
魔界的女婿

作者：点精灵


内容简介：

　　坑爹的穿越，宅男陈睿重生在一个掉入魔界的悲催人类身上，面对着传说中邪恶的魔族、高傲的堕落龙族、凶残的魔兽以及各种强大的敌人，拥有奇异系统的人类是选择山为绝顶我为峰，还是人为刀俎我为肉？

　　且看小小宅男如何在步步惊心中步步生莲，谱写出魔界最伟大女婿传奇。

　　故事就从男猪脚被魔界小公主爱丽丝欺骗了纯洁的身心开始……

　　本文非纯粹的火箭升级文，有热血也有生活，还有无良作者的后宫情结，设定方面在一定程度借鉴最经典的英雄无敌，反感者请绕道。

　　无论是角色的嬉笑怒骂，还是情节的起伏或是某个不经意的瞬间，能够引发你的共鸣和感动，就是我的想要做的，也是我最大的成功。

　　或许这不是一本严格意义上的轻小说，却是我自己心里的轻小说，用心写完，就算是失败也无悔了。


作品相关


魔界的设定

　　一、魔界地图简介：

　　堕天使帝国位于南方，西北为阴影帝国，东北为血煞帝国。

　　暗月领地东面是赤幽领地，南面是蓝熔领地。往西是西琅山脉，西琅山脉连接暗月领地和阴影帝国。

　　二、种族介绍：

　　魔族的起始力量比地面世界的人类要强得多，但可塑性低，上升空间很小。人类无论天赋高低，出生后的起点都差不多，魔族则不同，一生下位阶差异就比较明显，但成年后，最多也就达到某一上限，要想升阶非常困难。越高级的恶魔，上升的空间就越大。

　　魔界最高贵的种族是王族，

　　王族与人类顶级强者一样，拥有无限的潜力，在战斗中对普通的魔族具有天生的战争威压，最强大的当属血脉中的特殊天赋能力，能施展出恐怖的威力。

　　三大王族为堕天使帝国的路西法王族，血煞帝国的玛门王族，阴影帝国的阿斯莫德王族。另有四大王族帝国已灭亡，四大后裔或臣服，或隐匿。

　　除王族外，魔界常见的魔族有镰刀恶魔、魅魔、角魔、役魔、小劣魔。

　　镰刀恶魔又称大恶魔，是除王族之外最高阶的魔族，他们是与生俱来的强大战士，擅长使用各种武器，可以自如选择精神或力量系甚至双系同修。部分大恶魔的血脉发生变异后，还能拥有更为强大的力量。普通大恶魔最高上限为高阶恶魔，变异者能突破瓶颈达到更高级的层次。

　　角魔体格强壮，勇敢无畏，是冲锋陷阵的最佳前锋，有的还能成为精于锻造的铁匠。普通上限为中阶恶魔。

　　役魔身体羸弱，魔法力强大，部分天赋者具有驱使魔兽的能力。普通上限为中阶恶魔。

　　魅魔是纯雌性魔族，偏重精神系，有勾魂夺魄的魅惑天赋，生育方面女胎几率极大，只要是女孩，必定是魅魔。普通上限为中阶恶魔。

　　小劣魔是是最低等的恶魔，更多的是作为战场上的炮灰。高等小劣魔具备迷惑人的幻象能力，极少数的变异者还能晋为镰刀恶魔。

　　暗精灵和黑暗地精属于附庸种族，暗精灵擅长匿踪、暗杀和用毒，还有少数暗精灵具有高超的魔法天赋，能成为强于役魔的邪法师。

　　黑暗地精矮小丑陋，没有战斗力，但创造力惊人，最擅长手工艺和发明制作，个别卓越者能成为炼金术的制器大师。

　　由于魔界的双月有特别的力量，魔界内种族的生育没有混血一说，就算是两个不同种族结合，生育下来的也只是随机从父或从母的一族。

　　堕落龙族：所谓堕落，是地面世界的说法，就是选择魔界生活的龙族，包括毒龙、黑龙、水晶龙等。此外，魔界还有邪眼，元素族等强大种族，还有各种智慧度不高，但力量强大的魔兽。

　　三、力量层次：

　　魔界的力量层次有八个。

　　低阶恶魔、中阶恶魔、高阶恶魔、魔王、大魔王、魔皇、魔帝、魔尊。

　　每一个层次都相当于分水岭，不仅存在着巨大的力量的差异，还有一定程度的位阶压制，举个例子，一个中阶恶魔在高阶恶魔前面，很难发挥出最强的战斗力。

　　同层次之间虽然没有位阶压制，但力量同样存在着差异。比如一个已经达到巅峰力量的老牌高阶恶魔，至少能击败十个刚进阶的高阶恶魔。

　　魔尊是传说中的最高境界，据说力量能让诸神忌惮，但从未听说过有魔族能成为魔尊。


魔界七王族血脉天赋和七神器简介

　　一、“傲慢”王族——姓氏：路西法。

　　血脉天赋：圣光翼、黑炎、光暗之心。

　　神器：堕天使之剑。

　　二、“贪婪”王族——姓氏：玛门。

　　血脉天赋：罪恶之光、暗系精通、未知。

　　神器：未知。

　　三、“欲望”王族——姓氏：阿斯莫德。

　　血脉天赋：元素削弱、战争傀儡，涅槃之力。

　　神器：阴影披风。

　　四、“懒惰”王族——姓氏：贝利尔。

　　血脉天赋：风系精通、闪灵、邪王之眼。

　　神器：风影靴。

　　五、“妒忌”王族——姓氏：利维坦。

　　血脉天赋：水系精通、心灵枷锁、梦魇之瞳。

　　神器：幻魔盾。

　　六、“暴怒”王族——姓氏：萨麦尔。

　　血脉天赋：火系精通、血怒。

　　神器：未知。

　　七、“贪食”王族——姓氏：别西卜。

　　血脉天赋：土系精通、吞噬、魔蝇术。

　　神器：噬神面具。

　　血脉天赋指各王族可自然觉醒的技能，技能觉醒的多少和威力与自身天赋成正比。除血脉天赋外，和普通魔族一样，王族还拥有根据自身特点和层次修行、领悟的绝招，比如中层（魔王、大魔王）的能量攻击；高层（魔皇、魔帝）的领域之力等。

　　普通魔族和王族都存在变异血脉，获得额外的变异力量。


正文


第一章 坑爹！悲催的重生

　　陈睿，万千宅男大军中的一员，二十四岁，大学毕业后就失业，不容易开了个网店，勉强能糊口，至今仍是无房无车无女朋友的三无人口。

　　这一天，他在路上捡到一部手机，还带了个摄像头，尽管这部手机连牌子都没有，一看就是山寨货，毕竟是意外之财，而且有摄像头的手机总是给人带来联想。陈睿当即按下电源开关，只见屏幕亮起，中间出现一个方盒子，盒子里蹦出一排光字：“你确定要这样做吗？”

　　他按下确认键，光字再现：“你真的确定吗？”

　　是哪个无聊的家伙设置这样的开机动画？陈睿不假思索地再次按下确认键，屏幕正中出现“恭喜中奖！欢迎使用超级系统”几个大字，随即手机爆炸开来。

　　陈睿一句“坑爹”还没说出口，整个人已经失去了意识。

　　……

　　不知过去了多久，陈睿迷迷糊糊地睁开了眼睛，只觉头疼得厉害，隐隐想起是那部坑爹的手机爆炸，结果昏迷了过去。如今脑袋中仿佛多了很多东西，还来不及细想，就听到身前有人问道：“醒了？”

　　映入眼帘的是一张尖瘦的脸庞，皮肤较黑，五官英俊，一头暗银色的头发，耳朵尖尖，眼珠赫然是蓝色的，阴晦的脸上带着疑惑之色。

　　面对着这张“另类”的面孔，陈睿显得很淡定，他在网络上见识过不少这种动漫发烧友，扮演自己喜欢的卡通或漫画角色，好像叫做Cosplay，当下开口道：“是你救了我？谢谢！”

　　这年头，能救个人也挺不容易的。

　　“救了你？”看到陈睿感激的样子，动漫发烧友更加惊讶了，低声自语道：“难道是药的剂量有问题？还是用错药了？”

　　这一对一答，陈睿听出自己与对方的语言都很奇特，以前从未听过，但不知为什么，又能明白其中的意思，似乎是某种通用的语言。

　　“哥们，这精灵造型很逼真，就是皮肤太黑了……”陈睿不解地摇摇头，挣扎着坐起身来，只觉全身酸痛，看着周围完全陌生的奇特环境，“对了，这是在哪里？”

　　“居然敢嘲讽暗精灵的肤色！你这个该死的人类！”动漫发烧友反应了过来，勃然大怒，手中滋滋地作响，陈睿就见电弧一闪，瞬间被击飞几米，麻痹的全身不由自主地抽搐起来，空气中弥漫着一股焦糊的气味。

　　“斯利！快滚出来！”尽管惩罚了陈睿，动漫发烧友尖锐的声音依然充满了愤怒。

　　一个矮小的黑影连滚带爬地冲了过来，这是一个奇怪的家伙，皮肤通红，身材矮小，相貌丑陋，宽大的嘴巴中隐隐可见两排锋利的牙齿。

　　“尊敬的阿尔达斯大师，卑微的仆人斯利听候差遣，你是整个魔界最邪恶最伟大的药剂大师……”

　　这声音充满了谀媚讨好之意，然而阿尔达斯的心情很坏，根本听不进这种无聊的奉承，喝道：“收起那套虚伪的把戏！你这个懒惰的小劣魔，你只是个杂役而已！刚才是不是给他喂错药水了？”

　　斯利吓了一跳，赶紧说道：“绝对没有，刚才正是照大师的吩咐，用的三号药瓶里的真实药剂。”

　　“真实药剂？那么说他刚才讽刺我说的是真话了？”阿尔达斯阴森的语调让斯利冷汗直冒，“你现在去把这该死的家伙放一瓶血出来，再灌下六号撕裂药水！”

　　斯利不敢啰嗦，马上按照吩咐去桌上挑选药瓶。

　　如果没有刚才的闪电，陈睿还会以为这是什么动漫联谊会或在拍电影，眼看着这只小劣魔一步一跳地接近，心头瞬间被恐惧填满，想要挣扎，犹带着麻痹的身体根本无法听从大脑的控制。

　　斯利走到陈睿面前，也不用什么刀刃，伸出锋利的指甲朝他手臂一划，顿时冒出鲜血，斯利的小眼睛亮了亮，咂了咂嘴，一边挤压着伤口，一边用透明的玻璃瓶接血。

　　那瓶子容量不小，等血渐渐接满时，陈睿已是身体发冷，头晕脑胀。好不容易接满一瓶，小劣魔就在那伤口一抹，权当止血，顺手地将爪子伸进口中吮吸着，那副贪婪的表情，仿佛在品尝无上的美味，看得陈睿心里直发毛。

　　然而这个多余的动作立刻引起了阿尔达斯不满的冷哼声，斯利打了个冷颤，不敢迟疑，立刻将六号药水灌入陈睿口中。

　　这药水入口时有股淡淡的香甜味，然而与之截然相反的是它的可怕效力，片刻过后，陈睿的全身开始传来剧痛，每一寸皮肤仿佛被撕裂开来，他有生以来还是第一次遭受这种痛苦，忍不住惨叫起来。

　　陈睿的痛苦模样让阿尔达斯露出解恨的表情，满意地点点头：“看来撕裂药水很有效，不知道是人类的体质对真实药水有抗性，还是刚才那瓶药本身出了问题？”

　　阿尔达斯知道这撕裂药水最强的效力还在后面，懒得再听陈睿惨叫，命令道：“斯利！把他带到地牢去好好看守，饿他一夜！如果哪一天他在试验中死掉，我不介意把尸体送给你当食物。”

　　斯利大喜，一连串奉承的话脱口而出，只听阿尔达斯的语气阴测测地一转：“但是，一旦我发现你再有偷吃的企图，你就是下一个实验品！”

　　斯利在实验室呆的时间不短，想到以往那些实验品的惨状，吓得瑟瑟发抖，点头不迭，立刻拖着陈睿朝屋外走去。

　　小劣魔的力气不小，拽着陈睿一路磕磕碰碰，来到一间阴暗潮湿地下室前，扔了进去。

　　“快点死吧，该死的家伙！斯利大人还从没品尝过人类的味道呢！”小劣魔一反刚才在阿尔达斯面前卑微恭敬的模样，嚣张之极地在陈睿身上踢了几脚，意犹未尽地舔了舔曾经沾过血的手指，小眼中闪动着贪婪之色，终是不敢违抗阿尔达斯的命令，关上牢门，一步一跳地出去了。

　　陈睿刚挣扎着想翻个身，身体痛疼忽然剧增十倍，不由再次惨叫起来，脑中忽然响起一个神秘声音：“发现不明有毒物质，是否吸收并启动超级系统？”

　　陈睿正痛得死去活来，随口应了一声，心口无端地传来一阵清凉，迅速扩散全身，疼痛竟然明显减弱了。

　　“能量供应不足，系统启动进度0.5％，需要更多的能量才能完成。”脑中再次传来“叮”地一声提示声，随即无影无踪。

　　等等，系统？这是什么？

　　等陈睿反应过来，那声音再也没有出现过，难道是幻觉？

　　陈睿来不及再细想，因为他已经被脑海中随即增加的大量信息惊呆了。在先前刚苏醒时，他就觉得脑袋里多了很多以前没有的记忆，经过这番折腾，这些记忆碎片已经自动被消化吸收。

　　原来他已经不是原来的陈睿，而是一个叫阿瑟的少年，而这里也不是地球，根本就是另外一个世界。

　　果然是灵魂穿越！作为喜欢上起点看网络小说的宅男，陈睿立刻就反应了过来。

　　陈睿父母早亡，唯一最亲的爷爷也在去年故世，所以并没有太多牵挂。问题是，穿越重生听说过不少，没听说过这样悲催的！

　　陈睿从阿瑟残缺的记忆片段中得知，这个空间是一个魔法世界，“阿瑟”好像是个贵族后裔，二十岁，小日子本来过得很滋润，两天前外出游玩时，莫名其妙地传送到这样一个到处都是恶魔的地方，被抓住送进了那位发烧友阿尔达斯的实验室，开始了悲惨的实验品生涯。

　　阿瑟生活的人类世界有人类、精灵、矮人等种族，而如今这个地方，很可能就是传说中与人类敌对的魔族世界！

　　魔族是拥有强大力量的种族，因上古战争时败给人类联军而被驱逐到了环境恶劣的深渊世界，入口也被强大的结界力量封闭。

　　尽管如此，魔族一直都放弃过返回地面的企图，每五百年结界入口都会弱化，也就是双方大战的开始。只是魔族同样悲催，历史上未取得过最后的胜利。

　　就在三百年前最近的一次大战中，魔族联军在第一强者白夜·路西法的统帅下，令人类伤亡惨重，但正如以往一样，最终的胜利依然属于“光明和正义”，白夜·路西法被人类强者击杀，溃败的魔族军队被迫撤回魔界。

　　阿瑟记忆中对魔族的认识仅限于此，其实人类世界不乏剑断江河、拳裂山脉的强者，然而阿瑟这货偏偏是个标准的废材，斗气魔法什么的一样都不会，最大的特长竟是吃喝玩乐。如果阿瑟的灵魂还在，陈睿一定会掐住这小子的脖子怒吼：你丫怎么有如此极品的特长！

　　现实是，这家伙已经在阿尔达斯药剂的折磨下彻底解脱，接下来要面对一切是悲惨的继承者陈睿。

　　一个毫无力量的弱小人类，在遍地是恶魔的世界里会怎么样？实验品？食物？

　　陈睿越想越怕，对自己当时按下“确认”的手贱行为后悔无比，心中早将那部坑爹的手机骂了个千百遍，然而现在已经没有后悔药可吃了。

　　前世他是宅男一个，看小说、玩游戏、泡论坛是一把好手，武术格斗却从没过沾边，就算懂两手，在这个魔法世界也不管用。要怎样才能活下去？

　　陈睿想了很久依然无计可施，在身体与心理的双重疲惫中，终于沉沉睡去。


第二章 超级系统

　　第二天一早，陈睿就被斯利带到了昨天的实验室。昨天他来不及细看，这个实验室的空间其实挺大的，桌上摆满了各种药品和古怪的仪器。

　　在阿尔达斯面前，斯利刚才对陈睿颐指气使的模样立刻变得无比恭顺，阿尔斯达一挥手，阻止了斯利滔滔不绝的恭维，对陈睿问了一句：“饿了吧？”

　　陈睿心中恨不得把这张瘦脸揍成胖子，默默点了点头。

　　“正好，试试这个。”阿尔达斯不怀好意地笑了，拿出一瓶绿色粘稠的液体，居然还“咕噜咕噜”冒着白气，看得陈睿汗毛直竖，立刻后悔刚才的回答，拼命摇头。

　　察言观色的斯利立刻一拳敲在陈睿的头上，一阵拳打脚踢。

　　“好了！给他先喝一半试试。”阿尔达斯的话让斯利停下了手。

　　人在屋檐下，不得不低头。总有一天，老子要你们喝洗脚水！无奈之下，陈睿只得忍着呕吐喝下这瓶恶心的药水，几乎是不经舌头直接灌进喉咙。这药水才喝下不久，肚子开始发热发胀起来，并伴着阵阵疼痛，陈睿这才明白刚才阿尔达斯阴笑的原因。

　　这时，脑海中“叮”一声，那个神秘的声音再次响起：“发现不明有毒物质，是否吸收并启动超级系统？”

　　“是！”陈睿肚子胀痛已经愈发厉害，顾不得考虑，大声喊了出来，熟悉的凉意升起，胀痛渐渐消除，已经鼓胀的肚子恢复了原状。

　　“能量供应不足，系统启动进度0.7％，需要更多的能量才能完成。”

　　陈睿松了一口气，这回他听得很清楚，那个吸收效果堪称立竿见影，不由激动起来：超级系统？这个名字好像挺耳熟的。

　　阿尔达斯显然是听不到这个神秘的声音，瞪圆了眼睛，惊讶地看着短时间就恢复正常的陈睿：“不对啊，难道涨球草的比例又弄错了？”

　　阿尔达斯看了一眼身旁对陈睿呲牙咧嘴的斯利，命令道：“斯利，把剩下的喝掉！”

　　斯利的脸一下子苦了下来，尽是哀求之色：“尊敬的大师……”

　　话还未落音，阿尔达斯手中闪起了滋滋声，正是闪电发动的前兆，斯利一看形势不妙，硬着头皮把手中的药水喝下。结果几分钟后，小劣魔捂着肚子在地下疼得直打滚，肚子渐渐胀大，竟如同怀胎十月的孕妇一般，看着斯利的惨状，陈睿只觉毛骨悚然。这实验室和那个死人脸大师的危险程度实在太高了，还是趁早溜走为妙。

　　“不对啊！这药分明是有效……”阿尔达斯疑惑地看到斯利惨状，回忆刚才陈睿的样子，似是还有那么一句“咒语”，忙道：“斯利，快喊‘是’！”

　　“是！”斯利忍着胀痛大喊了一句，很显然，没有一点效果。

　　“是！是！是！是！”斯利拼命地喊了起来，结果用力过猛，反而越来越痛了。

　　“你这个蠢货，慢点，口音再圆一点！”阿尔达斯咒骂着斯利，然而当小劣魔“是”得说不出话来的时候，药效依然没有半点减退。

　　“站住！”阿尔达斯朝挪动脚步的陈睿喝了一声，七、八米的距离一跃而过，挡在他身前，手中又多出一瓶药水来：“快把这个喝了！”

　　陈睿逃跑的企图被发现，心里咒骂这死变态刚才怎么自己不喝下那半瓶涨肚子的药，看着阿尔达斯可怕的表情，不敢多说，接过来一口喝下。

　　这次的药效是僵直，脑中提示声再次响起时，陈睿全身已经失去了感觉，连嘴巴都说不出话来，当他在心中表示“同意”时，奇妙的效果再次发生，僵硬感消失，提示系统的启动进度已经到达了1.2％。

　　提示又多了一句：“连续三次完成物质转化，是否要开启自动智能吸收？”

　　陈睿不假思索地在心中确认了一句：这可是救命的东西，不然碰到那种见血封喉的快速毒药，还没来得及提示就已经死翘翘了。

　　阿尔达斯一把抢过空空如也的瓶子，看了一眼瓶子上的标签，确定是一百零三号“强效石化药剂”，表情显得震撼无比：“该死的人类，你究竟用了什么魔法！”

　　老子要是会魔法还轮到你来灌药？陈睿暗暗腹诽，脸上露出无辜的表情，阿尔达斯抓着他来到桌前，搬出一堆瓶瓶罐罐，逼着他喝下去。

　　陈睿看着上面“猛毒药剂”、“强效噬心药剂”这些名称就一阵发毛，好在那个强大的超级系统来者不拒，照单全收，眼看着药瓶一个个空掉，陈睿还是安然无恙，阿尔达斯气息愈发粗重起来。

　　超级系统的启动进度已经达到18％，陈睿发现，效力越强的药剂能提供的进度越高，但同样的药水，再次服用时，增长的指数却很少，他对这个未知系统的期待值也越来越高，到百分之百完成开启后，会发生什么？

　　忽然间，陈睿露出难忍之色，说道：“大师，等一等！”

　　阿尔达斯眼睛一亮，目光落在刚才被喝掉的空瓶子上，小心地拿了起来，仿佛抓住了最后一根救命的稻草，满怀希冀地问道：“是不是感觉身体麻痹，呼吸困难了？”

　　“这个倒不是……”陈睿有些歉意地说道：“昨晚没吃东西，刚才喝太多水，快憋不住了，请问茅厕在哪里？”

　　“嘭！”那瓶子骤然碎了，阿尔达斯俊俏的五官扭曲在一起，咬牙切齿地说道：“太多的‘水’？该死的人类，竟然敢如此侮辱一个药剂大师毕生的心血！”

　　陈睿吓了一跳，紧紧闭上了嘴——昨天因为“肤色歧视”已经挨了一次闪电，今天难道又要因为歧视劳动成果重蹈覆辙？行了，憋着就憋着吧，总比电得大小便失禁要强。

　　可惜超级系统不能吸收闪电……

　　“人类的体质……竟然已经到达这种程度了？我的研究成果，我的新型毒药……难道都……”阿尔达斯急促喘息着，歇斯底里地叫道：“不！我还有配方！我现在就配出最高难度的白色药剂，让你每一根骨头都腐烂掉！”

　　此时那半瓶鼓胀药水的效力渐渐平息，斯利的腹痛减轻了许多，脱力的躺在地下直喘息。这小劣魔跟随阿尔达斯有一短时间了，听到“白色药剂”四个字，露出惊恐之色，大喊道：“阿尔达斯大师，不要……”

　　可惜半疯狂状态阿尔达斯现在已经听不进任何劝说了，有什么比眼睁睁地毕生的心血付诸东流更让人发狂？陈睿看出形势不妙，悄悄朝实验室大门跑去。

　　当阿尔达斯颤抖着将试管中的紫色液体倒入冒着气泡的器皿时，骤变忽生，只听“轰”的一声巨响，爆裂开来。桌面的玻璃器皿在那股巨大的冲击力下无不粉碎，各种液体、粉末如雨一般乱撒，首当其冲的阿尔达斯整个人都倒飞了十几米，“嘭”地跌落在地，生死不知，距离较近的小劣魔也被掀翻了几个跟斗，狠狠地撞到了墙上。

　　幸亏陈睿已经退到了实验室外面，正好逃过一劫。这实验室建造得很坚固，居然连丝裂缝都没有。

　　陈睿小心翼翼地探出头看，看到两个家伙的惨状，暗暗庆幸见机早。虽然他很期待那个“超级系统”完全开启的效果，但阿尔达斯的疯狂太过可怕，天知道这家伙还会弄出什么恐怖的举动来。此时不走，更待何时？

　　陈睿顺手拾起地下一件破旧的斗篷，罩在头上，朝外溜去。

　　阿尔达斯的实验室好像是处于一座大庄园中，可能实验室的危险性太高，路上竟然没有一个人影。俗话说人有三急，他刚才喝了那么多水剂，实在憋不住了，来到一处花园前，就对着一株植物哗啦哗啦淋了起来，美其名曰施肥。

　　陈睿舒爽完毕系好裤子，刚一转身，顿时哆嗦了一下，因为那里有一张脸正好奇地盯着他。

　　这是一个女孩子，穿着一身白色的长裙，年龄大约十二、三岁的样子，肌肤白嫩，五官精致，一头卷曲的金色长发，那双美丽的紫色眸子一眨一眨地仿佛会说话。

　　尽管陈睿不是萝莉控，此时也被这少女的美貌惊呆了，他在网络上见过无数的明星、美女，就算是那些经过PS处理的美女，都远远比不上这个气质、相貌都堪称完美的清纯少女。

　　那少女眨巴着动人的大眼睛，目光慢慢移到了他的下半身，露出遗憾的表情：“可惜，太小了点……”

　　陈睿几乎以为自己的听觉出了问题，心里那尊清纯萝莉的完美雕像“咔”一声，碎裂开来，好半天才回过神，艰难地回了一句：“还好吧，已经不算小了……”

　　事关男性最重要的自尊，无论如何都不能被女性看扁，尤其还是这样一个绝色的小美女。

　　少女叹了口气，摇摇头：“比这个大的太多了……”

　　难道她还看过更多的？

　　陈睿自问阿瑟同学“某方面”的本钱已经够雄厚的了，至少要远胜他的前一世，难道魔界的家伙都是些恐龙级的怪兽吗？还有，这样一个极品的小美女为什么会如此自然地说出这种话来？

　　无奈之下，陈睿只得悲愤地说道：“强中自有强中手，一山还有一高。它已经尽力了。”

　　“说什么呀！”萝莉奇怪地看了他一眼，指着陈睿侧下方土里埋着的一根类似萝卜的植物，“我说这拉拉薯还没长大，不能拔出来吃。”

　　拉拉薯？陈睿这才发现她手里还提着一个装着花草的小篮子，脸瞬间变得通红，有生以来第一次感到如此的丢人，却没留意到萝莉眼中闪过的那一丝得逞的狡黠。


第三章 爱丽丝！真正的小恶魔

　　“我叫爱丽丝，”美丽的小萝莉那天真无邪的笑容让陈睿愈发羞愧，“哥哥，你呢？”

　　“我叫……陈睿，”陈睿想了想，既然已经重生在这鬼地方，干脆舍弃阿瑟这个名字回归本名，“爱丽丝妹妹，你能告诉我怎么离开这里吗？”

　　“离开？”爱丽丝眨着明亮可爱的大眼睛，恍然道：“这里隔阿尔达斯大师的实验室很近，你要去那里？我带你去。”

　　“不！当然不是那里！”陈睿吓了一跳，开玩笑，好不容易才离开那个变态的地方，再回去不是脑残才怪。

　　爱丽丝好奇地问道：“为什么不去？我听说大师的实验很有趣，正想去看一看呢。”

　　是很有趣，就是让人把毒药当饮料喝而已……陈睿看着这个天真可爱的小姑娘，一咬牙，违心地撒了个谎：“原来你还不知道，实验室出事了！我是大师新收的学徒，大师刚才不小心吃了一种怪药，发狂似的见人就打，就连斯利都被他打昏了。你要是被他看到，一定会受伤的。我现在有急事要离开这里，但不记得路了，能带我离开吗？”

　　听到阿尔达斯发狂，爱丽丝一副惊恐的样子，小脑袋猛点：“好可怕！不过你是大师的学徒，没有他的允许很难离开吧。”

　　“现在大师没办法清醒，我的事情又很急，”陈睿露出恳求之色：“爱丽丝，请你帮帮我好吗？”

　　爱丽丝嘟着可爱的嘴巴想了想，终于点点头：“好吧，不过你要戴好斗篷，低着头走路，不要让别人发现你是新来的学徒了。”

　　“太谢谢你了！”陈睿也怕人类的身份暴露，这个提议正合心意，不由大喜。

　　“不用谢的，哥哥。”爱丽丝甜甜地一笑，显出两个可爱小酒窝，主动拉住了陈睿的手，朝外走去，陈睿只觉小姑娘的手润泽光滑，心中感觉一阵温暖：谁说魔界都是凶残的恶魔？这小姑娘挺善良的，热心助人，简直比天使还要天使！

　　一路上，两人碰到不少相貌奇异的魔族，多是身材高大，相貌狰狞，手里拿着武器，应该是庄园的护卫。

　　小萝莉似乎是这里的常客，那些护卫不仅没有上前来询问，反而露出恭敬的表情。陈睿见没有人上前阻挠，紧悬着的心终于放了下来，谨记爱丽丝的话，将脸藏在斗篷里，低着头走路，却错过了这些护卫脸上极其怪异的表情。

　　这个“庄园”很大，转了好久，小萝莉才停下脚步，说道：“到了！”

　　陈睿大喜，抬头一看，整个人瞬间石化——原来，这里正是他最怕的地方，阿尔达斯的变态实验室！

　　爱丽丝露出微笑，眼睛弯出两道好看的新月：“哥哥不是想来这里吗？现在到了，要好好感谢人家噢！”

　　和刚才一样，都是天使般的纯真微笑，然而陈睿仿佛看到天使嘴角露出的是獠牙，背后还有一根小尾巴晃呀晃的，正想溜走，谁知爱丽丝温暖的小手如同铁箍一般，身体根本挪不动分毫。

　　“有人吗？我来了！”爱丽丝亲昵地“拉”着陈睿，大声喊了一句。

　　“是谁？就这样无礼地闯进……”小劣魔斯利口里嚷嚷着，一瘸一拐地跳了出来，见到爱丽丝，不知是吓还是惊，噗通一声趴倒在地。

　　灰头土脸的阿尔达斯闻讯而出，见到陈睿，两眼骤然射出骇人的精光，但没有如想象中恶狠狠地冲上来，而是对爱丽丝欠身行了个礼。

　　“大师，好久没见了，”爱丽丝松开手，一脸委屈的样子：“你的新学徒迷路了，所以人家顺便帮他找到了回家的路。只是这位哥哥很不老实，居然对人家说谎。说大师你吃了一些不该吃的药……如果看到我，就会脱光我的衣服，然后……”

　　“咳……”陈睿剧烈地咳嗽了起来，脸都差点绿了，恨不得挖个地洞钻进去，这小丫头，实在太腹黑，太强大了。

　　事到如今，没什么可解释的。就好像当年在初进网络被一个人妖差点骗走感情一样，技不如人，无话可说。

　　“小公主不要相信这个狡猾的人类，”阿尔达斯同样是一脸尴尬之色，岔开话题道：“这家伙是三天前掉入魔界的，我正想用他慢慢试验新药，哪知原本还好好的，今天所有的药对他都失效了。我在调配白色药剂的时候，不小心发生了事故，他趁机逃跑，还好碰上了小公主。”

　　小公主！陈睿终于明白了这个腹黑小萝莉的真实身份，这回算是自己撞在枪口上了，栽得不冤。不过阿尔达斯说他狡猾，这一点绝不能承认，与爱丽丝一比，他纯洁得如同一副白色的杯具。

　　“所有的药都失效了？”爱丽丝两眼一亮，仿佛看到了什么有趣的玩具，“我这次和阿西娜去阴雨丛林，正好带回一些有意思的东西，这个是断肠草，这个是腐心花……不如让这个人类试试？”

　　那个小篮子里居然不是水果鲜花，而是这种“有意思”的货色？这丫头才是真正的小恶魔。陈睿还没来得及抗议，就被斯利拿根绳子捆了起来，押回实验室。

　　一个小时后。

　　阿尔达斯的眉头皱得更紧了，阴雨丛林深处的药草药性虽然很强，但依然对陈睿无效。

　　如今超级系统的进度达到19.6％，但陈睿没有丝毫喜悦：一个疯狂的发烧友已经够可怕了，再加上一个腹黑的小萝莉，威力只怕不是一加一等于二这么简单。

　　由于喜欢用一些微毒的药进行恶作剧，所以爱丽丝对药剂学一直很有兴趣，也算是阿尔达斯的半个学徒，撑着脸蛋想了想，说道：“大师，你用的都是负面药剂，要不试试增益状态的？”

　　阿尔达斯觉得这个主意可行，打开一个铁柜，从里面选出一瓶红色的药水，说道：“先试试这个强效巨力药剂吧。”

　　斯利恭敬地接过药水，对陈睿灌了下去，陈睿只觉得体内一阵滚烫，仿佛被打了兴奋剂一般，力量暴增，身上的绳索顿时被震裂开来。

　　斯利有心在公主面前立功，张牙舞爪地扑来想要制服他，陈睿浑身多余的力气正好没有发泄之处，当即扭打在一起。本来就算陈睿喝下巨力药剂，也很难战胜斯利，但斯利当着公主和大师不敢下杀手，而喝了兴奋剂的人类又是一副拼命的打法，所以反被压制得毫无还手之力。

　　斯利呼救声越来越高，阿尔达斯和爱丽丝却丝毫没有帮手的意思，陈睿对这个欺软怕硬的小劣魔早有怨念，正好痛揍一顿。不过他不敢对阿尔达斯或是爱丽丝下手，这两个是恐怖分子，惹不起。

　　奇怪的是，超级系统没有吸收这种增益效果的能量，只是进度增加了一点点，目前是19.7％。

　　等到小劣魔鼻青脸肿地躺在地下，出气多、进气少的时候，强效巨力药剂的作用才慢慢消失，阿尔达斯仔细观察着平息下来的陈睿，再次露出惊色。

　　“强效巨力药剂能大幅度增强力量，但其中依然含有一些有副作用的成分，药效过后会处于极其虚弱的状态，为什么他一点事都没有？”

　　爱丽丝惊讶地问道：“难道是大师你配置出了毫无副作用的真·巨力药剂？”

　　阿尔达斯精神一振，随即摇头长叹道：“不可能，那种药剂的配方已经失传了，而且只有传说中的大宗师才有能力炼制出来，整个魔界都找不出一瓶。”

　　一旁的陈睿听到“副作用”三个字，心中一动：难道是那个“自动智能”的效果？吸收掉有副作用的物质，留下了有益的成分？虽然只是猜测，但这个假设很有可能性，要不然把全部有益的物质都吸收了，那还怎么活下去，吃多少饭都会饿死。

　　阿尔达斯接连又试验了几种增益药剂，终于得出了一个几近抓狂的结论：毒药对这人类根本没用，补药倒是多多益善。

　　在这种人的面前，常人闻名色变的毒药大师简直就是个乐善好施的营养师！

　　“一定有什么药剂可以克制他！”阿尔达斯大吼了一声，顾不得在小公主面前失态，又开始钻牛角尖了：“短短几百年，人类已经变成这得这么可怕了吗？这还只是一个弱小的普通人！如果这样，我们魔族将来还有什么立足之地？”

　　爱丽丝旁观者清，摇了摇头：“我看并不是所有的人类都这样，而是这家伙身上有问题。大师，要不制造一个魔法器具测试一下？”

　　“那种器具我制造不出来，炼金术博大精深，我只是对其中的药剂学颇有研究罢了。”

　　阿尔达斯在学术方面显得相当严谨，蓦地想到了什么，眼神中露出嗜血之色：“我曾把他的血给斯利喝下，但没有这种免疫效果，这回干脆切开他的身体研究！”

　　陈睿激灵灵打了个冷颤，一直担心的事情终于要发生了。

　　“大师等等！”爱丽丝说出了陈睿的心里话，“不要杀他，这家伙挺有趣的，留下来给我玩吧。”

　　这一刻，陈睿感觉到天使的光环再次降临在爱丽丝的头上，连当玩具的觉悟都有了，赶紧说道：“不要杀我！大师，我会乖乖试药的，直到你满意为止。”

　　这主意挺不错，不但能保命还可以一直熬到超级系统完成百分之百，说不定到时候变成超人一个，拳打小劣魔，脚踩暗精灵。

　　这话早几个小时说还好，如今听在阿尔达斯的尖耳朵里不啻最大的讽刺，晦暗的脸色显得更加阴沉了。


第四章 孙悟空大宗师与华容道

　　看到爱丽丝依旧对陈睿兴致勃勃的样子，阿尔达斯耐着性子解释道：“小公主，如果能解开这个人类身上的奥妙，魔族的力量将得到一个飞跃，对于我们暗月城来说，好处也是难以估量的，最少，长公主的处境会改善很多。”

　　一听阿尔达斯提到姐姐，爱丽丝露出犹豫之色，终于没有再坚持。陈睿眼见阿尔达斯狞笑着一步步接近，汗毛都竖了起来。

　　“放心，我不会一下子杀掉你，只是有选择地解剖而已，”阿尔达斯阴测测地说道：“我会维持着你的生命，进行更多的试验。”

　　尼玛，老子死了也不当小白鼠！

　　陈睿急中生智，大喝道：“慢着！只要你不动我，我就把所有的秘密都说出来！”

　　这句话让阿尔达斯的身形停了下来，两眼泛光的盯住了陈睿：“说！”

　　“事情要从一个叫花果山的地方说起，我在外出游玩的时候，不小心掉了进了瀑布，”陈睿心思飞转，尽量绕进自己熟悉的情节，“瀑布里面有一个水帘洞，我在水帘洞里，得到了一位大宗师的传承，这位大宗师的名字叫做孙悟空！”

　　这个世界很多东西和原本的地球差不多，比如时间、单位、常用名词等等，所以陈睿基本没什么顾虑，越说越顺口：这位孙悟空是炼金术的顶级大宗师，曾经炼制出一根重一万三千五百斤的神器，叫做金箍棒，不怕任何魔法，可以自由变化大小，大可贯穿天地，小可变为一根针。他还制造出一种神药“瑶池蟠桃”，足以让普通人拥有几千年的寿命，甚至长生不死。

　　现在是生死关头，能骗就骗吧，就算死后被吴承恩和西游粉丝们再掐死一次，也只有认了。

　　与诸神抗衡的神器！长生不死的神药！制器与药剂的双料大宗师！暗精灵一下子愣了。

　　“如果是真的，这位大宗师绝对已经到达神级的程度了！”阿尔达斯心神剧震，但立刻露出怀疑之色：“既然这位大宗师有这样惊人的成就，为什么在史册上从未听说过他的大名？”

　　陈睿的牛皮差点被捅破，心头一惊，好在他网络小说看得极多，立刻就找到了填坑的情节。

　　在太古时代之上，还有更古老的洪荒时代，又称诸神时代。孙悟空正是洪荒时代的人物，由于他的成就太过惊人，几乎能够让普通人和诸神抗衡，所以引起了诸神的恐慌，派遣出十万军队讨伐悟空，结果反被大败。悟空还一路杀上神界，令诸神丧胆，那一战被称为“诸神的黄昏”，最终悟空被最强大的主神如来镇压，洪荒时代的“历史”也被诸神刻意蒙蔽，即便是那些古老的典籍也未必有这方面的记载，只是偶尔在某些残卷上能看到一两个相关的名词。

　　“诸神的黄昏？我好像在哪本书里看到过……又想不起来了。”爱丽丝的话让陈睿吓了一跳，难道真的有这典故？为了不穿帮，陈睿赶紧继续编起来，他自称在水帘洞得到了悟空大宗师一丝残魂的传承，也因此莫名其妙的被传送到魔界。大宗师的残魂强大无比，包含了大宗师毕生的经验和知识，他之所以百“毒”不侵，完全是这丝神念庇佑的结果。

　　陈睿从悟空大师的残魂得知了洪荒时代的许多事迹，但由于自身的精神力太弱，暂时无法获得真正传承，要等到力量逐渐成长，才能获得更多的知识。

　　暗精灵面色稍霁，陈睿的话至少证明，他毕生研究的药剂学并非没有用，只是某人受到庇佑的体质太特殊罢了。

　　爱丽丝听得入了神，嚷着要他多说一些洪荒时期的事情，陈睿将《山海经》中的怪兽信手拈来，檮杌、穷奇、英招、化蛇一个个说得活灵活现，让爱丽丝两眼直冒小星星，如果不是陈睿先前深受其害，怎么都看不出这萝莉超萌外表下的真面目。

　　阿尔达斯并没有尽信，冷笑道：“就算真有洪荒时代，我也不相信哪个大宗师能与诸神抗争，更不相信你这种无能的家伙会获得传承！如果今天你不能拿出让我信服的证据，那么你将会亲身体验，欺骗一个暗精灵是什么样的下场！”

　　刚才还是忠实听众的小魔女立刻倒戈，不失时机地推波助澜：“还有伟大的路西法王族！”

　　陈睿从阿瑟的残缺记忆中得知，这个魔法世界的炼金术可分为制器学与药剂学两大类，实际上包含了数理化、冶炼、医药、魔法阵等各方面的综合知识。由于层次高深，所以达到大师级的人寥寥无几，倍受世人重视。人类世界是这样，魔界也不例外。

　　陈睿心念电转，已经有了主意，问道：“如果我能拿出真实的证据呢？”

　　阿尔达斯沉吟了起来，假设陈睿说的全是真话，那么留着他的性命就等于保留了一位神级大宗师毕生的心血，对新月城、对魔界，乃至对整个炼金学世界都是难以估量的价值。

　　“我以暗精灵一族的名誉起誓，如果你说的都是真话，我绝对不会伤害你分毫。”阿尔达斯神色凝重地说道。

　　暗精灵的“名誉”？

　　爱丽丝脸上闪过一丝难以察觉的笑意：在魔界，暗精灵身上的标签就是“狡猾、阴险”，并以此为荣，全魔界至少有一半以上的刺客、杀手都是这个种族的成员。看来这位大师再如何痴迷药剂学，终究还是一位狡猾的暗精灵。

　　陈睿哪里知道这些，还当阿尔达斯真的发了毒誓，点头道：“我的精神力很弱，无法承受更多的意识，只能从记忆中看到一、两件用于演算的小工具。对于大宗师来说，是微不足道的玩意儿，但对于……”

　　“什么东西，快点说！”陈睿关子还没卖完，就被急切的阿尔达斯打断了，一位神级大宗师的作品，哪怕只是微不足道的小东西，也很可能价值连城。

　　“有没有铅笔和纸？”

　　“铅笔是什么？”

　　“……”

　　爱丽丝饶有兴趣地看着陈睿和阿尔达斯忙活，不时帮点小倒忙，那只可怜的小劣魔依然倒在地下呻吟着，无人问津。

　　一段时间过后，陈睿的异界处女作完成。

　　阿尔达斯疑惑地看着眼前这个方框，还有里面那几个正方形和长方形的木块，怎么看都无法让人相信这是一位大宗师所创造的演算工具：“这就完成了？”

　　“这么简单？”爱丽丝好奇地问道：“就这九个普通的木块有什么用？”

　　陈睿摇了摇头，一本正经地说道：“不要小看普通的木块，并不是每一样作品都需要使用稀有的材料。悟空大师曾有一句话，能够化腐朽为神奇，才是真正的大宗师！”

　　“化腐朽为神奇？不愧是神级宗师！”阿尔达斯似有所悟，顿时激动起来，语气也变得异常客气：“请你告诉我，这件工具到底有什么奥妙？”

　　“等一下，我再加点东西。”陈睿在木块上各写了几个字，分别是曹操、关羽、张飞、赵云、马超、黄忠和士兵。

　　“这叫华容道，是一种术数推演棋。最大的方块‘曹操’代表洪荒时代的一位君王，其他都是阻挠他逃走的敌国骑士和士兵……”陈睿用阿尔达斯能理解的语言，说出了华容道典故和玩法规则。

　　华容道在中国几乎是家喻户晓的古老游戏，以其变化多端、百玩不厌的特点与魔方、独立钻石棋一起被国外智力专家并称为“智力游戏界的三个不可思议”。

　　阿尔达斯越听越感兴趣，正要尝试，哪知爱丽丝的手脚更快，一把就抢了过来，兴致勃勃地玩了起来。阿尔达斯在一旁看得干着急却不敢动手，好在这个东西制作简易，很快暗精灵就自己做了一副，渐渐沉浸在其中。

　　小萝莉的耐性不是很好，在连续遭受失败后，已经是一副气鼓鼓的样子，对陈睿问道：“你是不是在骗我们，这个帝王根本不可能逃出来。”

　　陈睿这一点自然有十足的把握：“公主殿下，我敢拿性命担保，华容道绝对能解，而且解法不止一种，关键就是看个人的推演能力了，步数越少越好。”

　　爱丽丝知道陈睿怕死，如今见他这样笃定，没有再质疑，这时门外一个娇媚的声音响了起来：“阿尔达斯大师，我是小公主殿下的侍女姬娅，请问爱丽丝殿下是不是在这里？”

　　阿尔达斯正沉迷在华容道中，对此不闻不问，爱丽丝自己开口了：“姬娅，我在这里，进来吧！”

　　如果说爱丽丝给人的感觉是“超萌”，那么这位姬娅就是“媚惑”——光泽雪白的肌肤，性感的脸蛋和红唇，海拔惊人的胸器，浑圆修长的大腿，浑身上下每一处都充满了强大诱惑力。她的服装其实算不上暴露，只是紧身的衣裙使得惊人的身材更加凹凸有致，无需做作，即便是站在那里，也能勾起雄性难以自制的欲望。

　　爱丽丝自称路西法王族，外貌与普通人类并没有什么区别，但姬娅不同，是标准的魔女，头上长着一对弯曲的角，背后有一对小巧的黑色翅膀，丰满的臀后还有一根细细的尾巴。然而这些丝毫没有减弱她的魅力，反而增添了一种另类的神秘韵味。

　　妖女！绝对的妖女！

　　“小公主，”姬娅行了一礼，“长公主殿下正在书房等你，请和姬娅一起过去。”

　　姬娅弯下身时，那对胸器间的沟壑更加惹眼，陈睿看得分明，只觉男性荷尔蒙分泌骤然增强了十倍，艰难地吞咽了一声，不敢多看。

　　“姐姐这个时候叫我？难道知道我偷偷跟着阿西娜去阴雨丛林了？”小魔女露出心虚之色，正好看到陈睿的模样，咯咯笑了起来，“姬娅，你的媚惑又变厉害了，这个人类才看一眼就难以自制呢。”

　　姬娅不屑地看了看陈睿：“姬娅的体质在魅魔中也算是特别的，这个家伙的实力弱小得可怜，就算是接个吻，也会吸光的他的精气。”

　　魅魔？好像是一种能把男人吸成人干的雌性魔女……陈睿找到阿瑟记忆中对这种魔女的描绘，高昂的欲望仿佛被一头冰水淋下，只剩下冷颤了。

　　美色诚可贵，小命价更高。

　　爱丽丝嘻嘻一笑，提着小篮子和姬娅一同离开实验室，临走前没忘记捎走那副华容道。


第五章 被感动的暗精灵大师

　　接下来的三天时间，陈睿终于过上了安心的日子。那个阴暗地牢已经被清扫得十分整洁，还铺上了干草，一日三顿也有了保障，这一切自然是斯利在阿尔达斯的吩咐下完成的。

　　“陈睿，阿尔达斯大师叫你过去。”

　　原本的口中美食，现在变成了要伺候的大爷，那顿打算是白挨了，小劣魔的心理自然极不平衡。看着陈睿大模大样离去的背影，小劣魔狠狠地跺了跺脚，咬牙道：“该死的家伙，总有一天，伟大的斯利大人要吃你的肉，喝你的血！”

　　不过，现在伟大斯利大人只能乖乖地继续清扫地牢——那个该死的家伙住的地方。

　　“陈睿，快来！”阿尔达斯看到陈睿过来，精神一振，虽说原本审问时这个人类的名字还是阿瑟，如今又变成了陈睿，但暗精灵大师丝毫不关心这种无聊的小事。

　　如今阿尔达斯已经完全被华容道所折服，没有再质疑悟空大宗师的真实性，原本卸磨杀驴的那点心思，也被抛到九霄云外。

　　仅仅是一件微不足道的推演小工具，就有如此神奇的魅力，要是能够一步步将那些能与诸神抗衡的神药和神器发掘出来……每每想到这里，暗精灵就不免激动万分。

　　“看看我做的新棋。”

　　陈睿一看，原来那副临时赶制的华容道棋已经被暗精灵重做了一番，变成一副精美的工艺品。每一个棋子上都雕刻着精美的浮雕头像，只不过曹操的容貌显得异常俊美，而横刀立马的关二爷居然生出了两只弯曲的羊角，活脱脱一个镰刀恶魔的形象，其余诸如赵云、马超也纷纷变脸，分明是魔界版的华容道。

　　通过这几天与阿尔达斯、斯利的交流，陈睿了解了更多魔界的常识。他所在的暗月城，是堕天使帝国的一个领地，领主就是爱丽丝的姐姐，希亚·路西法公主。

　　魔界常见的魔族有镰刀恶魔、魅魔、角魔、役魔、小劣魔等。

　　这些魔族各有特色：

　　镰刀恶魔又称大恶魔，是除王族之外最高阶的魔族，他们是与生俱来的强大战士，擅长使用各种武器，可以自如选择精神或力量系甚至双系同修。部分大恶魔的血脉发生变异后，还能拥有更为强大的力量。普通大恶魔最高上限为高阶恶魔，变异者能突破瓶颈达到更高级的层次。

　　角魔体格强壮，勇敢无畏，是冲锋陷阵的最佳前锋，有的还能成为精于锻造的铁匠。普通上限为中阶恶魔。

　　役魔身体羸弱，魔法力强大，部分天赋者具有驱使魔兽的能力。普通上限为中阶恶魔。

　　魅魔是纯雌性魔族，偏重精神系，有勾魂夺魄的魅惑天赋，生育方面女胎几率极大，只要是女孩，必定是魅魔。普通上限为中阶恶魔。

　　至于斯利大人这类小劣魔，是最低等的恶魔，更多的是作为战场上的炮灰。高等小劣魔具备迷惑人的幻象能力，极少数的变异者还能晋为镰刀恶魔。

　　暗精灵和黑暗地精属于附庸种族，但在魔族大家庭中同样不可或缺：暗精灵擅长匿踪、暗杀和用毒，但像阿尔达斯这种专精药剂学成为大师属于极个别的特例，还有少数暗精灵具有高超的魔法天赋，能成为强于役魔的邪法师。

　　黑暗地精虽然矮小丑陋，没什么战斗力，但创造力惊人，最擅长手工艺和发明制作，也有个别卓越者成为炼金术的制器大师。

　　由于魔界的双月有特别的力量，魔界内种族的生育没有混血一说，就算是两个不同种族结合，生育下来的也只是随机地从父或从母的一族。

　　除此之外，魔界还存在着众多强大的生物，比如元素族、邪眼、被地面驱逐的堕落龙族以及众多魔兽等，处处充满了危险。

　　与人类相比，魔族的起始力量要强得多，但上升空间很小。人类无论天赋高低，出生后的起点都差不多，魔族则不同，一生下位阶差异就比较明显，但成年后，最多也就达到某一上限，要想升阶非常困难。

　　也就是说，魔族的起点高于人类，寿命也长于人类，但可塑性比人类低得多。越高级的恶魔，上升的空间就越大。

　　希亚和爱丽丝属于魔族中的王族，一般来说，王族与人类顶级强者一样，拥有无限的潜力，在战斗中对普通的魔族具有天生的威压，最强大的当属血脉中的特殊天赋能力，能施展出恐怖的威力。

　　或许是出于对王族的敬畏，阿尔达斯和斯利都没有在两位公主或是堕天使帝国方面透露太多。

　　“这些人物形象不是很好，洪荒时期的强者不是这样的……美化和加工也要忠于历史嘛。”陈睿毫不客气地对魔界版华容道的人物造型提出了批评，却不想历史也好、原著也好，都已经被他自己改的一塌糊涂了。光是那个孙悟空大宗师，就足以让吴承恩在九泉之下泪流满面。

　　阿尔达斯接受了这个批评，不好意思地笑笑：“一时手痒而已，下次我再照你说的做一副，这次我过关用了209步，比上次要强多了。”

　　陈睿轻轻摇头，叹道：“还不够，悟空大宗师当年只用了81步，而且据他推测，还可以更少。”

　　阿尔达斯知道每少用一步，都要经过精密的计算，他第一次解开华容道时，欣喜若狂，根本不记得用了多少步，第二次好像用了300多步，当看到陈睿100多步就破局时，不得不心服口服，至于悟空大宗师的记录，就只能仰望了。

　　“其实‘横刀立马’仅仅是华容道的一种摆法，还有好几种，只不过华容道是大宗师当年用来推演消遣的一件小玩意儿，你不要太投入了。”

　　阿尔达斯现在正是对华容道痴迷之时，陈睿故意这样说，分明就是欲擒故纵，果然就见暗精灵连连摇头：“大宗师就是大宗师，在他看来只是小玩意儿，对于我们来说具有极大的研究价值。”

　　“可你的药剂学不能就此荒废，”陈睿话语一转，漫不经心地露出了真实目的，“这样吧，我继续帮你试药，越毒的药越好，如果能破解悟空大宗师的神念庇佑，或许你的药剂学还能更上一层楼。”

　　这是试药？分明是为启动超级系统刷进度！

　　陈睿心里雪亮：华容道只能解一时之危难，不是长久之计，只有自己真正掌握强大的力量，才能早日逃离魔界保全性命，那个神秘的超级系统，或许就是唯一的希望。

　　暗精灵露出惊异之色：“难道你不怕一旦庇佑被破解，自己就有生命危险吗？”

　　“悟空大宗师为更好地了解药性，曾经亲自遍尝各种药草，有几次差点毒死，但依然没有放弃。他之所以能制造出蟠桃那样的神药，不仅是因为卓越的天赋，更重要的是坚持不懈的勤奋和执着。”陈睿这次往猴哥身上加持的，是神农氏光环。

　　“亲自试药？”阿尔达斯的脸上充满了崇敬，感慨道：“怪不得他能成为与诸神抗衡的大宗师！看来除了知识，我要向大宗师学的东西还有很多……”

　　陈睿看到阿尔达斯脸上狂热的光芒，生怕弄巧成拙让这家伙真的学神农去尝药，连忙说道：“这几天我慢慢感受着大宗师残魂中的一些信息，深受触动，我已经下定决心继承大宗师的遗志。可惜我以前没有任何药剂学基础，无法理解那些深奥的知识，大师，你愿意帮助我吗？尽管我是一个人类。”

　　“我愿意！从今天开始，我就教你药剂学的基础知识！”身为暗精灵，阿尔达斯绝对不是个缺心眼的老实人，但他同时也是一位货真价实的药剂大师，这次是真的被感动了，就差没扯上陈睿拜把子结金兰了。

　　“谢谢大师！无论有多么困难，我都会坚持下去！”陈睿看到阿尔达斯激动的神情，知道这段时间内，基本可以不用担心小命问题了，而且借机学一些药剂学知识也不错，反正技多不压身。

　　阿尔达斯找出一本《药草基础学》，正打算开始启蒙教育时，小公主爱丽丝来了，身边除了姬娅外，还多了另一个陌生的短发少女。

　　这少女相貌美丽，紫发红瞳，浅小麦色的皮肤，身材比例极其匀称，眉宇之间隐现英气，身上那套橘红色皮甲有点暴露，还背着一把连鞘巨剑，浑身散发出一种野性的魅力。

　　尽管短发少女也是美女，但陈睿在经过腹黑萝莉和吸精妖女的心理阴影后，现在一看到魔界的雌性就下意识的发怵，尤其还是爱丽丝带来的。

　　“阿西娜，这就是那个人类，挺有趣的。”爱丽丝亲昵地挽着阿西娜的手臂，如果不考虑阿西娜那傲人的凹凸身材和精美的脸蛋，还以为两人是一对情侣。

　　“阿尔达斯大师，你好。”阿西娜没有像爱丽丝那么随意，有礼貌地向阿尔达斯行了一礼。不过这礼貌只是对暗精灵而言的，看向陈睿时，目光中尽是肆无忌惮地打量。

　　陈睿有种被在动物园笼子里供游人参观的感觉，将求助的目光投向了阿尔达斯。

　　哪知暗精灵很不讲义气地装作没看见，偷偷地把魔界版华容道藏进了袖子里——阿西娜还好打发，爱丽丝公主可是全新月城出了名的小恶魔，那副精心制作的新棋不能再被她抢走了。

　　阿尔达斯动作虽小，哪里瞒得过小萝莉的毒眼，爱丽丝的大眼睛一眨一眨看着阿尔达斯的袖子，小脑袋跟着慢慢移动，这个刻意的动作非常明显，连阿西娜的目光都转移了过来。

　　“大师，你袖子里藏了什么，能给人家看看吗？”

　　“没什么，只是我临时做一副华容道而已，”阿尔达斯见势不妙，赶紧岔开话题：“对了，陈睿，你前天答应爱丽丝殿下的礼物呢？”

　　爱丽丝的注意力果然被转移，大眼睛闪烁着希冀的光芒落在了陈睿的身上：“人类哥哥，人家等着你的礼物哦。”

　　这声甜美的“哥哥”让陈睿一激灵，立刻想到了三天前的遭遇，差点跳起来呐喊：同样的招式对穿越者是无效的！你的演技太浮华！太斧凿了！

　　腹诽归腹诽，在小萝莉的装萌的强大气场下，陈睿赶紧拿出一样东西来。


第六章 暴力破解！孔明锁的悲哀

　　原来，小萝莉心细，回去一想，人类说过能制作“一、两件”小东西，而华容道只是一种。前天她派姬娅来实验室，让陈睿再做一件“有意思”的礼物。

　　陈睿是人在屋檐下，不得不低头，拉上阿尔达斯一起又做了一样东西。今天爱丽丝正是来看这样礼物的，还带上了最好的朋友阿西娜。

　　“又是木头，这回会变成什么？”爱丽丝好奇地打量着那些形体各异的木块。

　　“小公主，看我的。”陈睿将木条放在桌子上，熟练地动手组装起来，不久，那些木块就合成了一个漂亮的立体心形，更神奇的是，外表严丝合缝，仿佛天生一个整体。

　　爱丽丝惊叹了一声，小心地接了过来，明明是一堆木条木块，拼好之后居然成为一个如此紧凑坚固的东西。如果不是亲眼所见，还会以为是陈睿粘上去的。阿西娜凑上前来，诧异地看着这个东西，姬娅妩媚的眼睛也充满了好奇之色。

　　“这个叫孔明锁，它是用黒烨木做的，硬度堪比金属，很牢固。”陈睿眼中闪过一丝缅怀，这一款孔明锁又叫爱情锁，结构其实很复杂，他对此却烂熟于心。因为这是他在情人节收到的第一份礼物。然而正如大学里众多的爱情一样，尽管付出过很多努力，但和那个美眉结局依然是无疾而终。

　　阿尔达斯第一次看到组装好的孔明锁时，曾经惊叹不已，随即感慨自己精通是药剂学，如果换一个制器大师，这种无缝拼接的技术肯定会诱发更大的启示。

　　爱丽丝最喜欢这种精致的小玩意儿，爱不释手地把玩着，问道：“这孔明锁能再拆开吗？”

　　“当然可以，它的趣味就在于拆装，相信以小公主的智慧，一定没问题。”其实陈睿还有一句话没说，这款孔明锁是复杂型的，如果没有任何提示会很难。

　　就让这个腹黑的小萝莉慢慢折腾去吧，正好安下心来专心刷那个启动进度。

　　爱丽丝小心翼翼地摆弄着，一副生怕弄坏的样子，但孔明锁的结合相当紧密，半天都没找到拆卸的关键部位。阿西娜在一旁欲欲跃试，开口道：“小公主，给我试试。”

　　爱丽丝装作没听见，还在尝试，阿西娜喊了几声没反应后，战略一变：“蓝波湖那边的碧龙果好像已经成熟了，正想带你去的……”

　　话刚落音，一只手握着孔明锁的白嫩小手已经递到面前。

　　陈睿只觉眼一花，白生生的小手中已经空空如也，孔明锁不知怎么的就到了阿西娜的手里。阿西娜一边转弄，一边得逞般的说道：“虽然我很想带你去，但上次你跟着去阴雨丛林的事情被希亚殿下知道了，希亚殿下特别吩咐我，不能再带你出城。所以，哼哼……”

　　那白生生的小手忽然握紧了拳头，片刻过后又松开来。爱丽丝脸上露出纯真的笑容，两个可爱的小酒窝显了出来，俨然是陈睿初见她时那天使般的微笑。

　　陈睿知道有人要倒霉了，幸好，这次的对象是阿西娜。

　　“阿西娜·威尔斯，帝国第一将军乔治·威尔斯的女儿，新月城最强的女剑士，你有能力解开这个孔明锁吗？”小萝莉笑容一敛，露出肃然之色，颇有几分公主的威势。

　　阿西娜一听父亲的名头，热血上涌，答道：“当然！”

　　“那么赌上威尔斯家的荣誉，请在一个小时之内，务必解开这个孔明锁吧！”小萝莉接下来的话露出了真正目的：“如果不能办到，那么你必须带上最好的朋友爱丽丝·路西法一同前往蓝波湖，无论旅途多么艰险，都将护卫她。你能做到吗？”

　　阿西娜一愣，当即摇头道：“那可不行，希亚殿下说了……”

　　“威尔斯家族的人不是言出必行吗？”爱丽丝露出失望之色，摇了摇头，“算了，不就是一个小小的孔明锁吗？”

　　事关家族荣誉，阿西娜豪气顿生，想起刚才看那人类快速拼装好像也不是太难，大声道：“好！阿西娜·威尔斯接受这个挑战！这个小小的木头玩意儿，根本用不着一个小时！”

　　爱丽丝抿着嘴笑了，狡黠的眼神活脱脱就是一只小狐狸，就连姬娅都忍不住叹了口气，就好像上次打赌去阴雨丛林一样，可怜的阿西娜，又要重蹈覆辙了。

　　沙漏里的时间一分分过去，陈睿坐在桌前翻阅着阿尔达斯给的《药草基础学》；爱丽丝则把玩着那副魔界版的华容道，阿尔达斯新制的这副棋终究还是没能逃过她的魔掌，姬娅在一旁看着，不时出个小主意；而可怜的阿尔达斯大师只能在墙角画圈圈了。

　　孔明锁依然保持着完整，性急的阿西娜已经是满头大汗，仿佛这个“小小的木头玩意儿”比后背的巨剑还要沉重。

　　眼看她已经有接近暴走的迹象了，爱丽丝忽然叫了一声：“时间快到了！”

　　这句话彻底点燃了女剑士爆发的导火索，阿西娜的眼睛瞬间变得仿佛火焰一般，皮肤也开始变红，头上隐隐显出两只弯角，浑身散发着一股强大的气势，咬牙切齿的声音传出：“威尔斯家族的荣誉，怎么能因为这么一个破东西而蒙羞……”

　　“咔嚓”紧密的孔明锁开始出现裂纹，紧接着，如同金属坚硬的黒烨木竟被巨力拉扯得粉碎开来。

　　众人目瞪口呆地看着变成一滩碎木的孔明锁，阿尔达斯颤抖着指着阿西娜，一时气得说不出话来，心里已经将她列入了实验室的黑名单——这是在亵渎一位大宗师无价的智慧！

　　陈睿只觉一股寒意从背脊升起：火星真是太危险了，还是快点回地球吧。

　　阿西娜暴力破解孔明锁后，神智一醒，恢复了原状，才知道自己刚才冲动之下干了什么。只见爱丽丝的眼睛已隐有泪光闪烁，声音都哽咽了：“阿西娜，这个礼物是人家最喜欢的……”

　　“爱丽丝，对不起，我……”阿西娜手足无措地解释起来，但再怎么解释，变成碎尸的孔明锁也无法复活了。

　　爱丽丝没有哭出声，委屈地低下头，瘦弱的身体微微颤抖，似是竭力忍耐着。阿西娜自知鲁莽，内疚地说道：“别难过了，小公主，我们去蓝波湖吧。”

　　爱丽丝抬起头来，眼睛红红的，摇了摇头：“不行，上次阴雨丛林的事你已经受到姐姐的责备了，我不想连累你。”

　　明明是要讹人家背黑锅，还搞欲擒故纵！陈睿看在眼里，对小萝莉的腹黑程度又有了新的评价。

　　“小公主放心，你是阿西娜最好的朋友，区区责罚算什么！”阿西娜一拍胸脯，顾不得那波澜壮阔的起伏，大义凛然地说道：“别说是蓝波湖，就算是去西琅山洞窟，我也会保护你！”

　　“这可是你说的，除了这次的蓝波湖，下次去西琅山也一定要带我去哦！”爱丽丝终于破涕为笑，阿西娜隐隐感觉有些不对了，但一时还没完全明白过来，蹲下身去，将那些碎裂的黒烨木小心地拾了起来。

　　爱丽丝急于去蓝波湖，催促道：“干什么呀？阿西娜，我们现在快去蓝波湖吧。”

　　“等一下，这些碎片，我看能不能请人设法还原。”

　　“这个简单，”爱丽丝毫不在意地说道：“孔明锁本来就是陈睿做的，让他再重做几个就行了。”

　　阿西娜的手指忽然僵在半空，碎片撒了一地，爱丽丝见她终于反应过来，赶紧又加了一句：“亲爱的阿西娜姐姐，威尔斯家族的人可是言出必践哦。”

　　阿西娜垂头丧气的站起身来，陈睿刚给出这位女剑士一个胸大无脑的评价，就听爱丽丝对他说道：“陈睿，本殿下特别恩准你一同前去。”

　　陈睿连忙摇头，和美女外出游玩本来是香艳而愉快的经历，求之不得，然而这三位一个是腹黑女、一个是吸精女，再加上一个暴力女，只怕完整地活着回来都有难度。

　　“你要辜负本公主的好意吗？”爱丽丝不满地哼了一声。

　　“陈睿，你到魔界还没有出去过，既然小公主有这样的好意，你就一起去吧，”阿尔达斯忽然开口了，“记得回来要继续看那本《药草基础学》，明天我会教你最基本的辨药方法。”

　　阿尔达斯的话让爱丽丝三女露出惊讶之色，这意思分明表示陈睿已经成为他的学徒，而不是原本的实验品！

　　阿尔达斯在整个魔界算是有数的药剂大师，就连新月的统治者长公主希亚都对他礼遇有加，如今竟然收了这样一个人类俘虏作为学徒！而且是唯一的正式学徒！

　　虽然一个药剂大师的学徒对于爱丽丝和阿西娜来说并不算什么，但对于陈睿来说，无异多了一张保命符，能够让他有一个正常的身份在魔界生活下去，否则以原本人类的身份，只怕走出实验室就会被杀掉。

　　行，这哥们够意思，总算没有白忽悠一场。陈睿感激地看了阿尔达斯一眼，硬着头皮答应了下来。

　　这次爱丽丝没有像上次带着陈睿那样乱绕圈子，而是一路直奔而出。

　　陈睿这才知道，原来这个“庄园”居然是新月城王宫的外院，内院则是两位公主的居住地，守卫森严。上次碰到爱丽丝算他运气好，如果被内院护卫撞见，很可能已经死于非命了。

　　对于传说中到处都是吃人恶魔的恐怖魔界，陈睿也有几分好奇，真正的魔界，到底是什么样子？（求收藏，求推荐，求包养……大家先养肥，慢慢再宰吧）


第七章 读心术？爱丽丝的血脉天赋

　　萧条。这是陈睿对新月城的第一印象。

　　不知道魔界的城市是否都是这样，包括王宫在内，新月城的建筑大多显得老旧不堪，做买卖的店面和摊点也较少，沿途所见的魔族不少狰狞丑陋之辈，却多是衣着破旧，整个城市充斥着破败、萧索的气氛。

　　魔族的相貌让陈睿看得胆战心惊，如果自己人类的身份一暴露，就算不是被吃掉，也必定是小命难保。

　　“喂！那个家伙，腰挺直，双脚不要夹得太紧，肩放松！”阿丽娜的声音打断了陈睿的思绪，“亏你还是个男人，我们威尔斯家族随便出来一个孩子都比你强得多！”

　　其实陈睿很说自己还是处男一个，算不得真正意义上的男人，但此刻他的姿势确实有些怪异，正呈蛤蟆状趴在那只三角犀的背上，双手紧紧抱住宽大的背壳，生怕一不小心掉下来被这巨兽踏成人饼。

　　“不好意思，第一次坐这种大家伙。”陈睿原本还思忖这个世界怎么没有马镫马鞍之类的东西，正好来个剽窃发明，哪知一看爱丽丝她们的三角犀，都配备着整套的鞍鞯装备——原来是待遇不同罢了。

　　“第一次也不用夹这么紧！腿松开点！”阿丽娜大大咧咧地训斥道。

　　小萝莉也不是真明白还是假明白，好心地劝了一句：“阿丽娜，别这么急，第一次，当然会夹紧了。”

　　这句话差点没让陈睿从三角犀上掉下来，沿途的魔族有不少发现了他的怪异，纷纷指指点点，好在陈睿穿着一身斗篷，人类的身份暂时没有暴露，只有个别对气味特别敏感的魔族露出疑惑之色，有小公主和阿西娜在，没人敢靠近。

　　到城门时，四头三角犀被拦了下来。

　　“爱丽丝殿下，你这是要去哪里？”拦下三角犀的是一位身穿铠甲的男性魔族，高大强壮，皮肤赤红，头上长着两只巨大的弯角，五官轮廓显得很深，浑身散发着凶戾的气势，从外貌看，是一位大恶魔。

　　“原来是治安官艾伦将军啊，今天居然亲自巡查。”爱丽丝微微一笑：“我们正要去蓝波湖呢。”

　　艾伦将军皱眉道：“最近蓝波湖有点小状况，我担心那头沉睡的毒龙是不是出了问题，已经派出斥候去调查，爱丽丝殿下还是等确定安全后再去那里游玩吧。”

　　“那头毒龙已经睡了几千年，身上还有白夜大帝最强的光暗之锁，所以完全没问题。”爱丽丝一指陈睿，“再说我这次并不是去游玩的……这是阿尔达斯大师新收的学徒，大师让我带他去蓝波湖采集一些药草。”

　　炼金术的两大分支中，如果说制器师给人的感觉是“崇敬”，药剂师就是“敬畏”，人们更多的是对于那些毒药和负面药剂的恐惧，反而忽略了它医治和增益的效果。

　　一位药剂大师的关键词通常是神秘莫测、恐怖恶毒、不能招惹。阿尔达斯就是此类的代表人物，实验室里经常传来试药者的凄厉惨叫，就算是王宫护卫，都不敢靠近，真不明白长公主殿下如何肯将这样危险的人物安置在王宫的外院。

　　这样一位神秘恐怖的药剂大师，居然收了学徒，艾伦很好奇这学徒是何方神圣，才多看了两眼，眼神骤然变得锐利起来，此时爱丽丝正好让陈睿取下了斗篷。

　　“这是上次那个被我们抓到的人类！”艾伦身后的一个士兵惊叫了起来，一时间各种充满敌意的目光都集中了过来，陈睿硬着头皮保持自然的神情，冷汗已经不争气地从额头流下。

　　艾伦比士兵们更早发现了陈睿的身份，他记得当时向长公主报告的时候，阿尔达斯大师正好在场，亲口提出要这个人类当实验品就直接带走了。如今这样一个俘虏，或者说一个奴隶，居然摇身一变，成为大师的学徒了？

　　爱丽丝若无其事地向艾伦介绍道：“这人类名叫陈睿，因为在药剂学上很有天赋，现在已经被阿尔达斯大师破格收为正式学徒，以后也算是我们新月城的一份子了。”

　　阿西娜不耐烦地补充了一句：“这是今天我和爱丽丝殿下亲耳听大师说的，如果你还要质疑，不妨直接去问阿尔达斯大师！”

　　“阿西娜，对不起，我不是这个意思，我……”

　　艾伦将军对待阿西娜的态度有点奇怪，话还没说完，就被阿西娜冷冰冰地打断了：“艾伦，你的盘问应该结束了吧，不要耽误我们采药草的时间！”

　　阿西娜的生硬态度让艾伦感到无奈，对爱丽丝说道：“小公主，为防万一，我派一队士兵保护你们吧。”

　　爱丽丝笑眯眯地问道：“你是担心阿西娜保护不了我？”

　　阿西娜秀气的眉毛一挑，红瞳闪烁出锋锐的光芒，艾伦连忙摇头，看向陈睿的目光中多了几分寒意：“人类！不要试图逃走或者耍什么阴谋诡计，否则我会捏碎你每一根骨头。”

　　艾伦说完，对小公主略一躬身，示意放行。

　　四只三角犀迈着沉重的脚步离开了城门，暗月城中，阿尔达斯大师收了一位人类学徒的消息迅速传播开来。

　　“其实我看艾伦挺不错的，家世地位和你都算门当户对，”爱丽丝笑吟吟的看着阿西娜：“如果他不是越过你、直接向你家老爹提出亲事，你可能还没这么反感他吧。”

　　阿西娜不屑地说道：“我本来就不喜欢他！这家伙胆怯无能，靠着卡隆家族的势力才当上治安官，只会欺负弱小，没什么真本事。”

　　一旁的“弱小”算是听出来了，原来有这么一段八卦，怪不得暴力女对那个艾伦将军的态度好像仇人似的。

　　“上次去阴雨丛林，一定他向长公主打的小报告，我最讨厌这种人，”阿西娜冷笑道：“还想打我的主意？先问过我手中的剑再说！”

　　“没错，阿西娜是我的，谁都抢不走。”小萝莉嘻嘻哈哈地笑了起来，“我们加快速度吧！”

　　三角犀开始加速奔跑，很难相信这种迅猛的速度是由如此庞大的身躯发动的。对于犀背上毫无辅助工具的陈睿来说，无疑是一场煎熬，只能用蛤蟆功死死地趴在上面，几次险些摔下来。阿西娜嫌麻烦，和他换了一匹坐骑，看着暴力女在高速奔行巨犀背轻松自若时，陈睿心里只能写个服字。

　　与阿瑟记忆中阳光灿烂的地面世界相比，魔界的环境要恶劣得多。光源来自天上的两个“恒星”。说是“恒星”，但它的光热强度要远远逊色于地球上的太阳，更多的时候，是被空中重重的烟云遮掩住了光芒。晚上，它们又变成了“月亮”，发出淡紫色的冰寒光辉，昼夜间温差很大。

　　沿途随处可见受到长期腐蚀形成的巨大坑地，黑暗神秘的未知洞窟，加上千奇百怪的植物，形成了一种暗色调的奇丽的景观。

　　蓝波湖面积巨大，周围山峦环绕，环境特别幽静，水质湛蓝，湖畔植物茂盛，花朵绚丽，仿佛黑暗世界的一块世外桃源。

　　不过陈睿很快就从爱丽丝的口中得知，湖水之所以湛蓝，是因为有一只巨大的成年毒龙沉睡在湖底，身上的毒液将湖水染成了蓝色，湖里面一只活物都没有。湖边绚烂葱郁的花草，多半含有剧毒，还有一些娇艳的花朵甚至是食肉种类，美丽动人的外观源自于猎物的血肉。

　　巨龙的力量是相当可怕的，尤其是这种身怀剧毒的稀有龙族，动辄可以让一个城市的人口全部灭绝，所以没有人敢轻易招惹它。这头毒龙在湖里已经沉睡了几千年，就在四百年前，暗月领地发生叛乱，魔界第一强者白夜大帝率军亲征，在经过蓝波湖时，也不敢惊醒毒龙，为了让它继续沉睡，还刻意设下一个光暗之锁的封印。

　　“在魔界有一条定律，越美丽的事物往往就越危险。”

　　陈睿对爱丽丝的这句话深以为然，心里再悄悄地加了一句，魔女也是这样。

　　超萌可爱的小公主、勾魂夺魄的侍女、英姿飒爽的女剑士，哪一个不是危险分子？

　　湖里沉睡的毒龙毕竟不是摆设，阿西娜带着小公主不敢太靠近，谨慎地选了一处比较安全的山头，朝下可以看到宽广的湖面，视野很好。

　　“好久没来蓝波湖了，阿西娜，还记得上次吗？”爱丽丝兴致勃勃对建议道：“难得出来，不如我们再来一次野餐吧。”

　　阿西娜略一犹豫：“艾伦那家伙不是说过，蓝波湖最近有异状吗？还是摘了果子快点回去吧。”

　　“难道你真的相信艾伦那个胆小鬼的话？”爱丽丝不以为然地摇了摇头：“如果你邀请他一起来，他马上就会说毒龙已经被消灭了，蓝波湖比他们家的浴室还要安全。”

　　“我才不会邀请那种讨厌的家伙呢！”阿西娜冷哼一声，心里很赞同爱丽丝的说法，“那好吧，姬娅去采碧龙果，我去弄点猎物来。喂，人类，你就和爱丽丝在这里布置一下吧。”

　　其实陈睿本想试试能否用那些有毒的花来提高超级系统的进度，但考虑到恐怖食人花和湖中的大BOSS，立刻熄灭了这个念头。

　　姬娅和阿西娜走后，爱丽丝指挥陈睿忙活起来，她手腕上的那个手镯是能储存物品的空间装备，不过品质等级应该不是很高，里面的空间不大，被小萝莉塞得爆满。结果一打开空间入口，一堆东西掉了出来，紧接着又是一大堆。

　　陈睿只得帮她收拾起来，结果不慎“拾”到一堆内衣，有些居然是大尺码的蕾丝边，陈睿一怔，第一个反应居然是这个世界已经有这玩意儿了，第二反应才是这尺码和小萝莉尚未发育完全的某个部位完全不匹配，莫非爱丽丝是传说中的某种“控”？

　　在爱丽丝杀气凛凛的注视下，陈睿装作没看到这堆东西，返身去清理其它的物件，等转过身来时，那堆东西已经消失不见了。

　　爱丽丝储物空间中的东西挺全，不久，全套野餐的用具被清理了出来，看来这小萝莉随时都在做好游玩的后备工作。

　　此时阿西娜和姬娅还没有返回，爱丽丝四顾无人，一步步朝陈睿走了过来。陈睿心里一阵紧张，问道：“小公主，还有什么吩咐吗？”

　　“剧情不是这样的，”爱丽丝露出诡异的笑容，说道：“你应该说，别过来，再过来我就叫人了！然后我会说，你尽管叫破喉咙，没有人会来救你！”

　　陈睿只觉脑门挂了一头的黑线，翻了翻白眼，反问道：“然后我就叫‘破喉咙、破喉咙’，结果那个叫‘没有人’的家伙就来救我了？”

　　爱丽丝露出惊奇之色：“原来人类世界也有《魔王和公主》这本书啊。”

　　陈睿高深莫测地笑了笑，没有搭腔，看来很多东西是共通的，不分位面或种族。

　　但接下来他就笑不出了，因为爱丽丝说了一句：“给本公主讲个好听的故事吧，就像上次那个洪荒世界一样，想象力挺丰富的。”

　　陈睿听得心头猛跳，辩解道：“那可不是故事，而是真实的事情！如果不继承悟空大师的神念，我怎么能做出华容道和孔明锁？”

　　“人家告诉你一个秘密，连阿西娜都不知道的哦。”爱丽丝神秘兮兮地压低声音说了一句：“就在第一次碰到你的时候，人家正好觉醒了路西法王族中的一种特别血脉天赋，叫做读心术，而且……不小心对你试了试。”

　　陈睿心神剧震，一时间说不出话来。

　　不小心你妹啊！


第八章 白雪公主复仇记

　　听到爱丽丝会读心术，陈睿难以自制地大惊失色：这么说来，她什么都知道了？包括超级系统，穿越？

　　“放心吧，”爱丽丝得意地看着他震惊的表情，“人家的读心术目前威力太小，只能看穿你是否说谎而已，无法读出具体的心事。比如你暗恋姬娅这类事情我就读不出来。”

　　听到无法读出具体心事，陈睿立刻松了一口气，开始怀疑爱丽丝是否真的会读心术。至于后面说他暗恋什么的，根本无须解释。姬娅的确是个勾死人不偿命的妖女，先别说人家看不上他。就算看得上，为了小命，也千万勾不得，腊肉人干的最高境界还是留给别人吧。

　　“好了！读心术太费精神力，本公主用一次要休息好几天，才懒得对你用呢。”爱丽丝伸了个懒腰，“人家好累啊，要是有人说个故事就好了。”

　　最游手好闲的人居然还喊累？陈睿心里很鄙视爱丽丝的勤劳程度：不管怎么样，读心术的事，宁可信其有，不可信其无。这小萝莉是个小魔女，还是先哄着比较好。

　　于是，陈睿将《魔王与公主》搞笑的加强版告诉了小萝莉，这个无聊的小故事很合小萝莉的口味，听得两只大眼睛直发亮。最后听到魔王自杀时，却露出不满之色，强烈要求将这个故事的主角改成邪恶的人类勇者与善良的魔女。

　　陈睿挠了挠头，他现在是阿尔达斯的“学徒”，等于投身魔界，应该算是人类的叛徒吧。都怪这次悲催的灵魂穿越，如果现在是在地面世界，他可能已经混的风生水起，至少也能顶着阿瑟的身份当个富二代。

　　然而这里是魔界，只能先设法保住小命再说，或许还有机会逃回人类世界。到时或许可以还对小萝莉深沉地说一句：对不起，我是卧底。

　　就在这时，姬娅提着满满一篮子果子回来了，碧龙果与晒干的核桃有点像，个头大很多，皮薄肉香。陈睿尝了尝，味道有些像开心果，又有点像长寿果，叫人欲罢不能，怪不得小萝莉执意要来蓝波湖。

　　不久，阿西娜也返回山头，手里还带着几条鱼和两只山羊模样的猎物，已经被剥洗干净。鱼是在山里的溪流中抓的，蓝波湖里面的水太毒，没有任何活物。

　　“奇怪，才两个月没来，附近的猎物怎么少了很多？”阿西娜露出疑惑之色，“今天就弄到这些，也不知道够不够吃……”

　　六条鱼外加两头“羊”还不够吃？陈睿吃了一惊：一共才四个人，三女一男，难道你们都是饕餮吗？

　　阿西娜和姬娅的手脚很利索，很开就将食物切好块，再用铁钎穿好，剥洗干净，还生了一堆火，暖洋洋的很舒服。

　　在烧烤食物时，陈睿终于露了一手，虽然是宅男，由于一早失去父母，所以他的自理能力很强，在大学里还曾有“小食神”的绰号。

　　小萝莉带的佐料很齐，陈睿先前在整理的时候就对那些奇怪的配料有了一定了解，略作尝试后，更是得心应手。在尝过陈睿做的烤鱼后，所有的烧烤任务就全落在了他的身上。就连姬娅对他都有点刮目相看，小萝莉则大言不惭地说是自己独具慧眼才带陈睿出来，只有阿西娜一声不吭，以迅猛的速度消灭着食物。

　　陈睿这才知道阿西娜为什么说食物可能会少了，从那夸张的吃相来看，搞不好这些东西她一个人吃都不够。爱丽丝说话的这会工夫，阿西娜已经风卷残云般地将盘子里的食物一扫而光。爱丽丝抢慢了一步，瞅见陈睿刚烤好的那几串鱼肉，正要冲上来抢，看到他有些古怪的眼神，终于有点不好意思，说了句：“你自己先吃，一会再给我。”

　　难得小魔女还有良心发现的时候，陈睿笑着摇摇头，递给了她，爱丽丝甜甜一笑，接过来继续大啃。

　　这个气氛让陈睿想起了大学时和几个知己好友郊游烧烤的往事来，可惜，人生就像打电话，不是你先挂，就是我先挂。他在地球的人生已经先挂了，知己朋友也罢，那个曾经的她也罢，都见不到了。

　　爱丽丝啃了几口烤鱼，看他走神的模样，扔了颗碧龙果过来，正中脑袋，哈哈笑道：“陈睿，想不到你烤的鱼这么好吃，可以考虑让你当本公主的男宠。”

　　陈睿刚捡起碧龙果啃了一口，听到这句话险些连壳都咽下去：这萝莉到底懂不懂“男宠”两个字的真正意思？

　　阿西娜的精力全在食物上，对此无动于衷，只有姬娅警告般地看了陈睿一眼，没有出声，看来对小萝莉的语不惊人死不休已经习以为常了。吃了一阵，在爱丽丝的威逼利诱之下，陈睿被迫从厨师转职成说书人，开始讲故事。

　　陈睿选的故事是地球上家喻户晓的《白雪公主》，然而这个故事刚一说完，故事中的大反派王后就被爱丽丝鄙视了。评语是太弱智，尤其那个毒苹果，吃下去居然还能吐出来，如果换成本公主，那个叫白雪的家伙一开始连皇宫都逃不出去。不仅如此，还要连王子也一起毒死，把那个国家也抢夺过来，统一两国，名垂千古。

　　阿西娜最不满意的是主角白雪公主，女剑士的设想是，就算王后有魔法，白雪公主也可以选择练剑啊！即使不敌逃进森林，也应该挟持并奴役七个矮人族，就在王后要强娶那个王子的关键时刻，英雌救男，苦战一番干掉王后，最后带着王子隐居山林，谱写出剑与魔法的一代热血传奇。

　　姬娅也发表了自己的观点，既然魔镜说白雪公主是最美的女子，那么她为什么不用媚惑迷倒王国里所有男人一起对付王后，最少也要诱惑王子挑起两国战争，来个红颜祸国。

　　陈睿满头大汗地对这三个版本做出了总结：一个是女皇版，代表人物武则天，近似度百分之八十；一个是侠女版，代表人物武侠小说中太多，近似度无法统计；最后一个是妖女版，代表人物妲己、褒姒，近似度百分之九十。

　　继吴承恩大宗师后，格林大宗师再度泪流满面。就在陈睿汗颜之时，三女一致提出重讲的强烈要求。

　　这都已经完本了，还怎么回炉？陈睿被催更得无奈，冥思苦想，终于改动了结尾部分，出炉了一个狗尾续貂的续集：危急关头，白雪公主明知苹果有毒，为了麻痹王后，故意吃下了苹果。后来装疯卖傻，暗暗积攒实力，并以美色诱惑邻国王子，最终联合森林和王子的力量，一举翻盘消灭掉了王后。

　　这个哈姆雷特简化版的续集，依旧众口难调，被指出有多处脑残，但总算是勉强过关。陈睿抹了一把头上的汗水，暗暗发誓如果能回到地球，上起点看书一定要多发鼓励帖，当个作者不容易啊。

　　三女意犹未尽地靠在一起谈论，尤其爱丽丝和阿西娜，还不时嬉戏打闹。陈睿不敢插话，为安全起见，离三女远远的，继续埋头厨师的本职工作。作为小说爱好者，他记得的故事没有一千也有八百，但这三个魔女太能折腾了，如果每个故事都像白雪公主这样，光是想想都会累死。

　　等到肉烤好的时候，三女似乎是吃饱了，没有再过来抢，凑在一起，声音越来越低，慢慢没了动静，就连最活跃的爱丽丝也是如此，她们似乎倒在地下睡着了。

　　美女们睡着了，狼，错了……是男，依然清醒着，是不是可以做点什么？

　　陈睿坚决地摇了摇头——肯定又是那个腹黑公主想搞色诱之类的整人玩意，知道自己身材不够给力，所以拉上了阿西娜和姬娅作秀。要是有什么轻举妄动哪怕是逃跑，就会中计，最好的办法就是等待，等小萝莉失去耐心，就会不攻自破。

　　话说回来，小萝莉的演技不怎么样，呼吸太悠长，还是太斧凿了，学院派的通病。阿西娜也不行，造型太另类，居然紧紧抱着那把剑，可怜的艾伦真悲哀啊，人不如贱啊，哦，是魔不如剑。最成功的当属魅魔侍女了，那个背翘的姿势太撩人了，这次的小金人就颁给姬娅同学吧。

　　陈睿正用专业的宅男眼光点评着，渐渐感觉不对了，放下烤肉，站起身来，此时那四只被驯服的三角巨犀开始变得不安起来，发出粗重的鼻息声。

　　陈睿的脑海中开始响起提示声，超级系统的启动进度自动在增加，开始还是很缓慢，紧接着越来越快，20％，30％……竟然一直提飞快升到80％多！

　　就算是阿尔达斯实验室的众多毒药，也只是刷到了不足20％，为什么这里有如此恐怖的毒力，能使系统进度这样飞速骤升……

　　本来超级系统启动进度加快应该是高兴的事情，但当陈睿的目光掠过山下的幽静如镜的蓝波湖时，忽然想到了什么，冷汗顿时冒了出来。

　　微风拂过，陈睿身边忽然多出一个短发男子来，手里拿着那几串烤肉正吃得香。

　　这个男子头发乌黑，皮肤褐黄，身形矫健，穿着一身怪异的神色长袍，身上似乎环绕着一串串奇异的符号，发出淡淡的光芒。

　　“你来了。”

　　这个提问让男子一愣，反问道：“你认识我？”

　　陈睿朝蓝波湖撇了撇嘴，试探性地问了一句：“毒龙？”

　　“你应该尊称‘伟大的毒龙’或是‘毒龙大人’。”男子咧嘴一笑，露出白森森的利齿。


第九章 苏醒的毒龙

　　其实陈睿的理想台词是：

　　你来了。

　　我来了。

　　你不该来的。

　　但我还是来了。

　　来了就要死。

　　人活着总是要死的。

　　……

　　经过一段荡气回肠的深沉，惺惺相惜的两个男人成为敌人中的知己，知己中的敌人……

　　然后红颜知己和敌人知己又开始纠葛……

　　可惜，毒龙是毒龙，古龙是古龙。

　　陈睿心头狂跳，尝试着套套近乎：“毒龙大人苏醒有一段时间了吧，怪不得阿西娜说附近的猎物少了很多。”

　　不是说毒龙沉睡了几千年，又被那个魔界第一强者用光暗之锁封印住吗？怎么可能这么快就醒来了？而且偏偏这种好事都让他碰上了！

　　毒龙一口气将烤肉吃光，扬了扬手中光光的铁钎，问道：“你是人类吧，很奇怪，居然会在魔界。这个烤肉比这几天的那些魔族好吃多了，还有没有？”

　　毒龙随意的语调透露出艾伦将军派出斥候们的下场，陈睿只觉背脊一阵恶寒，努力压制着惧意，答道：“没有了，如果毒龙大人想吃的话，去抓些猎物来，我可以再帮你烤。”

　　“那不是有现成的吗？不过三角犀很难吃，”男子指向那几只瞬间已经昏迷不醒的三角犀，又对三个魔女瞄了一眼：“要不，这几只也行。至于你，只要臣服我帕格利乌大人，专心为本大人烤肉，还可以留下一条性命。”

　　一个虚弱的声音传来：“不行！”

　　发出声音的居然是阿西娜，这暴力妞不愧是暗月城第一女剑士，感觉到危险的临近，竟然抗住昏睡的毒力，苏醒了过来，模样也发生了变化。小麦色的皮肤变成了淡红色，头上出现两只弯角，瞳孔赤红，俨然是毁灭孔明锁的恶魔形态，浑身还燃烧着火焰，可惜显得黯淡无光，只能用那柄巨剑勉励支撑着身躯。

　　“陈睿，你快点带爱丽丝离开！我来挡住他！”阿西娜咬牙喊了一句，浑身的气息波动燃烧起来，那火焰更加晶亮。

　　“不自量力的蠢女人！就算你将生命力燃尽，也无法抵挡帕格利乌大人的力量。”毒龙轻蔑地打了个响指，恶魔女剑士的巨剑蓦地以肉眼可见的速度迅速开始腐蚀，片刻之后，锈迹斑斑的巨剑越变越小，再也支撑不住阿西娜的重量，“咔”一声碎裂开来。

　　力量同时被毒性侵蚀的阿西娜摔倒在地，恶魔形态和生命火焰渐渐消失，又恢复成人形。如果不是毒龙有心留下她作为食物，只怕会变成一堆白骨。

　　“看到了吗？人类，你只有两条路，服从，或者死亡！”帕格利乌冷笑道，“现在帕格利乌大人要先吃那个小女孩，你马上去办！”

　　陈睿心中终于做出了决定，态度坚决摇了摇头：“不可能！”

　　要是爱丽丝真死在这里，那位长公主希亚一定倾尽全领地的力量来报仇，到时候毒龙拍拍屁股就走了，被千刀万剐的就是他了，况且他也不忍心眼睁睁地看着小萝莉三个被凶残的毒龙吃掉。

　　躲在角落里发抖也是个死字，豁出去搏一把，或者还有死里求活的机会。反正从那次坑爹的穿越开始，哥就豁出去了！

　　阿西娜惊讶地看着陈睿，没想到爱丽丝口中贪生怕死的人类面对着可怕的毒龙，竟然有如此勇气，光是这一点，就比那个艾伦强多了！

　　“你这个弱小的人类，胆敢拒接帕格利乌大人的好意！”毒龙的眼睛射出凶戾的光芒，手中的铁钎忽然腐朽干枯，化成青烟消失不见，“我先吃了你，再吃掉你的女人们！”

　　“慢着！”陈睿顾不得解释和爱丽丝等人的清白问题，在生死关头，反而变得冷静下来，“你不是毒龙吗？我们来打个赌！如果你能毒倒我，我就臣服于你，如果你不能，就放我们走。”

　　“打赌？”帕格利乌眯着眼睛看了看陈睿，陈睿感觉到原本渐渐停止的超级系统启动进度又开始缓慢上升，82.6％，83.1％……

　　“哼！你们的小命都捏在我的手里，本大人才不会和你打这种无聊的赌。”这头毒龙相当狡猾，一边说一边施毒，确认无效后，否定了陈睿的提议，“你这种蝼蚁，我一根手指就能碾死你。”

　　陈睿暗骂这货阴险，立刻转移话题，指着阿西娜身后躺着的爱丽丝说道：“这个小女孩是堕天使帝国的小公主爱丽丝·路西法，如果你敢伤害她，将会面对整个堕天使帝国的愤怒。”

　　“路西法家族，堕天使帝国？”帕格利乌冷笑道：“那又怎么样？不要小看了我帕格利乌大人的力量，就算是当年的萨迦·路西法还活着，也只能和我打个平手！”

　　萨迦·路西法是上两代的堕天使帝国的大帝，实力强横，被誉为魔神之翼。

　　陈睿继续试探道：“别说大话了，你既然已经苏醒，为什么还呆在这个睡了几千年、而且食物不足的鬼地方？你身上那些符号一样的链条，应该是封印之类的东西吧。我听说四百年前，魔界第一强者白夜大帝曾经对你施展过光暗之锁的封印……”

　　毒龙皱了皱眉：“光暗之锁？怪不得……”

　　陈睿见毒龙迟疑，大胆地又说了一句：“我猜猜，毒龙大人现在是力量被封？还是行动被封？或者两样都有？如果你的力量没有被削弱，当然那没有人敢来招惹，一旦你力量被封的状况传开，相信有很多人愿意来这里争当屠龙勇士。”

　　帕格利乌脸色一变，怒道：“该死的人类，居然敢威胁帕格利乌大人！我要将你毒成一滩灰烬！”

　　陈睿看出帕格利乌色厉内荏，知道击中了对方的软肋，渐渐镇定下来：“你应该清楚，我根本不怕的你的毒，如果我体内的力量觉醒……”

　　还没等陈睿搬出悟空大宗师唬人，帕格利乌忽然露出极其震撼的神色，喝道：“等等！人类，你……刚才说我身上有什么？符号？链条？”

　　“是啊，”陈睿指着帕格利乌身上那些发着淡淡光芒的符号，“它们还会动，一圈圈好像锁链一样。”

　　帕格利乌的情绪变得异常激动起来：“是什么样子的符号？代表什么意思？”

　　陈睿摇了摇头，对阿西娜问道：“阿西娜，你看，这是不是光暗之锁的特殊文字？我看不懂。”

　　“什么符号？我看不到。”阿西娜疑惑地睁大了眼睛，在她的眼里，帕格利乌身上并有陈睿所说的东西。

　　这么明显的东西都看不到？陈睿感到很奇怪，模仿着其中的几个符号，用铁钎在地下划了起来：“就是这样的符号，难道不是光暗之锁？”

　　本来还生疑的帕格利看到陈睿画的东西时，再无半分怀疑，激动地惊呼道：“光暗之锁算个屁！这是上古符语！果然是这种东西！”

　　上古符语！原来毒龙身上还有另一种封印，而且是最厉害的！

　　帕格利乌紧紧握住了拳头，忽然又焦躁起来，自语道：“只有那个女人才懂得上古符语，早知道，当年就不该……”

　　陈睿见帕格利乌情绪不稳，悄悄对阿西娜做了个手势，阿西娜会意，慢慢靠近了爱丽丝，想要借机逃走。

　　“哼！”帕格利乌发现了她的企图，一股铺天盖地的威慑传来，远处的陈睿双脚一软，经受不住这种可怕的压力，竟然一屁股坐倒在地，好在那些符号一阵转动，这股威压飞快地又消失不见。

　　“既然发现了帕格利乌大人的秘密，还想离开？今天你们必须死！”

　　陈睿看得出来“上古符语”对帕格利乌的力量压制非常厉害，计上心头，开口道：“我们今天来蓝波湖，长公主和艾伦将军都知道，如果你杀了我们，事情闹大，你也没有好下场。不如我们做个交易，你放我们离开，我们可以设法帮助你解开封印。”

　　帕格利乌动作一顿，反问了一句道：“你们有什么本事，能解除上古符语的封印？”

　　由于对上古符语一无所知，陈睿没敢用悟空大宗师来忽悠，想了想，说道：“爱丽丝是堕天使帝国的小公主，我们可以寻找帝国里精通上古符语和光暗之锁的人来帮助你。”

　　“到时候来的只怕是所谓的屠龙勇士吧！”帕格利乌冷笑道：“光暗之锁并不算什么，上古符语才是真正的封印，而且在两千年前就快失传了，再说这封印是‘那个人’下的，除了某个自以为是的女人外，现在只怕整个魔界都找不出能解开这个封印的人。”

　　陈睿不是傻瓜，已经肯定这头毒龙到现在已经不想吃人了，而是想利用他解开封印，否则早一爪子抡过来了，心神越发笃定。

　　“那好，我们就去寻找自以为是的‘某个女人’，总可以了吧！”

　　帕格利乌上上下下打量了陈睿一阵，看得他有点发毛，口气终于松动：“你确定会帮助我？”

　　在得到陈睿肯定的答复后，帕格利乌沉吟道：“为了防止你欺骗我，我们必须立下一个主仆契约。”

　　这个世界的契约是一种奇妙的精神规则，需要双方自愿，违犯的一方会受到相当严重的反噬和惩罚。主仆契约的惩罚很严苛，仆人一方如果背叛，会立刻死亡。

　　陈睿略一迟疑，大义凛然地看着帕格利乌，摇摇头：“不用了，扶危救难是男子汉的本色，我不会用恩情来束缚你追求自由的翅膀，也不需要你的报答！”

　　帕格利乌听到后面才明白这句话的意思，忍不住有种想咬人感觉，咆哮道：“我才是主人！你是仆人！该死的家伙，这不是恩情，是交易！”

　　有相互的价值，才有交易，陈睿镇定地笑了：“既然是交易，双方还是拿出诚意来，好好谈谈条件吧。”


第十章 共生契约

　　帕格利乌冷哼道：“强者为尊，我饶了你们的性命，作为代价，你成为我的仆人，这么简单的事情，没什么好谈的。”

　　陈睿淡定地摇摇头：“我们的命运已经连在了一起，你杀死我们就等于把自己逼入了绝境，所以我们之间，是一种交易和合作的平等关系，不可能有主从之分。一荣俱荣，一损俱损。”

　　帕格利乌不以为然的说道：“我只知道你们的小命都捏在我的手里，能给一条生路已经是莫大的仁慈了，如果再敢啰嗦，帕格利乌大人现在就把你们都吃了！”

　　陈睿盯了帕格利乌一阵，语音突然抑扬顿挫起来：“生有何欢，死又何惧！从我意外掉入魔界开始，我就已经豁出去了。我虽然是一个弱小的人类，但也是一个真正的男子汉，绝不会因为活命放弃仅存的尊严！”

　　阿西娜的眼睛骤然亮了，越是在生死关头，越能看出一个人的品质，人类那瘦弱的背影仿佛变得高大起来，这才是真正的勇气！如果换了艾伦或者是阿尔文家族的那个乔瑟夫，只怕早就吓得两腿发软了。

　　所谓横看成岭侧成峰，在帕格利乌的看来，这个人类分明是摆出了无赖的态度——老子倒霉掉到魔界里，随时可能挂掉，反正是烂命一条，今天就和你耗上了。

　　陈睿有过开网店的经验，网络上有一些人专给网店最差评价，以达到敲诈的目的，被称为职业差评师。卖家尤其是新店的卖家在这种情况下是属于弱势群体，陈睿就曾碰到过几个这样的家伙，一番周旋下来，钱亏过，见识也长了不少。

　　他正是看准了帕格利乌现在是麻杆打狼两头怕，又有心利用他脱困，所以才有意摆出一副光脚不怕湿鞋的姿态，把弱势的地位扭转过来。如果不是看清了形势，就算借陈睿一万个胆子，也不敢拿自己的小命逞强。

　　果然，毒龙并没有发作，反而皱起了眉头，陈睿趁机加了一句：“我，陈睿，以这个世界人类的尊严起誓，是真心要帮毒龙帕格利乌解除封印。如有违背，必当粉身碎骨，灵魂消散。”

　　帕格利乌听到这么重的誓言，面上露出讶色，殊不知第一句话的称谓就大有水分，陈睿本来就不是这个世界的人类，说穿了就是在讹人，不，讹龙。

　　“帕格利乌，我愿意帮你解开封印，但我不仅是想活命，更希望得到你的友情和帮助，为表示诚意，我可以将自己不畏毒素的最大秘密告诉你。”

　　如果说前面的交涉是打一棍给一个甜枣，现在就是甜枣后面再给金疮药了。

　　毒龙注视陈睿片刻，总算点了点头：“人类，你的口才远比你的实力出色。如果你真能拿出诚意，帕格利乌可以考虑和你签订一个平等的契约。”

　　看到陈睿从绝对的劣势，一下子跃居到平等的地位，阿西娜有种不可思议的感觉，这可是面对一头巨龙！

　　智勇双全，是她唯一能想到形容这个人类的褒义词了。陈睿并不知道，他已经无心插柳地在阿西娜心中树立起高大的形象，好感度足以俯视城门口那个艾伦将军了。

　　陈睿的“诚意”无非就是重复一遍那个大宗师与洪荒故事而已，调整一些小细节，架构比当初临时拼凑的更加丰满圆熟。毒龙显然比阿尔达斯更难糊弄，一直沉吟不语，倒是阿西娜听得入迷。

　　为了进一步取信毒龙，陈睿贡献出了一套新奇的玩意儿。

　　在泥地上画出纵横各三行格子，共33格，除中央外每个格子按下一个孔，然后捡来一些石块作为棋子放在孔中。

　　毒龙惊讶地看着这个东西，自忖以数千年的阅历竟然从未见过这种东西，陈睿以大宗师炼金推演工具为幌子，把这套独立钻石棋的玩法说了出来。

　　这个游戏相传是法国大革命前，一位被关在巴士底狱的贵族发明的，不久便风靡各地。玩法和跳棋差不多，是一个人玩的，被跳过的棋移离棋盘，如此一直玩下去，步数越少、剩下来的棋子越为优异。按照剩余的棋子多少与位置分为6个等级，最高是陈睿自定义的大宗师级。

　　独立钻石棋和华容道、魔方，被誉为智力游戏界的三大不可思议的奇迹。阿西娜对这种太过伤脑筋的玩意儿不是很感冒，但颇有心计的毒龙却不同，立刻就产生了兴趣，如果不为了平等契约，早就迫不及待地尝试了。

　　“接下来的话，我不希望被第三个人听到，女人，不要试图做出逃走之类的蠢事。”毒龙看了阿西娜一眼。陈睿对阿西娜使了个眼色，阿西娜点点头，来到爱丽丝和姬娅的面前，坐了下来。

　　毒龙施展了一个隔音手段，这才正色地问了一句：“我，毒龙，帕格利乌·桑德罗阿契尔卡斯。人类，告诉我你的名字。”

　　从帕格利乌郑重地说出全名来看，态度已经大为转变，其实毒龙也是进退两难，这几个人不好杀，也不能放。如果人类真的拥有神秘而强大的传承，说不定还能解除封印。

　　“我的名字是陈睿。”陈睿终于暗松了一口气，至此他才算真正地完成了这次艰难的公关任务。

　　“陈睿，你已经成功地赢得了帕格利乌的信任，”毒龙说道：“有一些事情，必须等我们完成平等契约后，才能告诉你。我考虑清楚了，要和你签订共生契约。也就是说，你我的生命连接在一起，如果你哪一天舍弃了我的友谊和信任，那么你自己的生命也会失去。”

　　共生契约的建议出乎陈睿意料之外，心思飞快地转动起来，摇头道：“我可没有雄心壮志做什么屠龙勇士，不过既然是共生契约，如果我发生意外或者是老死，你也会死？”

　　“共生契约的一个重要特性就是共享生命，”帕格利乌解释道：“龙族的生育能力极其低下，但寿命十分漫长，有的可以达到数十万年之久，我现在是一万四千岁，年龄相当于你们人类的青壮年。你和我签订共生契约后，会分享我的生命，所以暂时不存在老死的问题，除了这个以外，你的体质在某些方面也能得到一定的好处。”

　　共享生命！陈睿一下子被震撼了，在中国历史上，也不知道有多少帝王贵胄，绞尽脑汁想要延年益寿、长生不老，却无一成功，而他居然这么简单就能获得上万年的宝贵生命！

　　即使是魔界的王族，不出意外的话，一般的寿命也就一、两千年，普通魔族几百年，至于这个世界的人类则更短，除非是达到某种程度的强者，否则根本无法相比。

　　“如果是意外死亡的话，那就没有办法了，就好像你开始说的，一荣俱荣，一损俱损。”帕格利乌摇了摇头，“无论你我哪一方遇到意外死亡，另一方都难以避免。实话告诉你，我的力量受损，只能和一个人签订契约。为了对上古符语的事情守秘，我原本想杀死你，然后让那个镰刀女魔做我的仆人。不过，你的智慧和潜力使我改变了主意，也可以说，是你的诡计得逞了。”

　　好险！陈睿抹了一把汗，原来刚才确实是在鬼门关前走了一遭。

　　毒龙这是一个最保险的做法，两人的生命已经连接在了一起，利益共存，风险共存，所以陈睿更不可能忽略封印的问题，能够让毒龙更好地活着，同样是他长寿的保障。

　　“需要提醒你的是，你冒的风险比我更大。作为一个弱小的人类，我在魔界会遇到相当多的凶险，”陈睿思忖片刻，开口道：“如果你已经了解到这些，还是坚持要签订共生契约的话，我同意。”

　　毒龙点点头，露出饶有深意的笑容：“那就姑且相信那位神级大宗师的传承力量吧。”

　　陈睿也笑了，YY归YY，不可能像有些小说描述那样，主角一个人智能天纵，其余人都是脑残弱智。把别人当傻瓜的人，自己才是最大的傻瓜。

　　虽然不知道帕格利乌对那个玄之又玄的故事究竟信了多少，但可以肯定的是，这头强大的毒龙已经成为他重生以来第一个真正意义上的盟友了。

　　契约签订的感觉十分奇妙，就好像在精神上与对方签订了某种合同一样，只不过这份合同是自动生效并由某种玄奥的“法则”监管的，除非达到神级层次，否则无法逆转或改变法则之力。

　　成功签订共生契约的陈睿清楚地感觉到自身有一种奇异的变化，仿佛精力得到了极大的拓展，帕格利乌倒没有虚弱之类的异状。

　　“陈睿，现在你我是一体共生的伙伴了，比手足兄弟的联系更为紧密，”帕格利乌签订了契约后，也不再客套，“我要先弄明白一件事，那个镰刀女魔到底是不是你的女人？那女人是拥有变异血脉的大恶魔种族，潜力很大，将来很可能达到魔王层次。”

　　“不是，我们连朋友都算不上，但我不能得罪她。”陈睿摇了摇头，阿西娜是美女不错，但这个玩笑开不得，孔明锁的悲剧摆在那里。

　　毒龙露出饶有深意的笑容，“那么我建议你把她弄到手。女性大恶魔是魔族中最忠贞的女人，只要你能真正得到她的身心，她就会死心塌地地跟着你，绝不会背叛。除非你死，否则她永远不会看上第二个男人。如果不是这样，我们的秘密没有办法得到保障。”

　　陈睿才知道阿西娜的种族居然有这样特性，只是这个任务的难度系数实在太高了。


第十一章 双重封印！龙语铭文与湿地宝藏

　　“你高估我了，我哪有这个本事。”陈睿摇摇头，还得到人家身心？那把大剑一劈过来，什么都浮云了。

　　“别低估自己的狡猾和邪恶，我的伙伴。”帕格利乌嘿嘿一笑：“在此之前，我会施展一个小小的手段，让她无法泄密。不过从刚才那个女人的表现来看，这种手段无法长久，所以你必须想方设法得到她的心。她的实力和潜力不错，对与你的生存会是一个很好的保障，要知道，我们的生命已经连在一起，我也是为自己打算。”

　　狡猾、邪恶，这是在夸奖俺？陈睿一脑门黑线，只好说道：“放心吧，你我现在是拴在同一根绳上的蚂蚱，我……会尽力的。”

　　“蚂蚱？是洪荒时代的强大生物吗？”毒龙露出好奇之色，随即说道：“不过，女人确实是不好惹的生物，那个精通上古符语的，就是一个曾经被我得罪过的女人。”

　　始乱终弃？劫色失败？陈睿正不怀好意地运用丰富的想象力时，帕格利乌把当年的经历说了出来。

　　帕格利乌强大而且狡猾，名声响亮，身具恐怖的毒力，能够大范围地造成灾祸，即便是几个帝国都不敢轻易招惹它。作为龙族，毒龙自然不可避免地具有敛财的共性，对财富占有欲望极其强烈。

　　在一次宝物的争夺中，帕格利乌联合仙女龙罗拉联手杀死了仇敌蓝龙拉涅利，并重创了拉涅利的盟友水晶龙雅各布。然而在杀退仇敌后，帕格利乌却抵御不住那件宝物的强大诱惑，临时背弃共同研究的协议，偷袭罗拉并抢走宝物。

　　愤怒的罗拉开始疯狂地追杀毒龙，仙女龙是天生的强力魔法师和学者，拗口艰涩的龙语魔法对她们而言就好比打个哈欠那样简单，罗拉更是其中的佼佼者，还精通上古符语。狡猾的帕格利乌自知不是对手，唯恐宝物失去，便将之藏匿在幽夜湿地的一个隐秘据点里，设下重重机关，还在另一个洞窟里伪造出一系列假象用以迷惑仙女龙。

　　帕格利乌逃过了罗拉的追杀，却碰上了另一个可怕的男子，毒龙仗恃的力量和毒性在这个男子的面前如同儿戏一般，很快就被制服。让毒龙惊讶的是，男子的目的居然也是那件宝物。

　　帕格利乌不是有勇无谋之辈，装作臣服的样子，答应交出宝物，将男子带到自己的“秘密”洞窟。洞窟里一片狼藉，地面上还有零落散碎的金币和宝石，仿佛遭到某人搜刮似的——原本用于迷惑罗拉用的伎俩终于有了用武之地。

　　男子搜索无果后，用上古符语将帕格利乌封印在蓝波湖，四百年前，不知情的白夜大帝率军攻打暗月，为了防止惊醒毒龙影响大局，又施展了光暗之锁的封印。两种封印之间产生了一种奇异的作用，使得帕格利乌提前苏醒了过来。现在毒龙身上有光暗之锁和上古符语两种封印，前者使他无法离开蓝波湖一带，后者则大大压制了毒龙的力量。

　　陈睿听到有人竟然能轻易将毒龙这样的强者擒拿并封印，不由暗暗心惊。

　　如果没有上古符语，毒龙能靠自己的力量慢慢挣脱光暗之锁的封印，但现在是双重封印，所以情况很不妙。帕格利乌想要陈睿做的是：一、前往幽夜湿地的隐秘据点找到宝物化解光暗之锁；二、寻访仙女龙罗拉的下落，作为交换条件来解除身上的封印。

　　对此帕格利乌显得格外慎重：“你要去幽夜湿地找到两样东西，第一件是拳头大小的红色水晶，外表有些类似眼睛，叫做索伦之瞳。以我现在被压制的力量，要靠这个东西才能解除掉光暗之锁，可以离开这个该死的湖。第二件东西是一个银色的盒子，盒子里盛放着当年从罗拉那里夺走的宝物。除了这两样，我的藏宝里有一些是你能使用的装备……可以送你几样。”

　　陈睿用心记下，见到毒龙说最后一句时满脸肉疼的样子，嘿嘿一笑：“放心吧，毒龙老兄，我不会动宝藏分毫的。”

　　这头龙看来还是不明白舍不得孩子打不了狼的道理，求人办事哪能没有报酬。不过这家伙对财富也够执着的，标准的要钱不要命，结果被封印，龙族都是这么生猛吗？

　　“不动分毫？想动全部吧！别以为我看不出你的贪婪和狡猾，我现在怀疑你是哪个龙族化身的人形。”帕格利乌没生好气的说了一句，露出肉疼之色，“我可以送给你宝藏的两成，但不要高兴太早了，幽夜湿地不是那么好进的，以你现在的实力，只怕连外围都碰不到就会成为魔兽的食物了，所以要尽快把那个阿西娜骗到手，让她陪你去。不仅如此，你还要学会龙语铭文。因为秘密据点中被我设置下了无数的铭文机关，就算是一头巨龙强行闯入，也要吃个大亏，机关甚至还会毁灭掉里面的所有宝藏。”

　　怪不得帕格利乌一再强调要陈睿把阿西娜弄上手，原来还有这样的打算。

　　龙语铭文是龙族特有的一种技巧，类似魔法阵，但难度和威力要强大得多，帕格利乌对于此道颇为精通。

　　“龙语铭文？”陈睿在大学里就对英语有些犯怵，如今听到又是一门外语，不禁头大，说道：“不用这么麻烦，你只需要告诉我那些机关的位置，我绕过去就行了。”

　　“关键就在这里，”帕格利乌的脸难得地红了红，“因为我记性不是很好，而且现在刚刚苏醒，很多东西更加记不清了，包括幽夜湿地的铭文机关……”

　　记性差你还设置那么多机关，甚至还有自毁程序！陈睿听得直翻白眼，天上掉下的馅饼果然不是这么好到手的，看来只好勉为其难地学习这门外语了……不过风险既然增加，藏宝分成的方案可得改改了。

　　阿西娜看着陈睿与帕格利乌又是摇头，又是激烈争论，由于听不到声音，心下猜测是否卑鄙的毒龙逼迫勇敢的人类接受某些苛刻条件。

　　良久，帕格利乌和陈睿停止了争论。

　　“你四我六，不能再多了！”帕格利乌说了这一句后，不容分说地撤去了隔音的力量，故意将语气变得凶狠：“就这样决定了，不要再挑战我的耐心了！”

　　阿西娜马上迎了上来，陈睿暗骂这货奸诈，本来还想五五开的。

　　帕格利乌挥手解去阿西娜身上的毒素，冷笑道：“可恶的人类，虽然你欺骗帕格利乌大人签订了平等契约，但不代表我对你彻底放心，尤其是这个女恶魔！三个女人，都被我施下了最强大的慢性毒药，这种毒药无色无味，就算是再杰出的药剂大师也无法破解。以后每隔七天，你必须来到这个地方用足够的烤肉换取解药，否则她们就会全身腐烂，连骨头都化成灰！”

　　阿西娜曾亲眼目睹大剑被帕格利乌的剧毒轻易摧毁，哪里还敢质疑真实性，心头又惊又怕：她自己和姬娅倒还罢了，但爱丽丝是堕天使帝国的小公主，怎么能遭受这种可怕的危险？

　　这一刻，阿西娜悔恨无比，不该违背长公主的命令，擅自带爱丽丝来蓝波湖。

　　陈睿才知道原来帕格利乌说的是这种暂时性的“手段”，慢性毒药十有八九是在唬人，只是那个烤肉绝对是故意加上去的，当即给了毒龙一个鄙视的眼神，咬牙道：“我答应你！等到封印解除之后，你必须帮阿西娜她们完全解除毒性！”

　　“这个我可以用龙族的名誉来担保！”帕格利乌一指阿西娜，“你和我是签订了平等契约，但她没有，我下毒也是为了以防万一，如果无法保密的话，一切后果自负！你们快滚吧，现在帕格利乌大人要研究这个钻石棋了。”

　　说完，也不理睬陈睿，兴致勃勃地玩起那个悟空大宗师的杰作了。

　　陈睿对阿西娜使了个眼色：“我们先走吧。”

　　阿西娜心慌意乱，如今已经完全没了主意，闻言立刻扛起姬娅和爱丽丝，来到已经恢复清醒的三角犀身前，将两女抱上背去。被驯服的三角犀性情很温和，领头的一只在阿西娜的驾驭下，带领着其余三只缓慢地行进着，与先前那种狂野凶猛的奔跑判若两兽。

　　刚才陈睿曾特地要求毒龙对他释放最强的毒力，然而那个超级系统的启动进度达到90％后，就再也无法增加了，显然重复的毒性已经到了极限，无法再转化为超级系统的启动能量，让陈睿的期待落了个空。

　　其实今天他的收获已经够多了，不仅获得了一个强有力的盟友和漫长的生命，超级系统的启动进度也有了大幅度的增长。接下来只需要合理利用阿尔达斯实验室的资源，就能正式开启，看来有必要跟着那位发烧友大师好好钻研一下药剂学了。

　　“阿西娜，”陈睿在心里组织了一下语言，开口道：“中毒的事，千万不要告诉小公主和姬娅，免得她们心理承受不了。还有，帕格利乌的消息一定不能泄露半点，因为我们的命都掌握在他的手里。你放心，我会尽快找到解除毒龙封印的方法，早日摆脱他对你们的控制。”

　　阿西娜不是不知轻重的人，点点头，说道：“今天多亏你，不然我们可能都回不来了。我收回先前的无礼，你是个……勇敢的人类。”

　　陈睿对阿西娜的称赞感到诧异，印象中女侠的眼界很高，连那个艾伦将军都不拿正眼去看，试探地问了一句：“刚才……毒龙误会我们之间的关系……请不要介意。”

　　“我知道。”阿西娜低声答了一句，脸微微一红，好在她的皮肤并不是姬娅那种雪白，一时看不出异状。

　　陈睿松了一口气，胸大无脑的暴力女果然比腹黑小萝莉要好对付得多，要是换做爱丽丝，绝不可能这么轻松就打发了。

　　只不过，那个奉旨泡妞的任务太难了，陈睿自己也只谈过一次失败的恋爱，难道真要去追阿西娜？


第十二章 魔界大势

　　三角犀慢慢地走着，陈睿和阿西娜各怀心事，都没有作声，气氛一时显得怪异起来。

　　“阿西娜，”陈睿的发问打破了尴尬的气氛：“我是个人类，对魔界几乎一无所知，现在也算暗月城的一员了，很想了解一下堕天使帝国的事情，你能告诉我吗？”

　　这个请求很正常，阿西娜不假思索地解释了起来。

　　魔界原本有七大王族，经过无数的争斗和淘汰，最终剩下了三大王族。分别是掌控堕天使帝国的路西法王族，掌控血煞帝国的玛门王族，掌控阴影帝国的阿斯莫德王族。魔界这三大帝国互有消长，鼎足而立已有数万年之久。

　　人类世界和魔界的结界每五百年会衰弱，正是两界大战的开始。堕天使帝国的白夜·路西法大帝是魔界第一强者，受各方尊崇，在三百多年前和人类的战争中，担任魔族联军统帅，并亲手击杀人类三大强者，曾经让魔军看到了重返地面光明世界的希望。然而白夜大帝突然被神秘强者偷袭身死，导致群龙无首，魔军最终一败涂地，被迫撤回魔界。

　　白夜大帝身亡后，皇太子格林·路西法年纪太小，无法处理政务，两个外敌血煞帝国和阴影帝国又虎视眈眈，堕天使帝国一时内忧外患。

　　这时候，白夜的弟弟，也就是格林的叔叔黑曜亲王挺身而出，暂摄政务，称为摄政王。黑曜亲王的实力和军事才能虽然远逊白夜大帝，但政治手段高明，以兄长为魔族壮烈牺牲为理由，借着白夜在魔界犹存的威望，与血煞帝国、阴影帝国签订了互不侵犯的协定。

　　然而黑曜亲王解决了外部危机后，并没有将权力还给侄子格林，而是独揽大权、排除异己，大有取而代之的态势。但由于黑曜亲王并没有得到路西法一族的神器“堕天使之剑”的认可，而白夜大帝在军中的威信极高，帝国三大将军就有两人支持太子格林，所以黑曜亲王只能继续顶着摄政王的名头，但没收了侄儿的堕天使之剑，并将他分封到荒凉的暗月领地，暗中派人监视和控制。

　　暗月领地环境险恶，资源贫乏，盗贼横行，领地内还有不少可怕的魔界生物，根本无法发展壮大。格林就在这种逆境中郁郁而终，晚年留下两个女儿，即长公主希亚和小公主爱丽丝。

　　希亚从小就受到格林灌输的夺回皇位的思想熏陶，养成了冷酷、坚忍的性格，处事冷静，手段果决，与相对羸弱的父亲不同，隐隐有祖父白夜大帝的风范。她年仅十六岁就接手暗月城，立刻采用一系列手段树立了威信，将暗月城治理得井井有条。

　　但即便希亚才干过人，心怀大志，也从无法根本上改变暗月领地恶劣的处境。格林去世后，又有一位帝国将军倒向了黑曜摄政王，支持暗月的军方势力就只剩下第一将军乔治·威尔斯了，也就是阿西娜的父亲。

　　乔治将军现今正镇守在北方边境，与血煞帝国交界的瓦洛克要塞。三年前，阿西娜在父亲的授意下来到暗月城的，也等于向外界表明了乔治将军继续支持太子一脉的态度。

　　这些年来，黑曜亲王无时不刻不在研究原本属于希亚的堕天使之剑，一旦能解开神器的奥妙，得到神器的认可，就能名正言顺地成为真正的帝王，到时就算是以乔治将军为首的反对派，也只能表示臣服。

　　“希亚殿下很不容易，几乎是以一己之力支撑着暗月领地。”阿西娜感慨道：“太子殿下对她的要求很严格，她一直都背负着巨大的压力，逐渐形成了冷酷的性格，就算是爱丽丝都怕她。但据爱丽丝说，长公主小时候其实很温柔……”

　　陈睿这才知道暗月城的处境如此不利，忽然想起，万一黑曜摄政王弄明白了堕天使之剑后，对暗月发起战事时，谁也不敢保证毒龙是否安全，一旦败露，帕格利乌大人很可能成为屠龙者的战利品，陈睿也跟着玩完。看来至少要先帮毒龙解开光暗之锁，然后找个安全的领地安身，眼下超级系统有什么能力还不清楚，只能牺牲色相来借重阿西娜的力量了。

　　陈睿一边盘算一边套话：“我听阿尔达斯大师说过，王族有特殊的血脉天赋，不知道路西法王族的天赋有什么？”

　　阿西娜答道：“我曾听父亲说过，王族觉醒的层次越高，能使用的天赋就越多、越强。路西法家族最强大的天赋就是光暗之心，可以吞噬一切力量，就连人类的光明之力都无法例外，再有就是黑炎与圣光翼。当年白夜大帝靠着这三种力量打遍魔界无敌手，就算是现今魔界的最强者，血煞帝国的雷禅大帝，也只能甘拜下风。”

　　阿西娜提起白夜大帝时，满脸尽是崇敬的表情。陈睿暗忖这小妞果然是崇拜暴力的类型，要真如帕格利乌说的那样用美男计，自己估计也很难合她的口味，不动声色地又试探了一句：“除此之外，还有没有其他的天赋，比如……读心术？”

　　“读心术？”阿西娜不虞有他，果断地摇了摇头：“不可能，路西法家族一共才三大血脉天赋，这是魔界众所周知的事情。”

　　陈睿终于明白了过来，爱丽丝说的那个读心术竟然是唬人的，原来是青蛙爬在脚上，不咬人，吓一跳！

　　他想来想去，决定还是不要揭穿爱丽丝，否则这萝莉到时候又有什么鬼点子出来了，至于洪荒的那个坑，慢慢想办法再填吧。

　　“阿西娜，刚才我这些问题可能会触犯到王族的忌讳，请你保密，尤其不要告诉小公主。”

　　“没问题！我绝对不会说！”阿西娜经过和陈睿这阵子交谈，心理包袱放开了不少，听到这话，习惯性地一拍胸脯，顿时波涛汹涌，看得某个正常男人的眼珠子差点跟着晃了起来。

　　两人继续交谈着，陈睿从阿西娜口中套出了不少有用的消息，魔族的力量层次从低到高可分为低阶恶魔、中阶恶魔、高阶恶魔、魔王、大魔王、魔皇、魔帝、魔尊。

　　每一个层次都相当于分水岭，不仅存在着巨大的力量的差异，还有一定的位阶压制，举个例子，一个中阶恶魔在高阶恶魔前面，很难发挥出最强的战斗力。

　　同层次之间虽然没有位阶压制，但力量也存在着差异。比如一个已经达到巅峰力量的老牌高阶恶魔，至少能击败十个刚进阶的高阶恶魔。

　　魔尊是传说中的最高境界，据说力量能让诸神忌惮，但从未听说过有魔族能成为魔尊。三百年前年的白夜大帝天资卓绝，惊才绝艳，修行到魔帝的巅峰境界，差一步就能晋为魔尊，可惜在与人类的战争中身陨。

　　如今血煞帝国的雷禅大帝、阴影帝国的凯萨琳大帝都是老牌的魔帝，麾下亦有不少强者，但都比不上白夜大帝当年的程度。即便是同一层次的强者，由于天赋和异能的关系，在实力上也有不少的差距，堕天使帝国的最强者黑曜亲王，尽管已经达到了巅峰魔帝，但与其他两位同样是巅峰魔帝的大帝相比，实力要逊色不止一筹，或许得到神器堕天使之剑的力量后，才能在实力上真正与其余两国抗衡。

　　阿西娜自己是大恶魔一族，又称镰刀恶魔，镰刀恶魔是天生的强大战士，擅长使用各种武器，并不仅限于招牌式的大镰刀。阿西娜精通剑术，年仅十九岁已是中阶恶魔的巅峰层次，离高阶只有一线之遥，在魔族而言，很杰出的天才。

　　并不是每个魔族都能一路修炼到顶峰，例如镰刀恶魔的上限是高阶恶魔，小劣魔终身就在低阶徘徊，除非能发生某种罕见的异变。

　　陈睿在面对毒龙时的表现使得阿西娜另眼相看，与他的交流也愈发顺畅，感觉这个人类虽然实力不济，但勇气和智慧都值得尊敬，倒不是那种讨厌的类型。

　　“阿西娜……”爱丽丝懒洋洋的声音打断了两人的交谈。

　　“爱丽丝！”阿西娜惊喜地扶起了爱丽丝，“你醒了！”

　　“我们这是在哪里？”爱丽丝擦了擦朦胧的眼睛，“野餐好像还没完呢。”

　　“已经结束了，你和姬娅在听故事的时候累得睡着了，我把你们带上了三角犀，正回暗月城呢。”

　　爱丽丝回忆了一阵，好像是这么回事，伸了个懒腰，对陈睿说道：“你故事说的不错，本公主命令你，每天都要讲一个给我听。还有那个烤肉……”

　　陈睿连忙表示自己实在想不出了——今天这位白雪公主已经够可怜了，不能再折腾其他的角色了。

　　阿西娜也附和道：“爱丽丝，那故事没什么意思，还是让陈睿重新做那个孔明锁吧。”

　　“阿西娜，你叫他‘陈睿’？不是一直都喊‘人类’的吗？”爱丽丝露出狐疑之色，“我记得你喜欢听故事，开始讲白雪公主时的劲头也挺足的，怎么现在……”

　　小萝莉上下打量了陈睿和阿西娜一阵，大眼睛眯了起来：“有问题，一定有问题！”

　　爱丽丝的敏感程度让陈睿一阵发毛，阿西娜更是心虚，小萝莉又问了一句：“阿西娜，你的剑呢？”

　　阿西娜露出惋惜之色，低下头去：“先前发现一只双足飞龙飞过，我用了一招十字旋风，吓跑了飞龙，结果剑掉到蓝波湖里去了，就算捞上来也废了。”

　　阿西娜虽然没有说真话，但对那把剑的惋惜之意绝非伪作，爱丽丝知道她有一手投掷大剑的杀招，没有怀疑，两道清澈的眼神落在了陈睿的脸上：“我不记得怎么睡着了，难道是中毒了？”

　　陈睿听得冷汗直冒，拿起水壶喝了一口，借以掩饰心中的紧张：如果不是对毒龙的毒性和实力有相当的自信，他还会怀疑爱丽丝一直在装睡，这萝莉的推理能力太可怕了。

　　只听爱丽丝的音量忽然升高：“陈睿！一定是你觊觎本公主的美色，在烤肉里下药，意图不轨。结果被阿西娜发现，你就用路西法王室的名誉作为威胁，逼迫阿西娜保密甚至是屈从你的淫威，是不是？”

　　“嗤！”陈睿一口水没来得及吞下去，几乎从鼻子里呛了出来——刚才的评价有误！这小萝莉的推理能力不是可怕，而是惊天地泣鬼神！

　　阿西娜同样被爱丽丝的强大设想雷倒，不过她对这位好友的个性已经习以为常，反而放下心来。陈睿好不容易停下咳嗽，正要开口，就见爱丽丝一副哀怨的模样，摸了摸小腹，说道：“天哪，我会不会怀上人类的孩子？”

　　陈睿已经来不及批判爱丽丝的浮于表面的演技了，直接被台词震得仆地不起，吐血三升。

　　阿西娜已经抱着还没有醒来的姬娅换到了另外一头三角犀背上，装作没有听到的样子。

　　这边爱丽丝还在顾影自怜：“孩子长大的时候，问起父亲是谁时，人家要怎么回答？”


第十三章 冰山御姐长公主

　　不久，姬娅也醒了过来，直到一行人驾驭着三角犀赶回暗月城时，一路上被爱丽丝雷得外焦里嫩的陈睿依然耷拉着脑袋，无精打采。爱丽丝对自己的“战果”感到非常满意，显得神采飞扬。

　　到达城门时，那位治安官艾伦将军再次将四人拦了下来，原因是长公主要召见陈睿，让四人速去王宫议事厅。魔族将军在转达命令的时候，眼中晃过妒忌之色——这个原本还是阶下囚的人类，也不知道走了什么狗屎运，居然被阿尔达斯大师看重，现在连希亚殿下都要亲自召见他！

　　陈睿从阿西娜口中得知，希亚公主是一位刚强冷酷的上位者，颇有白夜大帝之风，暗月城上下无不敬畏有加。他知道自己被阿尔达斯收为学徒的消息一传开，会引起这位长公主的注意，却没想到会这么快就被召见，一时有些忐忑。

　　走进王宫大门后，爱丽丝拉着他到一边，凑到耳边恶狠狠地说道：“今天我在路上说的话，不准许泄露半句到我姐姐的耳朵里，否则我一定阉了你！”

　　尽管威胁词汇依然彪悍，但陈睿听得出来小萝莉终于怕了，谢天谢地，总算阿西娜说的没错，这位古灵精怪的小公主还是有克星的。

　　陈睿忍住耳朵发痒的感觉，故意低声反问了一句：“那我不用对你负责了？还是你肚子里的孩子……”

　　“还敢说！”小萝莉两眼一瞪，杀气腾腾：“你在做白日梦吗？有阿西娜在，你要真敢动本公主一下，那双爪子早被剁下来了！”

　　陈睿一脸的恍然大悟：“原来是这样啊！本来我还觉得不可能，但小公主的演技实在太厉害了，一路上说的好像真的一样，结果我恍恍惚惚地以为真的发生了什么呢。”

　　“演技？”爱丽丝随即明白了这个词汇的意思，不放心地又逼问道：“我刚才说的话……”

　　“放心！就算长公主严刑拷打，威逼色……那个利诱，我也不会吐露半个字！不信小公主可以用读心术试试。”陈睿学着阿西娜用力拍了拍胸脯，可惜胸肌发达程度远逊暴力女，怎么拍都弄不出个弧度来。

　　小萝莉还不知道牛皮已经吹破，满意地拍了拍陈睿的肩膀，如同国家元首接见士兵一样：“不用了，我相信你。这件事结束后，记得多做几个孔明锁……本公主绝不会亏待你的。”

　　陈睿直接忽略了小萝莉的最后几个字，四人一齐来到议事大厅前。一个相貌极其冷峻的镰刀恶魔对爱丽丝行了一礼：“爱丽丝殿下，请在外面稍等，希亚殿下要先召见这个人类。”

　　“辛苦了，喀古隆侍卫长。”爱丽丝的伪装果然强大，如今已经是标准的名门淑女风范。

　　喀古隆略一点头，来到陈睿面前，冷酷的目光没有丝毫变化，开口道：“人类，跟我来。”

　　陈睿跟着喀古隆走进议事厅，议事厅的空间很宽敞，摆设非常简单，正中央的几级阶梯上，站立着一位头戴冠冕，身穿百褶长裙的年轻的女子，正是有暗月第一美女之称的长公主希亚。

　　陈睿一见到这位长公主，第一反应就是被那种美貌惊呆了。完美，这是他能想到贴切的形容词。无论是外貌、气质都堪称完美，与这位姐姐一比，爱丽丝只是个没长大的孩子，至于前世所谓的明星、红人根本就是庸姿俗粉，不值一提。

　　如果实在要挑点瑕疵，就是这位公主的气质太清冷，那双如紫宝石般深邃的秀眸散发着淡淡的冰寒。

　　陈睿曾在某吧中“宅男喜欢御姐还是萝莉”的投票中毫不犹豫地选择了御姐，还附加评论四个字“御姐威武”！

　　很显然，这位就是御姐中的女神，女神中的御姐，冰山御姐！

　　长公主看到人类失神的模样，眉头微皱，旁边的阿尔达斯轻轻咳嗽了一声，让陈睿猛然一醒，赶紧收敛那点小心思，低下头去——虽然这时正常男性的反应，但这位可不是女神，而是女魔王，自己的小命正把握人家的手里，要是惹她生气就麻烦了。

　　希亚的两旁各有一人，阿尔达斯的对面是一个须发皆白的老者，面容枯槁，眼睛半眯着，似乎在打瞌睡，头上长着三只朝后弯曲的长角。

　　“殿下，人类已经带到。”

　　“喀古隆，你现在守在议事厅门口，不许任何人进入，就算是爱丽丝也一样。”长公主的声音同样冰冷。

　　喀古隆一躬身，立刻退了下去。

　　希亚的目光落在陈睿身上：“人类，你的姓名。”

　　陈睿定了定神，学着喀古隆的一躬身，说道：“见过长公主殿下，我叫陈睿。”

　　希亚冷冷地问道：“这是名字，姓氏呢？”

　　陈睿一愣，才想起这个世界的姓名是名在前，姓在后，总不能叫睿·陈吧，只好答道：“就是陈睿。”

　　再怎么样，他不想放弃象征曾经拥有过的亲情、感情和其他东西的唯一印记。

　　希亚没有在这个问题上深究，因为在魔界大多数人也只有一个名字，一般有底蕴的家族才能有资格拥有姓氏，或是由帝王赐下姓氏的殊荣得以传承。

　　“那么，‘阿瑟’呢？”希亚的声音多了几分凌厉，一股淡淡的威压释放开来：“回答！”

　　陈睿心中直打鼓，但经过帕格利乌的事情后，胆色壮了不少，很快就恢复了镇定，说道：“是这样的，殿下。我坠入魔界后，失去了一些记忆，只记得自己原来好像叫阿瑟，似乎是贵族，至于姓氏和其余什么的都记不清了。如今我已经无法返回地面世界，又承蒙阿尔达斯大师看重，所以决心舍弃原本的身份，改名陈睿，作为暗月城的一份子在这里生活下去，还请殿下恩准。”

　　这个回答陈睿准备已久，既搬出阿尔达斯这个保护伞，又表明了自己重新在魔界生活并效忠暗月领地的决心，同时还可以修补原本姓名的BUG。事实上，他所接受阿瑟的记忆，确实是残缺不全的，失忆的借口并非虚构。

　　“高斯，你怎么看？”希亚将目光转向一旁的白发老者。

　　高斯老头慢条斯理地点了点头：“当初这个人类被俘时，我曾参与了审问，的确发现他有失忆的现象，只交代出名字叫阿瑟。他的力量极其弱小，根本就是个废物，应该不具备什么威胁。”

　　任谁被称为废物自然不爽，但低调正符合陈睿的现状，超级系统和毒龙盟友是他日后两项安身立命的本钱，目前最需要的是，发展的时间和相对安全的生存环境。

　　希亚微微颔首，又对陈睿说道：“我从阿尔达斯大师那里，听到了一些有趣的故事，但不想再听一遍。我只问你一句，你是否真的得到了上古大宗师的传承？不要试图欺骗，你承受不起谎言的代价。”

　　陈睿终于明白希亚这么快召见他的原因，但实话实说只会死得更快，当下毫不犹豫地答道：“我可以用性命保证，确实得到了大宗师的传承。不过大宗师的时代并不是上古，而是更加遥远、几乎没有记载的洪荒时代。我莫名其妙地来到魔界，很可能是那股残留的神念之力造成的，如果殿下能给我一个身份在新月城生活下去，我愿意贡献出传承的知识，为殿下效力。”

　　希亚对阿尔达斯问道：“大师，你觉得这件事的可信度怎么样？”

　　阿尔达斯微微欠身，这位长公主殿下的实际年龄只有二十三岁，以王族的寿命来算，还只是刚刚起步，但丝毫不影响暗精灵大师对她的尊敬，答道：“殿下已经看到了华容道，这种推演工具史上从无记载，我敢肯定，就算是人类世界也没有这类东西。还有那个被阿西娜摧毁的孔明锁，称得上是巧夺天工。我曾经对他试验过各种毒药，无一奏效，除了相信那个大宗师的传承理由之外，我实在想不出原因了。”

　　巧夺天工？看来这个世界的成语典故什么的，有不少和地球一样嘛，只是不知道出处是哪位魔王或人类？得到阿尔达斯的肯定后，陈睿心情轻松了许多。他从阿西娜的口中知道希亚现在的处境很不妙，正是需要人才和助力的时候，只要能表现出足够的价值，一定可以安然过关。

　　希亚沉思了片刻，终于点了点头，对陈睿说道：“你是一个人类，原本是我魔族的生死大敌，如果没有得到我的认可，就算放你离开暗月领地，也活不下去。你现在既然愿意效忠，我自然不会亏待你，但有一个条件，你那个大宗师传承者的身份不能再对任何人提起。平时你就是阿尔达斯大师的学徒，等到有一天，你所传承的知识达到相当的程度时，我会以给你大师的礼遇。”

　　这位长公主不简单，先挑明他的危险处境，又以怀柔手段笼络，可谓威逼利诱。看来希亚是想把陈睿作为一个秘密大师来培养，增加对抗黑曜摄政王的筹码，这一做法正好与他原本的计划不谋而合。

　　枪打出头鸟，在没有实力的前提下张扬，那绝对是该死的傻鸟。

　　“多谢长公主！”陈睿又施了一礼，露出几分兴奋模样，迟疑着又说了一句：“只是那个大宗师的事情，除了长公主你们三位外，还有小公主、阿西娜和小劣魔斯利知道，姬娅很可能也知道一些。”

　　“阿西娜和姬娅也知道了？我会让她们守秘的……”希亚想到刚才人类失神的模样，语气一转，“前几天我还听爱丽丝说过，你似乎对姬娅有兴趣，如果你真能为暗月做出相当程度的贡献，我可以把姬娅赐给你。”

　　赤果果的美人计！陈睿想起姬娅妖媚的诱人模样，不由一阵口干舌燥，不过吸精女是万万惹不得的，万一把持不住，亲一下就会变人干。

　　“至于那个小劣魔，灭口就行了。”

　　希亚话中的杀机让陈睿一凛，随机明白她杀鸡骇猴的用意，看来这位长公主御下的手段果然非同一般，心念一转，开口道：“希亚殿下，我现在准备向阿尔达斯大师学习药剂知识，正需要一个实验品，不知道可否把斯利交给我？”

　　陈睿保下小劣魔一条命，绝不是同情心泛滥，而是有自己的打算。

　　希亚略一考虑，答应了这个请求。阿尔达斯带着陈睿离开了王宫的到时候，意味深长地说了一句：“长公主的美貌不是你所能觊觎的，收起那份心思，好好为暗月效力吧。”

　　陈睿一笑了之，他刚才惊于希亚的美貌纯属正常男性的反应，在这方面确实没什么妄想，倒是希亚许下赐予姬娅的承诺，好像有点把他当做好色之徒。

　　随后，王宫侍卫长喀古隆在新月城中心宣读了长公主亲笔书写的命令，自此，陈睿正式成为暗月城的一员，算是成功地在魔界迈出了保住小命的第一步。


第十四章 仆人斯利

　　王宫外院，阿尔达斯的实验室，令人熟悉的惨叫一大早就响了起来。

　　即便是远处那些勇敢坚强的王宫侍卫，听到这种叫声，都不由露出惧色，在他们看来，宁可在战场上流血甚至是死亡，也要强过这种求生不得求死不能的可怕折磨。

　　依然是前几天那样的瓶瓶罐罐，只是喂药和试药的角色调换了一下而已。

　　“斯利，这个药的感觉怎么样？”陈睿饶有兴致地看着躺在地下直喘气的斯利。

　　斯利有气无力地说道：“主人，这个裂魂草的药剂太强了，斯利感觉头已经裂开了，就快要死了……”

　　“不对，我刚才看错了，这个其实是眩晕草药剂，”陈睿露出疑惑之色，“难道是我用错分量了？还是因为小劣魔的体质特殊，眩晕草的效果会转化成类似裂魂的效果？不行！最好把脑子剖开来看看。”

　　刚才还显得岌岌可危的小劣魔一下子翻身坐了起来，拖住他的衣服哀求道：“伟大的主人，你卑贱的奴仆只是感觉有些头晕而已，绝对没有半点疼痛，这眩晕药剂非常非常的有效！请千万不要剖开斯利的脑袋！”

　　话刚落音，小劣魔就看到陈睿拿着瓶子在眼前晃了晃，上面俨然写着“八十一号，清醒药剂”，原来这是一瓶针对眩晕、睡眠状态的增益药剂！

　　斯利差点快哭出来了：都说卑鄙狡猾是小劣魔的代名词，怎么这个人类比小劣魔还要狡猾！

　　“万能的主人啊，你的智慧堪比魔界的月空！你最卑微的仆人不该被恐惧遮蔽了双眼，下一次就算是主人让斯利去蓝波湖，我也会将那头毒龙给主人带回来！”小劣魔立刻开始了最擅长的歌功颂德，那忠诚恭谦的样子，哪里有当初“斯利大人”的半点风采？

　　就这德性，还把毒龙带回来？陈睿微笑着说了一句：“如果不是几天前的那个主仆契约，斯利大人现在只怕还在等着喝我的血，吃我的肉吧？”

　　一提到几天前，小劣魔就忍不住心酸，那正是斯利大人噩梦的开始——长公主最信任的高斯大人带着这个人类来到了斯利的面前，高斯大人是一位精通魔法的役魔，在他的帮助下，斯利大人被迫和这个人类签订了主仆契约。如果斯利敢违抗陈睿，就会遭到强烈契约反噬甚至是死亡。

　　事到如今，小劣魔只有认命了，正要继续曲意奉承这位新主人，陈睿开口了：“斯利，我知道你心里不服气，但那天我对小公主和大师说出传承的秘密时，你也在场。这次长公主召见我，已经下了封口令，在我成为大师前，不能向任何人透露这个秘密，本来你是要被灭口的，是我保下的你。”

　　斯利一惊，随即想到有关那位长公主殿下冷酷无情的传闻，当即打了个激灵，看来这新主人说的不假：但就算是被这人类救了一命又怎么样？恶魔世界的规则是强者为尊，而小劣魔一族素来以欺软怕硬闻名，现在斯利大人居然给一个比自己更弱小的人类当仆从！

　　这个在小劣魔的圈子里，甚至在整个魔界的历史上，只怕也是创纪录的第一例吧！

　　陈睿似是看透了斯利的心思，笑道：“斯利，你的小命现在捏在我的手里，如果我要报复你以前的恶行，现在你早已被折磨死了，但我并不想这样做。长公主亲口承诺过我，将来我达到大师的层次后，就给我像阿尔达斯大师一样的荣誉和礼遇。我现在需要的不是实验品，也不是一个只会赞美的小丑，而是一个真正忠心办事的追随者。”

　　斯利脑筋开始飞快转动起来，这人类确实得到了长公主和阿尔达斯大师的器重，前途不可限量。如果真的能成为一位大师的追随者，不仅不是耻辱，反而是无上的荣耀。

　　斯利的心情一时有些激动起来，小劣魔是一直处于魔界最底层的低阶恶魔，力量弱小，平时倍受欺压。原本在实验室里，斯利也只是个杂役而已，连仆人都算不上，如今有一个天赐的机会摆在眼前，又怎么能错过？

　　“主人，你要斯利怎么做？”小劣魔留意到这位主人对歌功颂德的吹捧兴趣泛泛，机灵地简化了用语，恭敬地问了一句。

　　陈睿对斯利的表现相当满意，那一套威逼利诱在长公主希亚那里现学现卖的，不愁小劣魔不就范。

　　“放心吧，我不会再用你试药，而是要你学习一些药草的知识，以后就按照我的吩咐去采集各种药材，还要打探各种消息。”

　　斯利的小眼睛顿时亮了，采药已经是学徒才能进行的工作了，而且主人还要自己学习药草知识和探听情报，看来真是打算作为追随者培养了。小劣魔当即感激地趴在地下，习惯性地说了一大通表忠心和赞美的话，随即又想起主人不喜欢这套，长篇大论戛然而止，只是露出一副谦卑恭顺的模样，恨不得将自己的全部忠诚用肢体语言表达出来。

　　陈睿看到斯利的样子不禁有些好笑，主仆契约加上胡萝卜大棒，小劣魔应该是彻底屈服了。虽然他靠着机智在暗月城获得了立足的机会，但毕竟是人类的身份，而且那个超级系统的进度还有最后一部分，可能需要更多的药草进行试验，有斯利这个跑腿的在，可以省掉许多麻烦。

　　“好了，你去把大师的这本药草基础学拿去看一看，先学会认识最容易的药草。”陈睿把那本厚厚的书交给了斯利。

　　斯利心情激动起来，这可是阿尔达斯大师的书！听说普通的炼金学徒要花很多学费才能达到学习知识的程度，主人竟然就这么拿给自己看了！这下小劣魔是发自真心的感激涕零，恭敬地接过来，退了下去。

　　陈睿已经不需要那本书了，在灵魂穿越和阿瑟的意识融合后，记忆力居然提高了N倍，头脑也变得格外清晰，再加上那个共生契约带来的增益作用，短短的几天，他已经将这本药草学基础学了然于心。

　　超级系统启动进度的特性是药性越强进度越快，但重复的药性作用不大，就连帕格利乌的剧毒都不例外。实验室的毒药上次几乎全试光了，陈睿想弄清楚那些药剂成分，再尝试配置新药，尽快地启动超级系统。目前他暂时没有试验出能用其他的方式是否可以加快进度，所以只能在药剂学方面考虑了。

　　斯利又走了进来，说道：“主人，阿西娜大人来了。”

　　阿西娜走进实验室，看看阿尔达斯不在，问道：“大师呢？”

　　“大师昨晚研究钻石棋通宵，现在还在睡觉。”

　　前天陈睿在斯利的帮助下，制作了一副独立钻石棋，送给了阿尔达斯。结果阿尔达斯如获至宝，立刻沉湎其中，陈睿怀疑再这样下去，这位药剂大师就要叛变到制器的阵营了。

　　阿西娜随口说道：“原来是这样，这两天爱丽丝来找你了吗？”

　　“来了，”陈睿苦笑道：“前天用独立钻石棋把她打发走了，她整天要新奇的玩意儿，再这样下去，我脑汁都快绞尽了。今天是不是还想接着听三国演义？”

　　阿西娜眼睛一亮，连忙点头，这几天陈睿有意投其所好，节选了三国演义的片段讲给她听，当然，出于环境需要，名将们的能力被大大神化了，如关二爷的青龙偃月刀变成了神器，动辄斩杀千人；张三爷一吼能让瀑布倒流；刘备具有泪流千里的水系魔法……

　　阿西娜最崇尚的就是拥有逆天武力的强者，顿时痴迷其中，天天往实验室跑，不过这些故事陈睿只对阿西娜说，还言明是两人的小秘密，算是一个小小的手段了。

　　“等等，今天……我们去蓝波湖吧，”阿西娜忽然想到自己的来意，又舍不得那个好听的故事，“在回来的路上再讲给我听，好吗？”

　　陈睿才想起，这几天过得滋润，几乎忘记了那个龙语铭文的事情，赶紧点了点头。

　　“三角犀我已经准备好了，我们这就走吧！”

　　斯利目送着主人和阿西娜远去，心中惊讶更是如同惊涛骇浪一般，主人才来到魔界多久？这位阿西娜大人居然主动约会！要知道，阿西娜大人可是连艾伦将军都无法亲近的……

　　怀着对主人的滔天敬仰，小劣魔对那个“大师随从”的光辉未来充满了前所未有的憧憬。

　　王宫外，两人坐上了早已准备好的三角犀，这次的两头都配备着完整的鞍鞯，显然人类的待遇已经和上次完全不同。顺利出城后，两人一路疾行，赶到了蓝波湖。

　　在上次与帕格利乌约定的地方，陈睿赫然看到化作人形的毒龙仍旧在那里聚精会神地研究着那副简陋的独立钻石棋，显然这些天的精力都花到这玩意上去了。

　　陈睿让阿西娜在远处等候，自己走上前去。

　　帕格利乌一见他，居然凶狠地问道：“你是谁？”

　　陈睿忽然有种伤不起的感觉——记性不好？这也忘记的太多了吧！分明就是老年痴呆！


第十五章 阿西娜的友情

　　陈睿若无其事地在帕格利乌的剧毒侵蚀中，花了好一番口舌解释。

　　在说到宝藏六四分成的时候，故意说错成“人六龙四”，帕格利乌一下子就跳了起来：“做梦吧！贪婪的家伙，分明是你四我六！”

　　果然还是财富最能让龙族记忆深刻，不过共生契约不可能伪造，十有八九这家伙先前就反应过来了，后面是故意在消遣。

　　帕格利乌义正言辞地批评了人类盟友的贪得无厌后，拉着他来到钻石棋前，炫耀自己这几天的成果。果然，自他上次离开后，毒龙就一直沉湎其中。

　　陈睿看着棋盘中剩下的四只小石子，并没有评价，将石子重新摆了一下，动了起来。看着棋盘中最后剩下的三只小石子，又算算陈睿使用过的步数，终于轮到毒龙很受伤了。其实陈睿还有更加简便的方法，能够只用十八步就完成最高的“天才”等级，即在棋盘正中央部位只留下一颗棋子，当然，这方法并非他原创，而是前人的智慧结晶。

　　华容道也好，独立钻石棋也好，陈睿都作出了聪明的选择，一直没有使用自己知道的最高级的解法，就是为了给这些使用者留下更大的兴趣和想象空间。

　　果然，帕格利乌听到还有比刚才更多更简便的动法时，兴趣更浓。不过眼下不是玩这个的时候，毒龙看了一眼远处的阿西娜，大声叫道：“女人！帕格利乌大人要吃烤肉，你快去打些猎物来，你的男人就留下来陪帕格利乌大人下棋！”

　　这丫对烤肉记性倒是好！陈睿鄙视地看着帕格利乌，阿西娜知道烤肉是上次毒龙“约定”的条件，没有再多说，几个起落，消失在视线中。

　　“这女人是变异血脉，有两种形态，就算战斗时的恶魔形态不符合你的审美观点，平时的状态应该还算美丽吧。”帕格利乌挤了挤眼睛：“怎么样？有没有把她弄上床？”

　　“你这个只会用下半身考虑问题的家伙！我哪有这个本事？”陈睿没声好气地说道：“其实阿西娜人挺不错的，而且很仗义，我不想骗她，干脆做朋友算了，她应该也会帮忙。”

　　“随便你，只要达到目的就行，”帕格利乌怪笑道：“不过我们龙族有两句格言。男女之间没有真正纯洁的友情。友情是爱情的开始。你这算是成功迈出了第一步，不愧是狡猾的家伙！”

　　陈睿知道和毒龙说不清，说道：“帕格利乌，别说题外话了，趁现在阿西娜不在，我们赶紧开始龙语铭文的学习吧。”

　　一听这个，帕格利乌也正经了起来。

　　铭文是指雕刻出来的文字，按照凹凸形态分为阴文和阳文，龙语铭文是一种利用古老龙族的特殊咒语雕刻出的咒文，每一个单独铭文都包涵着玄奥的意义，能发挥出强大的力量，使用者本身力量越强，对铭文的理解越深，雕刻出来的威力就越大。由于太过深奥，就算龙族本身精通此道的也并不多。

　　按照某种规则排列的一串铭文，所发挥的威力，是单个加起来总和的数倍。龙语铭文的威力虽然强大，但由于创造者力量本源的关系，铭文对于龙族自身的杀伤力要比对其他生物弱得多。

　　帕格利乌最先教的，是一些基础的分解字形，陈睿的记忆力很好，很快就记住了，但是感觉在理解方面十分艰涩，只能先囫囵吞枣地全记下来，回去再慢慢消化。帕格利乌见陈睿记性这么好，索性又教了几个完整的铭文。

　　不久，阿西娜带着猎物返回，陈睿开始了拿手的厨师的工作。上次毒龙吃的只是爱丽丝她们烤剩的材料，这一次算是大快朵颐。帕格利乌吃完烤肉，拿了根树枝好整以暇地剔着牙齿，点头道：“好了，你们可以走了，记得七天后再来！”

　　“慢着，”阿西娜霍然起身，厉声问道：“解药呢？”

　　帕格利乌疑惑地问道：“什么解药？”

　　这个吃货！连解药的事情都忘记了！陈睿连忙开口帮腔讨要，一边猛向帕格利乌打眼色，帕格利乌终于想了起来，露出迟疑之色，在衣服摸了半天，弄出三颗碧绿色的小珠子来。

　　陈睿想到某些小说里整人用的汗垢丸，心中一阵恶寒。

　　那副嫌恶的模样让帕格利乌大怒，放了个隔音结界，一把揪住陈睿的衣领，怒道：“你这个不识货的家伙！这是碧荧珠，毒龙的特殊结晶，吃下去不仅能快速恢复伤势，还能永久性地增强身体的抗毒性，差不多两百年才结出一颗！每一颗化在水里，足够让十个人服用！下次解药的事，你自己解决！”

　　原来是十全大补丸，陈睿不好意思地笑了笑，帕格利乌看着已经抽出大剑准备营救的阿西娜，意味深长地笑了笑，松开了他的衣领。陈睿给了阿西娜一个无恙的眼神，带着她迅速离开了湖畔。

　　沿途，阿西娜在三角犀背上一直低着头，没有和陈睿说话，显得闷闷不乐。

　　陈睿以为阿西娜还在为体内的毒性而害怕，递过去一颗碧荧珠，说道：“阿西娜，要不你先把这个解药吃下去吧，过七天我们再来，应该会没事的。”

　　“都怪我！”阿西娜忽然捏紧了拳头，压抑已久的心情一下子爆发了出来，“这几天我一直在悔恨，如果当初坚持不带爱丽丝来蓝波湖，她就不会中毒了！我真想找毒龙决一死战，威尔斯家族的人，宁可战死，也不接受威胁！”

　　陈睿没想到阿西娜的性情这么刚烈，怪不得毒龙说这只是个暂时的办法，眼看她真有去找帕格利乌拼命的态势，连忙说道：“等等，要是你惹恼了毒龙，他再也不给解药了，岂不是害了爱丽丝？”

　　阿西娜被击中了要害，颓然坐倒，声音竟带了罕见的哭腔：“爱丽丝是我最好的朋友，而我威尔斯家族受白夜大帝的大恩，父亲特地派我来暗月领地，就算是豁出性命也要守护格林太子一脉，我却犯下这样无法饶恕的过错！该怎么办？”

　　陈睿才知道原来阿西娜忧心的不是自身的安危而是好友爱丽丝的，心中忽然有种愧疚的感觉：“阿西娜！我以性命发誓，你、爱丽丝、姬娅的毒性一定会安然解除，如果你信任我，现在就吃下那颗解毒丸！”

　　为毒龙和自己的性命，这个谎言暂时是不能揭穿的，还是先给她一个心理安慰吧。

　　阿西娜抬起了头，微红的眼睛惊讶地看着态度斩钉截铁的人类，终于点点头，接过碧荧珠吃了下去。可能这补药的味道不佳，她紧紧蹙起了眉头，陈睿这才想起，一颗碧荧珠足够十个人的分量，貌似有些浪费。

　　缓过劲来的阿西娜开口道：“陈睿，你是我见过的最勇敢的人类，也是一个有担待的男子汉，这些日子以来，我已经把你当做朋友。以后有什么事要帮忙，尽管开口，我阿西娜·威尔斯绝不推辞！”

　　“恩！”陈睿点了点头，估计自己可能是她见过的第一个人类，最勇敢和最不勇敢其实是同一个人。不过阿西娜的那句朋友，让他想到毒龙今天说的那两句龙族格言，忽然有种囧的感觉。

　　“这个解毒丸味道很辣，喉咙好像火烧一般，只怕小公主不会吃。她很聪明，要想个什么办法才好，不然会被察觉。”

　　陈睿想了想，说道：“这个我来想办法，你记得不要被她看出破绽，就像平常一样好了，毒龙的事一定不能泄露。”

　　阿西娜点头道：“放心吧，还有你接受传承的事，我绝不会告诉任何人，这一点希亚殿下有吩咐过。”

　　“别想不开心的事了，我给你接着讲三国演义。这次要讲的是三国强者的经典战役，三英战吕布。”陈睿放下心来，决心在故事方面好好补偿一下阿西娜，“吕布是第一强者，使用的神器是一把方天画戟，座下神兽叫赤兔……”

　　阿西娜眼睛一亮，开始聚精会神地听起来。

　　三角犀到达暗月城的城门时，陈睿和阿西娜齐齐吃了一惊，只见小萝莉爱丽丝正气鼓鼓地叉着腰，堵在了城门口，身后是一脸无奈的姬娅，旁边有不少士兵，为首的是个魁梧壮硕的长角魔族。

　　陈睿认得这个角魔好像是守城的小头目，早上两人出城时还对阿西娜特别恭敬。

　　阿西娜和陈睿从三角犀下来，爱丽丝一副“公主不高兴，后果很严重”的模样，第一句话就是：“阿西娜，你太不够意思了！居然偷偷去蓝波湖玩也不带上我！如果不是刚克向我报告，我都不知道！”

　　陈睿连忙解释道：“小公主，阿西娜是受了阿尔达斯大师的委托，保护我去蓝波湖采药……”

　　“住口！你这个狡猾的人类！”那个叫刚克的角魔粗暴地打断了陈睿的解释，“我现在怀疑你和城外的盗贼有勾结，来人！先把他抓起来！”

　　“锵！”阿西娜背后的大剑已经出鞘，一股迫人的气势散发开来，美丽的红瞳中显出冰冷的杀机：“陈睿是我的朋友，谁敢动我就砍下谁的脑袋！”

　　阿西娜的父亲是帝国第一将军乔治，威名赫赫，而且本身的剑术也享誉暗月，士兵们一时不敢上前。刚克见阿西娜如此维护人类，不由吃了一惊，叫道：“阿西娜大人，不要被这个家伙骗了！”

　　阿西娜一挥手，大剑一转，用剑背朝刚克拍去，刚克连忙双手举起手中的铁锤招架，一声金铁交击，以力量著称的角魔竟然敌不过阿西娜的单手一击，整个人矮了一截，两只脚踝已经陷入土中。


第十六章 火锅

　　帕格利乌即使在封印状态中，也远非阿西娜的层次所能匹敌，所以阿西娜在毒龙的面前发挥不出实力。然而面对刚克，大剑立刻展示出惊人的威力。

　　阿西娜又是一剑当头劈下，这次用的是剑刃，火星四溅中，刚克的铁锤一分为二，脚下又陷进几分，阿西娜的力道控制得相当精准，劈断铁锤后，大剑正好停留在角魔的头顶上。

　　陈睿赶紧来到爱丽丝身边低声，低声解释着，然后将一个篮子交给了小萝莉。

　　“滚开，你这个小喽啰，叫那个懦夫艾伦出来！”阿西娜不傻，立刻就猜到了刚克的背后指使者，缓缓将剑收回。

　　刚克感觉到那可怕的杀气从头顶离去，脑门尽是冷汗，知道阿西娜已是手下留情了，否则刚才那可怕的一剑，削断的就不仅是铁锤了。正僵持时，忽听一声大喝：“住手！”

　　发声的竟是陈睿，人类遥指刚克大声说道：“刚克，你好大的胆子，竟敢袭击阿西娜大人！爱丽丝殿下贵为公主，还没有发话，你就擅自发号施令，眼里还有没有小公主，还有没有长公主，还有没有路西法王室？”

　　“我没有！”刚克一听陈睿说他偷袭阿西娜，一下子急了，明明是阿西娜先动手，连忙大声辩解，正好陈睿说到了路西法王室这一句。

　　全场顿时一阵诡异的安静，只剩下爱丽丝“磕巴磕巴”啃碧龙果声音，嘴里含糊不清地说道：“你偷袭阿西娜？你眼里有没有本公主和姐姐！”

　　“我没有！我有！我我我……”刚克吓了一跳，只觉回答是也不好，不是也不好，一时百口莫辩，“小公主，这个人类太狡猾，不要相信他的话！”

　　“这人类确实狡猾，”爱丽丝点了点头，就在刚克暗喜之时，小萝莉拿着碧龙果的手指了指陈睿，语气一转，“但是，他比你更有道理。”

　　这不知道是话有道理，还是碧龙果有道理，陈睿仿佛想起了某则笑话里的贪官，不管怎么样，看来预先为爱丽丝准备好碧龙果是最明智的一步棋。

　　“陈睿，看在你采药还不忘为本公主摘果子的份上，本公主就宽恕你这一回，”爱丽丝看了看急得满头大汗的刚克，“大个子，别犯傻了，你去告诉艾伦，要借本公主的手杀人，必须比别人更有道理。”

　　更有“道理”？这是赤果果的索贿吧！看来这小萝莉什么都明白，摆明了就是故意无理取闹。刚克见爱丽丝没有追究，如逢大赦，赶紧带着士兵退走。陈睿感慨魔界还是比较单纯，如果换到他以前那个世界的古代，这上纲上线地一扣大帽子，刚克就算弄个满门抄斩也不是不可能。

　　“我们走吧，阿西娜。”爱丽丝亲热地挽住了阿西娜的手臂，仿佛从未生过气一样。

　　“小公主殿下不是怪我偷偷地出去玩吗？”阿西娜故意甩开爱丽丝，满脸不高兴的样子，一旁的姬娅见状，抿着嘴微笑。

　　爱丽丝不愧是能屈能伸的腹黑族，赔着笑脸对阿西娜耳语了一阵，又嘻嘻哈哈地开个玩笑，刚到王宫门口，两人就已经恢复到姐妹般的亲密了。爱丽丝听阿西娜说带回几只猎物，想到上次野餐时的情景，忍不住垂涎三尺，笑眯眯地朝陈睿看了过去。

　　陈睿只觉在那种眼光下，自己仿佛变成了某种铁钎上的烤肉，连忙说道：“这次有一种新的吃法，与烤肉相比，另有一番风味，只不过不知道小公主怕不怕辣？”

　　“真的和烤肉一样好吃？”小萝莉小声问了一句，在得到人类阿西娜式拍胸口的保证后，音量陡然增高：“路西法王族的字典里从来没有害怕这两个字，我，爱丽丝·路西法，无所畏惧！”

　　王宫的侍卫见到小公主如此慷慨激昂地义正言辞，纷纷投来钦佩的目光，无不站得笔挺，为自己是路西法王族的战士而感到骄傲，浑然不知小萝莉豪言壮语的真正目的是蹭吃蹭喝。

　　爱丽丝享受着众人敬仰的目光，无所畏惧地朝阿尔达斯的实验室走去。

　　来到实验室，斯利见到三人，赶紧迎了上来。陈睿从斯利的口中得知，阿尔达斯大师有急事，去王宫找希亚公主议事去了。

　　在小劣魔的协助下，陈睿开始忙活起来，姬娅和阿西娜也在一旁不时帮手，不过阿西娜在这方面实在缺乏天赋，帮的大多是倒忙。爱丽丝等得无聊，顺手拿起阿尔达斯留在桌上的独立钻石棋玩了起来。陈睿估计这副精美的新棋同样逃不脱她的魔掌，某位大师只能再次去墙角画圈了。

　　好一会工夫，陈睿总算大功告成。

　　一直为空气中的香味猛吸鼻子的爱丽丝两眼放光，看着桌子上奇怪的大盆，下方还燃烧着火焰，好奇地问道：“好香啊！这是什么？”

　　“这个叫火锅，来，试试看。”陈睿说着，让斯利拿出餐具分给众人，将切好的肉片放进锅中，又放入一些辅助的配菜。经过上次烧烤，他对魔界常用一些佐料已经了然于胸，这还多亏了爱丽丝这个贪吃鬼带得齐全。虽然这里的食材和佐料远没有陈睿前世的那么丰富，但有几种独特的香料是那个世界所没有，应付一些家常菜游刃有余了。

　　爱丽丝学着陈睿的样子，想夹起一片肉放在嘴里，却怎么都用不来陈睿自制的筷子，干脆拿着调羹连汤一起舀出来，放在嘴里。

　　“哇，好烫！好辣！”爱丽丝夸张地叫了一句，手上动作却越来越快。很快的，不但是小萝莉，包括阿西娜和姬娅在内，都爱上了火锅这个新鲜玩意儿。

　　“别忙，还可以继续加菜，一边烫一边吃。”陈睿把生菜递给爱丽丝，看到一旁口水直流却恭敬站立的小劣魔，说道：“斯利，你干什么，来吃啊！”

　　“斯利也能吃？”斯利几乎以为自己听错了，好半天才反应了过来，回想起从小到大所受的欺负，小眼顿时热泪盈眶——天哪，这是一位多么伟大而仁慈的主人啊，简直是魔神的恩赐！就算没有那个契约，斯利也不会出卖主人！除非……有一百枚黑晶币摆在眼前！不，两百枚！

　　陈睿没有爱丽丝的“读心术”，哪里知道小劣魔心里的筹码斗争，又加了点菜给这个新收的仆人，反正是大棒和胡萝卜都要有，这个感人的举动顿时让小劣魔将出卖主人的筹码又翻了一倍，增加到四百枚。

　　根深蒂固的底层阶级观念使得斯利终归不敢与爱丽丝这样的王族同桌就餐，端着碗盛了些坐到一旁的角落里吃了起来，只觉这是有生以来吃过的最美味的东西。

　　一顿风卷残云过后，爱丽丝满意地摸着圆滚滚的小肚子，赞许地看了看陈睿：“陈睿，你很不错。我决定了，以后你就是本公主的宠臣！”

　　这个抑扬顿挫的声音在实验室里回荡，震得宠臣大人一头黑线，偏生宠臣大人的仆人还一脸羡慕的模样。

　　还好，不是上次说的那个男宠，一字之差，千里之遥。

　　话说回来，要真敢当爱丽丝的男宠面首什么的，只怕第一时间就会被长公主殿下升官——宦官的官。

　　“这可是莫大的荣耀。”爱丽丝掰着手指数道：“宠臣就是本公主的近臣，每天要讲故事做好吃的，平时挣的魔晶币要上交本公主一半，本公主出去吃饭还要负责付账。”

　　这不是比当仆人还惨吗？陈睿冷汗直冒，果断地摇了摇头：本人一向高风亮节，从不趋炎附势，这种莫大的荣誉还是让给其他人吧。

　　阿西娜亲眼看到陈睿把“解药”假冒调料放进火锅里，爱丽丝果然不疑，还和姬娅都吃了很多，一颗心终于放了下来，暗暗佩服人类朋友的机智，开口道：“爱丽丝，别闹了，火锅已经吃了，我们还是早点回去吧。”

　　“为什么我总觉得你在帮这个家伙说话？”爱丽丝狐疑地看了一眼阿西娜，又瞄了瞄陈睿，“对了，当时在城门口，你好像过说某个人类是你朋友？”

　　阿西娜脸上微微一热，大大方方地承认了下来：“没错，虽然认识的时间不长，我觉得陈睿是个值得交的朋友，比艾伦那个阴险懦弱的家伙要强多了！”

　　“陈睿会讲故事，又会做好玩的和好吃的，”爱丽丝歪着脑袋想了想，点头道：“既然他是阿西娜的朋友，那勉强也算是爱丽丝的朋友吧……”

　　陈睿对爱丽丝的择友标准感到一阵的无力，爱丽丝走过去拍了拍陈睿的肩膀，一副社团大姐的姿态：“以后要是有人欺负你，你就报本公主的名字，没人敢动你。当然，本公主欺负你除外……”

　　就在这时，阿尔达斯的身影出现在实验室门口。

　　“大师！”陈睿走上前去，“来，试试这个新口味的好东西。”

　　暗精灵大师一反常态，摇了摇头，没有说话，陈睿这才注意到，阿尔达斯晦暗的脸上有一种前所未有阴郁和沉重。


第十七章 挑战！阿尔达斯的危机

　　暗月城，某处住宅大厅。

　　艾伦一脸铁青地听着刚克的报告，问道：“阿西娜真的说，那个人类是她的朋友？”

　　刚克心有余悸地答道：“是的，将军！当时很多士兵都看到了，阿西娜大人还当着所有的人对我出剑，我差点连命都没了。”

　　“该死的人类！阿西娜究竟看上了他什么？”艾伦咬牙切齿地说道，只觉妒火中烧，阿西娜平日对他这位治安官从不假颜色，甚至连正眼都不瞧一下，如今竟然居然称呼那个才认识不久的人类为朋友，还为他出头，简直是忍无可忍。

　　“行了，刚克，你下去吧。”大厅里另外一个淡淡的声音响了起来。

　　“是，乔瑟夫大人。”刚克对这个人的敬畏丝毫不下于顶头上司艾伦，行了一礼，躬身而退。

　　“我的朋友，真不知道那个野蛮的女人那里一点让你如此痴迷。你想要女人的话，随便抓就是一大把，要不要我送你几个极品的魅魔女奴？”乔瑟夫倒了一杯酒，慢条斯理地说道。

　　乔瑟夫有着人类的外表，应该是变异血脉，显得优雅沉着，与艾伦暴戾的武夫气质截然不同。

　　“哼，不用了。”艾伦冷哼了一声，“你不是对长公主也有兴趣吗？只不过那位希亚殿下虽然美丽，却是冰山一块，什么情趣都没有，我也不明白你为什么喜欢她？”

　　愚蠢的东西，我的喜欢，和你不同的！乔瑟夫心里冷笑着，脸上依旧云淡风轻：“和你一样，各人爱好不同而已。我刚回到暗月城，还不知道那个叫陈睿的人类到底是什么来历？”

　　“只是个运气好得出奇的废物罢了！”艾伦咬牙道：“这个人类大约在十多天前落入魔界，被士兵们擒获，审问时化名阿瑟，是个毫无战斗力的贵族。当时是被阿尔达斯大师作为试药品带走，但过几天居然奇迹般地成为阿尔达斯的学徒，身份还得到了希亚殿下的公开承认。也不知道这家伙有什么吸引人的地方，阿西娜和小公主几乎每天都去找他。”

　　乔瑟夫略一思索，说道：“这样说来，他最大的倚仗就是那个暗精灵大师的重视。小公主我清楚得很，只不过是好奇罢了，长公主应该也是为了笼络阿尔达斯才这样做吧。只不过阿尔达斯现在自身难保，很快就会离开暗月城。到时候这人类失去了价值，就算你想把他剁成七八段，那位长公主殿下也不会阻止你。”

　　“有帝都的那位出手，阿尔达斯必败无疑，”艾伦转怒为喜，点了点头，朝乔瑟夫举杯：“你说得对，来，干一杯！”

　　王宫外院的阿尔达斯实验室中，爱丽丝三女离开后，实验室只剩下阿尔达斯和陈睿二人，善于察言观色的小劣魔看出大师心情不佳，一早便退了下去。

　　阿尔达斯将一本本厚厚的书拿了出来，《提炼要领》、《常用药剂配方》、《毒药补遗》……

　　“陈睿，这些书都送给你。”暗精灵叹了口气，“以后我不在你身边的时候，你要用心学习。虽然你身负大宗师的传承，但学无止境，决不能有所懈怠。只要努力下去，总有一天，你的成就会震惊整个魔界。”

　　陈睿惊道：“大师，发生什么事了？你要去哪里？”

　　“我很可能会离开暗月城。”阿尔达斯摇了摇头，神色一阵黯然，将原因说了出来。

　　魔界崇尚强者为尊，不光是权势，各个领域的竞争都异常激烈。药剂学世界的规矩比较独特，如果要想成为药剂学大师，有两种途径。第一是前往帝都的药剂师同盟，通过一系列复杂的考核，包括并在规定时间内准确地配出最高等级的白色药剂，而且还要得到至少两位大师的认可。

　　第二种，就是在药剂师同盟的见证下，直接挑战已成名的大师，如果成功直接晋为大师级，失败的大师被剥夺大师的地位，被放逐三年，三年后才能重新挑战或考核大师级。如果被挑战者拒绝接受挑战，则直接视为失败。

　　不过挑战者也并非毫无风险，需要押上巨额的财富，一旦挑战失败，财富便归大师所有，而且三年内不得重新再挑战。

　　陈睿明白了，就好比赌博一样，阿尔达斯接着解释，钱财对于药剂师来说十分重要，因为炼金术是一门花费巨大的学科，无论是药剂学或是制器学，都需要大量的资金支持。即便是考核炼金师等级或者是跟随炼金师学习，也要付出昂贵的费用。所以一般的炼金师会要寻求有财力的势力支持，并为之效力。

　　陈睿暗忖，与之相比，自己这个免费学徒实在来得太容易了。

　　阿尔达斯自己就曾经因为资金问题负债累累，受尽冷眼，在孤注一掷考核大师级失败后，倾家荡产的他几乎丧失了生活的信心。就在这个最落魄的时候，阿尔达斯碰到了长公主希亚，当时希亚只有十六岁，刚接手暗月城不久，却慧眼识人，为阿尔达斯提供了宝贵的资金。阿尔达斯成为大师后，投桃报李，毅然拒绝了帝都的邀请，就留在暗月城为希亚效命。

　　陈睿露出了然之色，怪不得暗精灵大师对希亚公主有一种由衷的尊敬。

　　阿尔达斯叹了一口气：“几个月前，我接连收到帝都的左拉大师和坎普大师的来信，信中许以重利，劝说我投效摄政王黑曜，被我断然拒绝。今天药剂师同盟帝都分部突然发来魔法传讯，帝都的药剂师桑德鲁正式向我提出挑战，如今两位药剂大师和桑德鲁已经在前往暗月城的路上，两天后就到。”

　　敬酒不吃，罚酒果然来了。

　　阿尔达斯是希亚的得力臂助，如果被击败并放逐，那么暗月领地的声望和希亚手头的实力都会大大受损。很明显，这是那位黑曜亲王削弱希亚公主力量的一个手段。帝都距离暗月城很远，就算乘坐最快的飞行驯兽，也要将近一个月的行程，魔法传讯却现在才到达阿尔达斯这里，看来对方蓄意要杀一个措手不及。

　　“大师，不论对方计谋怎么样，最后需要实力才能说明一切，”陈睿想了想，说道：“只要你击败那个桑德鲁，对方的阴谋就落空了，而且还会赔上一大笔财富。”

　　“这个我自然明白，问题是，我不是桑德鲁的对手。”阿尔达斯苦笑道：“桑德鲁是帝国最杰出的药剂天才，当年我在考核药剂师的时候，他就已经有帝国第一天才药剂师的称号。而且这个人一早就具备了大师级的实力，就连许多大师都对他敬重有加。据说他曾经发下誓言，如果不研制出最强的毒药，绝不参加大师的考核。如今他来挑战我，一方面是受到了摄政王的命令，另一方面很可能在研制新型毒药方面有了重大的突破，打算用我作为牺牲品晋级大师。刚才我在议事厅和长公主商议了很久，都没有想出对策。”

　　陈睿试着问了一句：“大师，如果你现在立刻与桑德鲁那边联系，说是愿意投效黑曜亲王，是否可以避免这场挑战？”

　　阿尔达斯态度坚决地摇头道：“当初我既然拒绝了黑曜亲王的招揽，现在同样不会接受。我们暗精灵虽然不讲什么正直、宽容一类的虚伪，但最记恩情，我绝不会背弃希亚殿下，就算被放逐三年，我也会竭尽全力重新成为大师，继续为殿下效力。”

　　只不过，既然黑曜亲王有心对付希亚，那么阿尔达斯在放逐期间能不能保住这条命还能难说。就算暗精灵能侥幸活下来并重拾大师的荣耀，三年的时间，原本就岌岌可危的暗月城是否还会在希亚的掌握之中？

　　这一点，就连陈睿都想到了，阿尔达斯肯定心中有数。

　　阿尔达斯没有再说下去，继续清理起药剂和书籍来，做好随时离开的准备。

　　陈睿没有帮阿尔达斯收拾，在一旁皱眉不语。阿尔达斯对学术十分严谨，虽然有点暗精灵式的狡猾，但在指点他药剂学时毫无保留，并没有所谓的种族歧视。同时，这位大师也是陈睿对外最好的保护伞，无论是为人为己，都要设法拉他一把。

　　还有，现在超级系统的启动进度停滞不前，那个桑德鲁的新型毒药，未必不是一个契机……

　　沉思中，一个大胆的计划逐渐在陈睿的脑中成型。

　　“大师，等等！先不要太早悲观，我们还不一定会输，如果我的计划成功的话……”陈睿深思熟虑后，笑道：“或许，我们可以先轻松地讨论一下那笔巨额财富的分配问题。”

　　这句话让阿尔达斯动作一顿，原本有些阴沉的眼顿时瞪圆了。

　　此时暗月领地中，在有心人放出风声的情况下，两天后帝都药剂天才桑德鲁正式挑战阿尔达斯大师的消息不胫而走，整个暗月都在讨论这件大事。

　　两天的时间很快就过去了，正如魔法传讯的时间那样，来自帝都的一行人准时出现在了暗月城外。


第十八章 生死战！学徒对天才

　　这支来自帝都的队伍中，有威风凛凛的骑士和装备精良的士兵，最引人瞩目的还是那个乘着黑色魔马的中年人。

　　这是一个身材瘦弱的役魔，相貌平凡，但就算是身旁那两位药剂大师，也不敢对这个仅是药剂师的男子怠慢，因为他就是桑德鲁，堕天使帝国三百年来最杰出的药剂师天才！

　　一行人在城门受到了长公主希亚亲自率队的欢迎，尽管众人对这位太子一脉的长公主殿下表现出了相当的礼节和敬意，但在前往王宫的途中看着周围简陋萧条的建筑时，很多人还是不免露出轻蔑之色，来自大城市的所谓优越感溢于言表。

　　进入王宫后，宾主落座，希亚开口道：“众位远道而来，多有辛苦，还是先休整一天，然后再商议挑战事宜吧。”

　　桑德鲁起身道：“殿下，我这次特地前来，就是为了挑战阿尔达斯大师，我请求现在就开始挑战，请谅解我急切想要成为大师的心情。”

　　一旁的左拉大师和坎普大师脸上不约而同地露出微笑，原本就是想来个突然袭击，提前两天通知，还是按照药剂师同盟的规矩，否则一天都不会多给，现在又怎么会给对方拖延的机会？

　　“这种穷地方，也没什么好休整的。”一个轻蔑的声音从来客中传出，正是护送队伍前来的年轻骑士，穿着一身银色的全身铠。

　　希亚认出这是军方的新贵谢尔特，父亲是最早倒向黑曜的帝国三将军之一，眉头微皱，只当没有听见。对面的阿西娜按捺不住，起身喝道：“谢尔特，你这个懦弱的家伙，竟敢藐视长公主殿下的威严！拔出剑，让我看看手下败将有没有长进！”

　　谢尔特几年前在少年剑术赛上曾败在阿西娜的剑下，被她当众揭出旧事，顿时大怒，正要动手，被坎普大师拦下。这个时候如果节外生枝，反中了希亚的计谋，还是回归正题重要。

　　左拉大师也是一位暗精灵，开口道：“怎么没看到阿尔达斯大师？大师必须接受挑战是药剂师同盟的规矩，无须商议，不如我们直接去他的实验室。”

　　希亚听到左拉大师直入正题，并没有慌乱，只是略显为难地说道：“其实是这样的，阿尔达斯大师三天前在试验一种强力新药时，发生了意外，现在重伤失去了行动能力，无法前来，所以我才说要商议。”

　　“哦？”左拉大师冷笑道：“为什么我们正好到这里，阿尔达斯大师就发生意外了？该不是因为害怕桑德鲁的威名，诈伤逃避挑战吧？”

　　希亚神色不变，反问道：“阿尔达斯大师是三天前出的事故，那时还不知道桑德鲁会来挑战。以各位的行程，从帝都出发到这里，至少也用了一个多月，为什么在到来的两天前我们才接到药剂师同盟的魔法传讯？”

　　这句反问一针见血，既澄清了阿尔达斯的清白，又隐约地指出这是一场阴谋。左拉大师一时语塞，那位役魔族的坎普大师开口了：“希亚殿下误会了，原本我们是受赤幽领主卓切大人的邀请前往赤幽城访问。桑德鲁临时起意，决定先来暗月领地挑战阿尔达斯大师，所以魔法传讯才会这么仓促。如果长公主不信，可以询问卓切大人的长子乔瑟夫，我记得他好像是暗月城的财政官吧。”

　　赤幽领地与暗月领地毗邻，身为黑曜亲王的亲信，赤幽领主卓切正是帝都监视暗月的“眼睛”。由于暗月领地的大部分资源和资助来自赤幽，所以希亚不得不重用前来“投效”的乔瑟夫。乔瑟夫明面上是暗月城的人，如果他为此事作证，那么更加无法反驳。

　　退一步说，桑德鲁的挑战本来就符合程序，再在通知时间上争论没有任何意义。

　　“不用了，我怎么会不相信坎普大师。”希亚平静地点点头，“我刚才已经派喀古隆去询问受伤的阿尔达斯大师，看他本人对这场挑战是否有延期的要求。”

　　坎普和左拉对视一眼，飞快交换了意见。躲得了一时，躲不了一世，如果对方要延期，那么桑德鲁就留在暗月城，直到阿尔达斯“伤愈”应战，反正不把阿尔达斯赶走决不罢休。

　　不久，王宫侍卫长喀古隆的报告让包括桑德鲁在内的帝都来客大吃一惊——重伤的阿尔达斯大师不愿意延期，答应就在暗月城的竞技场中央，公开接受桑德鲁的挑战！

　　桑德鲁原本以为对方要施展拖延之计，不料会直接应战，但他自恃艺高胆大，傲然道：“难得阿尔达斯大师的带伤应战，为了表示对他的敬意，我现在就前往竞技场，开始挑战。”

　　希亚冰冷的脸上看不出任何波动，淡淡地说道：“既然是这样，请大家稍候，我立刻派人去竞技场安排一切。”

　　暗月竞技场是城内最大的建筑之一，在四百年前曾经相当有名，当时已经销声匿迹的别西卜王族在暗月城出现，控制了暗月领地，企图侵吞赤幽领地并威胁帝都。白夜大帝闻讯而且来，就在这个竞技场与那个别西卜王族大战，最终重创对手，那人从此不知所踪。

　　与竞技场悠久的历史相对应的是破旧的陈设，在喀古隆等侍卫的忙碌下，竞技场被迅速清扫干净，架设高台，并摆放上一排排座椅，作为贵宾席。至于其余的民众自然没有这么好的待遇，但丝毫不影响他们的热情，原本冷清的竞技场一时人满为患。

　　虽然大家对那位经常制造惨叫的阿尔达斯大师有着相当的畏惧，但从内心上来讲，还是希望他能战胜那些外来者，为暗月争光。

　　在万众瞩目中，桑德鲁的侍从们熟练地将一系列用具材料摆放完毕。而另一边，阿尔达斯大师也被一副担架被抬进了竞技场，后面跟着那位新学徒陈睿，引发观众们一阵嘈杂。

　　人类？陈睿的出现让桑德鲁皱了皱眉，在听希亚介绍完陈睿的来历后，露出不以为然的神色，左拉和坎普听到阿尔达斯居然收了一个人类俘虏当学徒，俱是轻蔑不已。

　　陈睿还是首次面对这么大的场面，望着四周无数相貌奇异的魔族面孔，定了定神，对贵宾席施了一礼，朗声说道：“我是阿尔达斯大师新收的学徒陈睿，由于大师在试验中意外受伤，暂时无法行动，所以就由他来指挥我接受挑战，不知道桑德鲁大人是否同意？”

　　指挥学徒接受挑战？而且还是新收不久的学徒！这在大师挑战的历史上还是首次，尽管阿尔达斯有重伤无法行动的理由，但桑德鲁还是明显感受到了一种侮辱：难道是阿尔达斯明知要失败，干脆在离开前设法羞辱对手一次？

　　“我同意，”桑德鲁盯着远处的阿尔达斯，眼中闪过杀机：“我要求进行生死战，不知道阿尔达斯大师还有没有胆色让那个人类学徒代替上场？”

　　生死战！左拉和坎普露出意外之色，生死战就是药剂师直接以对方为对象相互试药，而不是替身。最先被毒死的判为失败，一般是有深仇大恨的双方才会这样做。在这种规则下，即使阿尔达斯派学徒上场，只要学徒被毒死，他本人也必须接受死亡的处罚。

　　左拉和坎普两位大师对桑德鲁的实力有绝对的信心，虽觉意外，很快就恢复了镇定。

　　果然，对面的阿尔达斯陷入了沉思，似乎在考虑什么，那个人类学徒则露出惧色，来到阿尔达斯身边低语着，似是不敢应战。暗精灵一副愤怒的模样，手指颤颤巍巍地要指着人类，却只能抬起一点，又无力地掉了下去，重伤的样子不似伪作。

　　周围声音太过嘈杂，就算听觉敏锐之辈，也无法听清两人的低语。

　　乔瑟夫看在眼里，眉头不禁锁了起来：从内线传来的情报看，其实阿尔达斯三天前并未受伤，反而是这两天一直呆在实验室，难道是为了应付山德鲁、强行配置一些高难度的药水而意外受伤？

　　最终，阿尔达斯做出决定，让学徒陈睿代替他接受生死战，看来这位暗精灵大师是打算孤注一掷地用死亡来报答长公主的恩情了。

　　在卫兵向不懂行的观众们公布了生死战的规则后，暗月城的民众们一阵哗然，愈发觉得刺激，药剂什么看不懂，生死总能看懂吧！

　　桑德鲁露出残酷的笑容，他不认为这场比斗有什么悬念，以他新研制的毒药，就算是阿尔达斯亲自下场，也只有毒发身亡的下场，更别说是那个弱小的人类了。

　　希亚公主宣布比赛开始，周围的嘈杂声顿时静了下来，众人的目光都落在了那个可怜的人类身上，有人已经在打赌，人类多久会被毒死？一秒？还是两秒？

　　桑德鲁飞快地开始配药，熟练精确的手法让身为裁判的左拉和坎普两位大师都自叹不如，天才药剂师果然名不虚传。

　　仅仅两分钟，一瓶药就已经配好了。而另一边，学徒陈睿正笨手笨脚地在阿尔达斯的手势指挥下，连原料的分类都没有完成。

　　按照规则，如果一方先配好药，那么另一方只能停下来，在规定时间内配好解药来尝试毒药。生死战不仅比的是药剂的强弱，对药剂师本身的技巧和智慧也是一种考验。如果只求快，那么药性可能不够，如果太慢，又会被对方抢了先手。

　　桑德鲁示意裁判让对方试药，陈睿显得十分紧张，先闭上眼睛祷告了一番，这才颤抖着接过了那瓶暗青色的药剂。谁都不知道，他在祷告的是，进度！进度！


第十九章 进度100％！给力的药剂师

　　在万众瞩目之下，陈睿看着手中的药瓶，走到阿尔达斯大师的面前，让大师闻了闻，又接受了几句耳语，这才手忙脚乱地配置了一瓶解毒药水，先喝了下去，然后一咬牙，再将桑德鲁那瓶毒药喝了下去。

　　一秒钟、两秒钟……一分钟、两分钟过去了，人类还是没有倒下，反而露出惊喜地样子，似乎是阿尔达斯大师指点的解毒药起了作用。观众们顿时欢呼起来，再怎么样，至少为暗月城扳回了面子，只有那些下注买人类被毒死的家伙一脸苦色。

　　陈睿当然要惊喜，因为那个一直进展艰难的超级系统启动进度果然开始上涨了，百分之91.5％！

　　效果不错，竟然在完成进度这么多的前提下还上涨了1.5％！

　　两位裁判大师惊讶地看着安然无恙的陈睿，将目光落在了桑德鲁的身上。桑德鲁大为意外，想不到那个阿尔达斯竟然这么厉害，光是闻一闻就分析出了毒药的成分。

　　“哼，侥幸而已。”桑德鲁的惊讶只维持了短短几秒钟，立刻又开始配药。刚才只算是试探，那个人类学徒一看就是生手，所以速度方面无须担忧，尽可以安心配置出复杂的毒药。

　　十分钟后，桑德鲁的新药再次出炉，而陈睿只是勉强按比例混合好配方的一部分，就算是不懂行的观众，也能从阿尔达斯焦虑的样子看出，形势很不妙。

　　和前一次一样，陈睿再次紧张地接过药水，接受阿尔达斯的分析和指点，先喝下配置好的解药，然后喝下桑德鲁的毒药。

　　结果再一次令药剂师天才和药剂大师们大跌眼镜，一段时间过去了，人类依旧活蹦乱跳，在观众大吼声中，系统启动的进度已经达到了94％。

　　陈睿勉力掩饰着心中的激动：让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　为了勾起桑德鲁的求胜欲望，在第三次试毒的时候，陈睿露出了痛苦之色，捂着肚子慢慢坐倒在地，身体微微颤抖着，用含蓄而细腻的表演风格将观众们的心纷纷提了起来，就连阿西娜都忍不住担心地站了起来。

　　在众人目光的聚焦中，人类摇摇晃晃地又站了起来，踉跄了几步，终于站稳了身形，喘息着走向了桌子，显出一副劫后余生的模样。

　　阿西娜和众人一起欢呼起来，只有一旁的小萝莉淡定地轻轻摇头：用那个人类自己的新鲜名词来说，这种演技，太缺乏内涵了，最多就是盒饭水准，要是换了本公主上场，至少也能获得那个凹撕卡的最佳提名……

　　“这不可能！”桑德鲁满脸难以置信之色，咬牙切齿地大喊了一句。

　　他顶着天才的光环已经有近百年之久，早期名动帝国的时候，那个落魄的暗精灵还不知道在哪里当学徒。如果不是为了新型毒药的誓言，他早就成为大师了，就算是那些药剂大师，对他也是尊敬有加。

　　就这样一个靠着长公主的扶持和资助才勉强通过大师考核的庸碌之辈，怎么可能破解他这个大师级天才秘制多年才成功的新型剧毒！

　　众所周知，解毒要比施毒困难的多，而且在这种情况下，还要受到时间和材料的限制，难道有人把他秘密研制多年才成功的新型毒药提前交给了阿尔达斯，让对方研究出了解药？这个假设显然是不可能的。

　　和魔界众多的城市一样，暗月领地居民们的地域观念相当强，尽管陈睿是人类，尽管也被敌视，但在如今这些观众们眼里，这个学徒代表的是暗月，帝都这些人才是外来人，所以对桑德鲁纷纷起哄。

　　“就这懦弱的身子骨，还想挑战阿尔达斯大师！”

　　“那个什么天才，连我们暗月最懦弱的一个学徒都比不过，滚回帝都吃奶去吧！”

　　“我看他配的药根本就是连条虫子都毒不死，要是换了我上去，肯定比那个人类还要轻松！”

　　“……”

　　桑德鲁顶着第一天才的光环多年，何曾受过这种轻视，气得面色铁青。如今最有力的回击，就是将对面那个人类毒得尸骨无存，才能让那些观众闭上该死的嘴。

　　桑德鲁深吸一口气，高傲之色尽去，终于静下心来，既然这个阿尔达斯是个深藏不露的高手，那么他也应该全力以赴，发挥出最强的实力，击败对手。

　　这一次，桑德鲁要配置的是这些年来研究的最高成就，噬魂毒。这种噬魂毒在研究成功后，曾经在一头本身具有剧毒的双足飞龙身上试验过，结果就算是双足飞龙，也抵受不住毒性身亡。要配置噬魂毒的难度很高，即便是桑德鲁现在的水平，也有一定的失败几率，会伴随着巨大的危险，但桑德鲁已经顾不得这么多了。他要向所有人证明，他桑德鲁才是最杰出的天才药剂大师，其余的天才都是被他踩在脚下的踏脚石！

　　刚才桑德鲁喘着粗气的样子，让陈睿担心这家伙突然心肌梗塞，甚至像那时的阿尔达斯一样，来个自杀性爆炸事故，如今超级系统的进度已经达到了98％，就差最后一点点了……桑哥，革命尚未成功，同志还需努力，一定要hold住啊！

　　如果桑德鲁知道陈睿心理还在为他加油，一定会感动得七孔喷血，但此时役魔已经完成专注于药剂的配比溶合中。不得不承认，这位原本应该精通魔法的役魔，的的确确具有超凡的药剂师天赋，当进入状态后，焦躁和愤怒渐渐又平复下来，剩余的只有专注。

　　坎普大师将目光落在了陈睿身上，敏锐地感觉到有点不对劲，但又具体说不上来是哪里有问题。

　　从桑德鲁毒药第二次失效开始，坎普大师就开始留意起人类学徒的举动，从那笨拙动作和生疏的手法来看，这个陈睿绝对是个新手，慢慢吞吞配置的“毒药”似乎只是几种最基础的配方，不可能用在这种层次的生死比斗中。而这家伙配置的“解药”更加乱七八糟，毫不合理，有些甚至是毒药，真不知道阿尔达斯给出的是什么指点，偏偏又能够化解桑德鲁的剧毒！

　　就在坎普大师百思不得其解中，桑德鲁终于完成了噬魂毒的配置。被激起斗志的天才药剂师这次发挥相当完美，一次性配置成功。

　　桑德鲁小心翼翼地捧着手中的药剂，感觉属于天才的强大自信又回到了身上，他坚信，就算是一头真正的巨龙，把这瓶药剂完全地喝下去，也不可能若无其事！

　　只是桑德鲁似乎忘记了，有一种巨龙，正是所有剧毒的“祖宗”，噬魂之毒虽然厉害，还远达不到那种高度——而且，即便是那种巨龙的恐怖毒力，都无法奈何得了某位菜鸟学徒！

　　当陈睿接过药剂，照着剧本再次来到阿尔达斯面前时，桑德鲁开口了：“等等！”

　　“在你们两个死之前，我有话说。”桑德鲁一脸阴狠地看着阿尔达斯和陈睿，“阿尔达斯，我知道你没有受伤！你之所以让这个学徒出手，完全是因为妒忌我的才能，想要当众羞辱我！”

　　桑德鲁的说话用上了魔法回音，响彻整个竞技场，四周顿时都静了下来。

　　“阿尔达斯，首先要承认，你是个被小看的天才，假借学徒之手就破解了我的前两种剧毒，以你的才能，本不该呆在这个贫穷丑陋的小城镇！可惜你很愚蠢，居然拒绝了两位大师的邀请，拒绝了摄政王的好意，所以，你今天只有死路一条！”

　　这番话已经显得十分嚣张了，完全无视长公主希亚的存在，观众们听到桑德鲁如此轻视暗月城，纷纷露出愤怒之色。

　　乔瑟夫眼睛微微眯了起来，桑德鲁来暗月城挑战，果然是受到了黑曜摄政王的授意，不仅是为了驱逐和除掉阿尔达斯，对那位长公主也有敲打的用意，看来这些年希亚公主的动静已经渐渐引起了摄政王殿下的重视。黑曜摄政王需要的是圈养一只可以任意宰杀的家畜，而不是一头随时可能反噬的猛兽！

　　乔瑟夫目光偷偷移到了希亚的脸上，这位长公主并没有露出恼怒或慌张之色，仿佛亘古不化的坚冰，依旧静静地注视着台上。

　　“仅仅是你的死，还不足以偿还你对我的羞辱，我要你身边亲近的人都承受难以想象的痛苦！”桑德鲁语气显得森然无比，“阿尔达斯，你还是自己来喝下这瓶噬魂毒剂吧，你的学徒我会留着他的命，但是要把他阉割掉，然后送给一个喜好男色的恶魔，让他生不如死……”

　　尼玛！陈睿汗毛都竖了起来，没想到桑德鲁如此恶毒，自从灵魂穿越以来，他还是首次对一个人燃起如此浓烈的杀机，无论如何，一定要弄死这个混蛋！

　　桑德鲁的神色越来越狰狞，忽然咧嘴一笑：“对了，你不是还有一个自小失散的妹妹吗，我会尽一切能力找到她，然后把她训练成最下贱的性奴。实在玩腻了，还可以作为试验毒药的对象，光想想都是一个美妙的主意。”

　　阿尔达斯的眼神瞬间变得凌厉起来，身上冒出蓝色的电火花，显然是爆发的前兆。

　　桑德鲁毫无惧色，役魔本身就是魔法的天赋种族，况且一旦阿尔达斯动手伤人，那么这场生死挑战一定会被判负，也就等于判决了暗精灵的死刑。

　　绝大多数观众不了解规则，一看这态势，似乎要转为武斗，兴趣大增，呼喊声更加热烈。

　　“大师！”陈睿一看势头不对，来到阿尔达斯的身边，低声说道：“如果你想这个混蛋死，就听我的，我有办法！”

　　阿尔达斯一醒，暂时压下了心头的怒火：“你有什么办法？”

　　陈睿凑近阿尔达斯的耳边，把自己临时想出的主意说出来，阿尔达斯原本愤怒的神色变得精彩起来，满脸怪异地看着陈睿。人类学徒坚定地朝他点了点头，装着聆听大师的吩咐，然后几步来到桑德鲁面前，大声说道：“大师刚才说了，你根本就是废物一个，冒充天才多年欺骗了整个帝国，他随便放个屁就能毒死你！至于这瓶药……就和补药差不多，没什么毒性。”

　　说着，他来到桌前，随便倒了几瓶药混合喝下去权当解药，然后一仰头，将那瓶噬魂毒剂喝了个干净。

　　全场所有人的目光刷得一下齐齐集中在人类学徒的身上，就见陈睿的身体微微一颤，脸上的变得奇异起来。

　　这是什么表情，居然还显得很兴奋？包括桑德鲁自己都惊呆了，难道刚才那个真是补药？

　　陈睿兴奋的当然不是这个原因，而是刚才的噬魂毒剂果然很给力！那个超级系统的进度终于达到了百分之百！


第二十章 传奇！一战成名的阿尔达斯

　　陈睿脑中的提示声响起：“准备启动超级系统，将在十二个小时后完成。”

　　还要延时？什么服务质量！

　　某学徒满心的兴奋顿时落了个空。本来还想在万众瞩目之下玩一回渡劫飞升，哪知道还搞出个延时，不过反正已经等这么久了，也不急于这一时半会了，当务之急，还是先把这个人渣，不，魔渣解决掉再说。

　　“这个药剂的味道不怎么样，又腥又涩，我建议你下次多放点醋，再加点姜片，可以去掉腥味。”陈睿一本正经地对已经惊呆了的桑德鲁说了一句。

　　数十年的心血和努力，宁愿舍弃大师身份也要研制最强毒药的誓约，难道就这么烟消云散了？桑德鲁的身体开始颤抖起来，与这种失败相比，被一个学徒侮辱反倒变得不重要了。

　　虽然阿尔达斯还没开始反击，但桑德鲁明白，自己已经败了。

　　左拉大师和坎普大师同样明白这一点，连桑德鲁最强的毒药，都被阿尔达斯轻易破解，要知道，解毒比试毒要难得多，那么接下来暗精灵大师的可怕反击，桑德鲁必败无疑，只怕是性命难保。

　　帝国第一天才药剂师，实际意义上的天才大师，集万千光辉于一身的宠儿，竟然败在了这种穷乡僻壤的小地方！居然败给了这个其名不扬的暗精灵！

　　如果他们知道，桑德鲁实际上是败给那个笨拙无比的菜鸟学徒，只怕会神经错乱。

　　“这场比试似乎还没有结束吧！刚才阿尔达斯大师说了，他放个屁就能毒死你！”

　　这句大声的话让整个竞技场顿时肃静下来，没错，阿尔达斯已经接下了桑德鲁的所有挑战，现在，该是反击的时候了！

　　只不过，一个屁，就能毒死帝国的传奇天才桑德鲁？一时间，目光全聚焦了过来。

　　人类学徒一脸凝重地拿着一个搜集瓶来到阿尔达斯面前，暗精灵的面容顿时扭曲起来，原来刚才陈睿说的“放个屁”居然是真的，真要这样做！

　　好歹他也是暗月城的名人，药剂学大师，难道真要在众目睽睽之下……

　　人类的学徒的表情很坚定，鼓励般的用力点了点头。

　　阿尔达斯有种立刻跳起来将这家伙掐晕的冲动，但他现在是受了重创的“伤者”，就在暗精灵打算自己晕过去的时候，忽然想到了人类刚才杀死桑德鲁的许诺，思想激烈斗争了一阵，终于慷慨赴死般的地侧过身去。

　　陈睿小心地将搜集瓶放在了暗精灵大师的臀后，脸朝偏了另一侧，另一只手捏住了鼻子，做出的防御的姿势。这一下原本就安静的全场瞬间鸦雀无声，所有的目光全部集中在了某位大师的某个部位上。

　　有的时候越是紧张越难成功，时间就在众人怪异的聚焦中一分分过去，就连始作俑者陈睿也感觉姿势有些僵硬了。

　　暗精灵大师酝酿了良久，脸都憋成了暗紫色，额间隐现汗珠，终于悲愤地挤出一记沉闷的声响。

　　这个等候多时的声响，几乎全场都听到了，虽然早就知道会这样，但当结果来临的时候，众多魔族的脸色还是变得非常古怪。小萝莉紧紧地抓住了阿西娜的手，辛苦地涨红了脸，硬是憋住了没笑出来。

　　在两位裁判大师目瞪口呆中，人类学徒皱紧眉头地捏着鼻子，飞快将搜集瓶盖好，然后神情肃然地回到桌子上，神情肃然挑选出几种试剂，混合在一起。那种专注竟颇有刚才桑德鲁的几分神髓，蓦地“砰”一声响，好在玻璃瓶只是被震裂，没有粉碎。

　　陈睿暗道好险，哪还敢装下去，小心地将那药水倒进另一个瓶里，恶心般地“呸”朝瓶里吐了一口唾沫，又配了几种药水，最后全倒入那个阿尔达斯大师运功释放的某种气体的搜集瓶中，摇晃混合，大功告成。

　　不知是药剂的原因，还是大师级气体的缘故，这瓶药剂的杀伤力强大无比，左拉和坎普闻到了一股作呕的恶臭，就连竞技场距离最近的卫兵都齐齐皱起了眉头。

　　陈睿捏着鼻子，声音怪异地拿着药瓶对桑德鲁晃了晃，说道：“你敢不敢喝？”

　　桑德鲁精通药剂学，看得出陈睿虚张声势了这么久，配置的只是很普通的恶臭药水，最多就添加了几样成分让臭味翻倍罢了。这种药水毒性微薄，就算什么解药都不用，也毒不死人。只是气味实在太难闻，本来是用于驱赶某种魔兽用的。

　　不过阿尔达斯先放了个屁在里面，然后人类学徒又吐了口水，显然是莫大的羞辱。

　　陈睿用拇指封住瓶口，说道：“这是阿尔达斯大师用自身修行多年的毒气秘制而出的药剂，为了炼成这种毒气，大师曾经三年没有洗过澡，五年没换过内裤，十年没有换过袜子，每天都在吃特制的拉拉薯……这才有了今天的这瓶‘十里香’！十里香的毒性之强，就算是一头巨龙，也无法抵御。如果你不敢喝，就跪下来对大师叩九十九个头，每叩一下就哭着说一次‘我错了’，这场生死战就饶你小命，怎么样？”

　　这种条件桑德鲁显然不可能接受，如果真这样做了，以后也别想在这一行立足了。

　　爱丽丝听到药剂的名字和毒气的修行方法已经憋不住了，听到能将巨龙臭死的时候，终于忍不住扑进阿西娜的怀里大笑了起来，连眼泪都出来了。阿西娜也嘻嘻哈哈，两人闹作一团。这笑声传染了压抑已久的大部分人，全场尽是大笑的声音。

　　阿尔达斯这下连想死的心都有了，感觉从某种意义上来讲，陈睿比桑德鲁更可恶，由于诈伤不能动弹，只得闭上眼睛，两只耳朵自动蒙起来，权作掩耳盗铃。

　　不过，在帝都一方看来，这笑声更像是在嘲笑桑德鲁不敢接招。

　　“两位大师，请你们做个见证。”陈睿故意拿着药瓶朝左拉和坎普走去，两位大师见到瓶口要松开，连忙嗯嗯地直点头，不敢大口吸气，毕竟，阿尔达斯的实力摆在这里，就算只是个噱头，也绝不容轻视。

　　面对着陈睿递过来的“十里香”，桑德鲁身体微微颤抖着，牙齿都要咬出血来了——今天的屈辱，将来要加倍偿还回来！

　　阿尔达斯！人类学徒！我桑德鲁一定会让你们后悔生在这个世界上！

　　桑德鲁无比怨毒地看了闭目养神的阿尔达斯一眼，出于谨慎，还是先喝下了几种解毒药，然后一把接过那个瓶子，憋住呼吸，忍着强烈的恶心一口灌了下去。

　　真猛人也！陈睿满脸佩服地看着桑德鲁喝下那瓶奇臭的药水，这家伙能屈能伸，算是一把狠角色。

　　可惜，在十里香的强大威力面前，留得青山在，还是没柴烧。

　　桑德鲁艰难地喝下药水，强忍那股欲呕的烦恶，恶狠狠的正要说话，一张嘴，忽然脸色大变，随即身体变得有些虚无起来，一个音符刚从喉间跃出，已经将脆弱躯壳震成了缕缕青烟，消散在空气中。

　　堕天使帝国第一天才药剂师，就这样在一瓶“臭屁”配置的药剂下，烟消云散。

　　药剂师由于长期接触药剂，本身就具有相当的耐药性，那药水究竟有多么恐怖的毒力，竟然在瞬间将一位大师级的药剂师毒成飞灰？

　　这个变化事出突然，就算是刚睁开眼的阿尔达斯自己都吃了一惊，希亚微显诧异之色，目光最终落在了陈睿的身上，帝都来的那些人简直无法相信自己的眼睛，尤其是左拉和坎普两位大师，惊骇的喃声很快就被竞技场观众们震耳欲聋的欢呼所淹没。

　　阿尔达斯大师没有显出过分的狂喜，依然保持着神秘的低调，闭着眼睛，在众人敬畏的目光中被抬回了实验室休养。

　　挑战赛结束了，暗月城的阿尔达斯大师毫无争议地取得了胜利，不仅获得了作为赌注的大量财富，一屁灭杀药剂师天才的传奇之战也将载入史册，一代一代流传下去。

　　药剂师同盟并非堕天使帝国专有，而是魔界所有药剂师的联合会，桑德鲁死于这种公平比斗，就算是摄政王黑曜，也无法对阿尔达斯或是暗月城降罪。

　　帝都来的众人已经如同霜打的茄子一样无精打采，包括那个跋扈的谢尔特都哑了火，长公主希亚出于礼节，还是举行了一场宴会，只不过这场名为欢迎的宴会很明显也有欢送的意思。

　　阿尔达斯大师并没有出席宴会，这个举动在帝都两位大师的眼里，更加显得神秘。这位暗精灵大师的毒药可怕，而这种低调的姿态同样可怕。或许正因为这样，才使得那位自以为稳操胜券的天才陨落在暗月城。

　　事实上，自从今天取胜后，阿尔达斯就决心从此深入简出，短时间都不再出现在公众面前了，原因很简单，太丢脸了。那种众目睽睽之下的感觉，可谓毕生难忘。

　　作为挑战获胜的功臣之一，学徒陈睿出现了在晚宴上，此时已经没有人再敢无视他，尽管人类在比斗中只是被操纵的傀儡而已，但他代表的是那位高深莫测的大师，一位放个气体就能震动整个暗月的超级大师！

　　陈睿对于这种宴会本来就没什么兴趣，再加上几乎没有熟识的人，独自一人来到了阳台上，只希望这种无聊的过场快点结束。

　　“陈睿。”阿西娜走了过来，身旁还跟着爱丽丝。

　　阿西娜今天穿着一身配有花纹的红色长裙，相当衬身材，给人一种与平时剑士装完全不同的惊艳感觉。爱丽丝则是蓝白相间的公主裙，身前还打着一个大蝴蝶结，将超萌之气展露无余，吸引了不少人的目光。

　　爱丽丝皱起了眉头：“陈睿，你的衣服好难看，宴会应该穿礼服。”

　　“我哪有什么礼服，再说也没回实验室，有这身学徒服就不错了，”陈睿看了看身上，反问道：“难道小公主喜欢穿礼服？”

　　“才不喜欢，一点都不好活动，”爱丽丝不满地扭了扭紧束的裙子，忽然神秘地一笑：“今天你表现相当不错，尤其是那个十里香。人家不明白的是，大师的屁真的这么厉害？”

　　陈睿神秘兮兮地说道：“我说过，大师每天都在吃特制的拉拉薯，所以才有那种程度，桑德鲁实际上是被臭死的，小公主想试试？”

　　“真的？”小萝莉同样神秘兮兮地说道：“那么我就去找大师，要来这些拉拉薯给你吃，如果你放不出那种程度的臭屁，就是在欺骗本公主。”

　　陈睿摇头不迭，暗忖果然不能和这萝莉比腹黑。说起那个能臭死巨龙的药水，阿西娜也忍不住笑了。

　　远处的艾伦看到陈睿和阿西娜有说有笑，脸上阴沉之色更浓，只是一杯杯喝着闷酒。在他的身旁，乔瑟夫满面微笑地与谢尔特交谈着。


第二十一章 笼络！杀意！

　　陈睿眼见坎普大师拿着两杯酒朝阳台这边走来，故意对爱丽丝笑着说一句：“殿下，这个自然是阿尔达斯大师的秘密，我一个学徒怎么可能知道。”

　　爱丽丝也看到坎普大师了，知道时间和地点都不适合说这个，当即胁迫他签下讲故事的不平等条约，挽着阿西娜朝一旁走开来。

　　坎普大师走到陈睿身前，递过来一杯酒。

　　“谢谢大师，这怎么敢当。”陈睿立刻就意识到了对方肯定有所企图，一副受宠若惊的模样接了酒杯，看到坎普自己喝了一口，这才喝下去。

　　坎普对陈睿的态度感到满意，赞道：“陈睿，你今天的胆色很不错，要是换作我的学徒，肯定没胆子喝下桑德鲁的毒药。”

　　陈睿谦虚了几句，等着坎普的下文，不出所料，这位大师开始“随口”询问一些关于阿尔达斯的消息，比如平时的习惯、爱好等等，慢慢地将话题转移到今天的挑战上来。

　　“那个‘十里香’确实了不起，我看到分明就是一些寻常的药材制作的恶臭药水，为什么能发挥出那么强大的毒性？我们都是行家，不要用那个……屁做借口，那纯粹是阿尔达斯对桑德鲁羞辱的反击而已。”

　　陈睿又喝了一口酒，坎普果然是在打这方面的主意。要说是拉拉薯肯定不可能，就算是小公主都不会上当。

　　“坎普大师果然双目如神，因为桑德鲁的言行激怒了阿尔达斯大师，所以才会用那种手段回击他。事实上，毒死桑德鲁的是那瓶药水，里面除了恶臭药水的材料外，还有一些阿尔达斯大师事先配好的添加药剂。”

　　坎普的眼睛顿时亮了：“添加药剂！你还记得成分吗？”

　　陈睿警惕地看了坎普一眼：“阿尔达斯大师说过，这些东西绝对不能告诉任何人。我现在还只算是见习学徒，大师连老师都不许我叫，我可不想被大师赶出试验室。”

　　“怎么会？”坎普眼珠一转，“你的资质十分优秀，我所有的学徒加起来都比不上你，阿尔达斯大师不可能会放弃你这么优秀的弟子。可惜你不是我的学徒……”

　　陈睿露出惊讶之色：“我的资质真的这么好？为什么大师老说我笨呢？”

　　不是笨，是非常的笨！坎普自以为得计，拉着他低声说道：“你如果你愿意，可以跟我一起回帝都，不出十年，你就可以成为最优秀的药剂大师。”

　　如果说刚才还是想戏弄坎普，现在这个提议倒是真的引起了陈睿的兴趣，他看重的自然不是当药剂大师，而是考虑另外一件事。

　　从这次桑德鲁的挑战事件来看，黑曜亲王已经开始对希亚公主进行公然打压，暗月城的形势很不妙，谁也不知道什么时候会发生战事。如果能去帝都，危险性应该会降低不少。

　　只不过那个毒药配方纯粹就是胡诌，大宗师传承者的身份也一样，肯定经不起时间的考验。况且现在又与毒龙签订了共生契约，除非能帮毒龙解开封印，否则到哪里都没用。

　　陈睿考虑清楚后，随口答道：“大师用的是自己调制的添加剂，好像有三聚氰胺和苏丹红，我只知道其中的几样材料。不过，我不会离开阿尔达斯大师的，虽然现在我的学费没凑齐，还没有得到允许能称呼他为‘老师’。”

　　那两个陌生的添加剂名称让坎普精神一振，心中一动，微笑道：“学费方面我可以资助你，但作为回报，你要帮我弄到这些添加剂的完整配方。”

　　“真的？”陈睿惊喜之色溢于言表。

　　役魔大师继续诱惑着学徒：“我是药剂大师，只是从学术的角度想要研究三聚氰胺和苏丹红而已。药剂学徒的费用相当高昂，对你来说，这是千年难遇的好机会，错过就再也不会出现了。”

　　你研究了难道想要做食品？陈睿表面上犹豫着，终于点了点头。

　　坎普四顾无人，拿出一个小皮袋，交给陈睿，低声道：“这有五十枚紫晶币，你先拿着，里面还有一块魔法传讯石，可以用十次。我可能立刻就要返回帝都，你弄到完整配方后，随时和我联系，我会付出让你满意的报酬。”

　　魔晶币按价值由高到低分为黑晶、紫晶、白晶三种，每一种之间是1比100的兑换比例，租一头三角犀一天的价钱是二十白晶币。不愧是帝都来的，出手大方。五十枚紫晶币……至少在接下来的一段时间里，就算阿西娜不在，去蓝波湖的公交费和烧烤费是没问题了。

　　陈睿只觉役魔那满是皱纹的脸简直如乐善好施的慈善家一样可爱，装作紧张地接过小皮袋，放入怀中，说出了几种从书上看到的稀有剧毒材料。坎普如获至宝地记了下来，又警告他不要把这件事告诉任何人，这才转身离开。

　　陈睿自然不放在心上，只是在思考自己下一步怎么走，端着坎普那杯酒，一边喝一边走回大厅，找寻着阿西娜她们的位置。

　　看到阿西娜和爱丽丝在希亚公主的旁边，陈睿犹豫着要不要走过去，正好迎上了两道冰寒的目光，来源正是远处的那位第一美女希亚公主。

　　希亚冷冷的目光在他的眼中扫过，那股凛冽之意让陈睿差点打个冷颤。好在希亚只是随意地看了他一眼，将目光又收了回去。这位御姐公主美是美到极点，但也冷到极点，算了，还是不要过去了。

　　宴会结束后，帝都来客们无心逗留，果然立刻告辞启程。陈睿刚要返回实验室，被内院门口的喀古隆拦住，说是长公主要单独召见他。

　　难道是奖赏？陈睿的眼睛一亮，希亚是计划的知情人，现在立下奇功，以她赏罚分明的作风，好处肯定是跑不掉的。

　　希亚召见他的地方并不是在议事厅，而是在内院的花园。陈睿跟着喀古隆来到内院，他还是第一次进入内院的住宅区域，这里的戒备比外院要森严得多。不过“御花园”也就是一个简陋的小池塘外加旁边的一小块花草地而已，无法与他想象中那些帝王贵族的休闲场所相提并论。

　　希亚公主就站在池塘边，静静地凝视着水面，微风轻轻拂过白色的长裙，即便只看那修长高挑的背影，也有一种风姿绰约的感觉。

　　在魔界深幽的紫色月光下，仿佛一副美丽的图画，宁静中散发着淡淡的寥落。

　　喀古隆行了一礼：“殿下，陈睿已经带到。”

　　陈睿对喀古隆的措词感到很纠结，又是“已经带到”，哥现在是功臣，不是犯人好不好。

　　“喀古隆，你先下去吧。”

　　喀古隆走后，希亚慢慢转过身来。陈睿第一次近距离与这位御姐公主单独相处，心跳不由有点加速，只觉那种美丽直逼心魄，但冰寒之气同样直逼心魄，赶紧行礼道：“不知长公主有什么吩咐。”

　　“今天在竞技场……虽然你有些胡闹，但那种机智和应变能力让我感到惊讶，”希亚冰冷的语气中透出一丝赞赏，“我想知道，为什么最后桑德鲁会被毒死？据我所知，阿尔达斯并没有研究出那种程度的毒剂。难道是你从大宗师的传承中得到了新的知识？”

　　猴哥的事情毕竟是虚构的，陈睿不想牵连太多，以免露出破绽，解释道：“其实桑德鲁是被自己配的药剂毒死的。我在喝下最后一瓶毒药时，用了一种特殊的方法临时留下一些在口中，然后配出那瓶恶臭药水时，故意吐了一口在药水里。结果那毒素果然相当可怕，桑德鲁被毒成了青烟。这就叫做以彼之道，还施彼身。”

　　事实上，陈睿还是撒了谎，真正毒死桑德鲁的，是他昨天从毒龙帕格利乌那里弄来的毒液，装在一个不起眼的瓶子里。原本只是为了有备无患，然而桑德鲁的阴狠恶毒激起了他的杀意，这才用出杀手锏来，前面的一些做作都是为了掩饰这个毒液的存在。

　　除了拥有超级系统的陈睿外，就算是一头体质超强的巨龙，也抵御不住帕格利乌的毒液，更别说是桑德鲁了。

　　“以彼之道，还施彼身？说的好，你非常聪明。”希亚点了点头。

　　陈睿补充了一句：“其实这都是大师想出来的，我只是临时加了一些小想法罢了，怎比得上长公主的睿智。”

　　“不用谦虚，阿尔达斯的能力我最清楚，”希亚轻叹道：“你来到魔界才多长时间？这场比斗后，你已经完全赢得了阿尔达斯的感激和信任。阿西娜的眼界一直很高，却已经把你当做真正的朋友，就算是我那位脾气古怪的妹妹，都在我面前说了你不少好话……我承认，一直忽视了你的智慧。”

　　小萝莉会在背后说好话？陈睿大为意外，算她有点良心。

　　“今天在宴会上，坎普大师是不是想要笼络你？”希亚淡淡地问了一句，目光落在陈睿惊讶的脸上，“以你的心计，应该早就从阿西娜或者其他人口中，探知到了暗月领地的险恶形势。坎普大师的提议，不是一次最好的机会吗？”

　　陈睿有种被看穿一切的感觉，希亚不仅没有被这次的胜利冲昏头脑，反而准确地分析出这么多事情来，真是一个冷静到可怕的女人！

　　“我很重视人才，如果你只是一个像阿尔达斯那样专于研究的人才就好了，”希亚摇了摇头，惋惜地说道：“可惜，仅仅是你现在所表现出的智慧和心机，就让我有种无法掌控的感觉。”

　　池塘的平静的水渐渐翻涌起来，零落的花瓣和树叶也在某种力场的作用下慢慢升空旋转，力场的中心正是希亚。刹那间，陈睿只感觉整个花园的月光都暗了下来，彻骨的寒意从四面八方将他包围，一时竟然行动艰难，很显然，这位长公主的实力，还要远在阿西娜之上！

　　陈睿大吃一惊，连忙叫道：“长公主，请相信我！”

　　希亚声音中的寒意愈发彻骨：“你是人类，在暗月城毫无根基和牵挂，我实在想不出你保持忠诚的理由！很抱歉，我宁可要一个真正忠心的学徒，也不要一个随时可能投向黑曜的未来大宗师！”

　　陈睿大急：喵喵的，不会这么霉吧！超级系统还没启动呢！


第二十二章 将错就错！美丽的误解

　　希亚的顾虑并非没有道理，如果陈睿真倒向黑曜亲王一边，不仅今天的挑战会真相大白，而且那个大宗师的传承力量会使黑曜如虎添翼，暗月更加无法与之抗衡。

　　她原本还有敲打和警示陈睿的意思，但说着说着，自己都有些不确定起来，杀机渐渐浓郁。从黑曜派出桑德鲁的事件看来，目前的形势已经相当恶劣了，不容许再有丝毫疏失，就好像父亲曾教导过的那样，不能为我所用，也不能为敌人所用！

　　陈睿做梦都想不到事情会演变成这样，大喊道：“等等！如果我要背叛，怎么没有跟帝都那些人一起离开？”

　　“或许，你是得到了某种许诺，想留下来做内应吧。”

　　这推理也太强了吧，姐姐妹妹都这么狠！眼看那杀气愈发凛冽，陈睿赶紧辩解道：“以我大宗师传承者的身份，去帝都肯定会受到黑曜亲王的重用！为什么还要留下来做内应？”

　　希亚冷笑道：“是啊，既然是这样，为什么你还会留下来？”

　　陈睿一时语塞，按这个说法，看清了形势还留下来，不是傻瓜是什么？

　　难道真的要所有的真相都说出来？那样可能会死都更惨吧，包括帕格利乌在内，都要玩完。

　　“是啊，这种情况下，我为什么还要留下来？”陈睿一边拖延一边拼命想借口，“长公主你难道不觉得奇怪吗？”

　　这种紧张瞒不过冰山御姐凌厉的眼神，希亚更加认定他有问题，池塘中沸腾的水越升越高，隐隐现出一头巨兽的模样，陈睿所感觉到的压力也越来越大，这一出手，必然是惊天动地的杀招，别说他根本没有大宗师的传承力量庇佑，就算有，只怕也会死翘翘。

　　超级系统啊，该死的延时！无良的时空管理局！

　　“长公主！不要逼我！”陈睿知道是生死关头，用尽力气大吼了一声，“有件事我本来一直不想说，现在也只能挑明了！”

　　想来想去，也只能把爱丽丝“中毒”的事情拿出来要挟，只是这样一来，毒龙就会曝光，以毒龙现在被封印的困境来看，结果很可能更糟，但不说的话，立刻就会死。

　　果然，那巨兽在空中停了下来，凝而不发，陈睿拿出那个小皮袋，大声说道：“首先要说明一件事，今天坎普大师确实在笼络我，甚至还邀我一同返回帝都，目的是为了那个毒死桑德鲁的配方。虽然那个配方是假的，但大宗师传承是真的，我明明可以去，但我没有！”

　　“我发誓，绝对没有背叛长公主！也绝对不会离开暗月！”

　　这斩钉截铁的语气让希亚动容，开始真正深思起来，既然是这样，这个人类会留下来的目的是什么？以他在大师挑战赛中表现出的智慧，为什么会做这样的傻事？

　　“接下来的这事情，如果摊开来说的话，可能长公主会对我恨之入骨。”陈睿感觉到身周的压力小了不少，但估计等下会更猛烈，暗暗苦笑，尽量将措辞变得委婉一些：“这种事，就好比……就好比某些感情，说来就来了，根本无法控制……事情要从当初我……”

　　希亚似乎想到了什么，目光越来越奇异，就在陈睿咬牙准备说出蓝波湖的事件时，她忽然开口了：“等等！不许说！”

　　周围彻骨的杀气忽然无影无踪，水面渐渐平息了下去，月光又恢复了淡紫色的清冷。

　　希亚忽然转变的态度大大出乎了陈睿的意料之外：“长公主……”

　　希亚显出几分恼怒之色：“不要说！这种妄想以后都不要有了。”

　　妄想？明明是威胁，奇怪的是，威胁还没说出口？

　　这种峰回路转让陈睿脑筋一时没转过来，“这……”

　　“陈睿，你听我说，”希亚的呼吸渐渐均匀，冷静地说道：“今天误会你，是我的不对，我向你表示最诚挚的歉意。我答应过，等你达到一定的成就时，会把姬娅赐给你。至于我……和你，是不可能的，如果你是为了这个留下来，我非常抱歉。”

　　陈睿听到最后一句，想到第一次见希亚时的失态，还有离开王宫时，暗精灵意味深长的劝告，终于明白希亚误会什么了。

　　美妙的误解！

　　来得太及时了！

　　多亏了路西法家族的强大的推理技能！否则全完了！

　　既然是这样，当然不能再犯傻说出要挟的事情，如今最好的方法是将错就错，进一步巩固她心中的仰慕者印象，以免再度生疑。

　　陈睿暗呼侥幸，表面露出沉重之色：“说对不起的应该是我，我只是一个人类，一个毫无力量的弱者，却给殿下带来了这样的困扰。今天我对桑德鲁最后的噬魂毒并没有把握，大宗师的神念并不是万能的，我曾想到过自己可能会死去……但在那一刻，我忽然感觉到，世界上最远的距离，不是生与死的距离。而是我站在你面前，你却不知道我对你……”

　　“不要再说了！”希亚眼中寒意大盛：“我只说一遍，如果你再敢说这种话，死！你再敢有这种念头，死！如果今天的话外传出去，死！”

　　希亚说得杀气腾腾，但与先前那种真正的杀意相比，只算是种色厉内荏，陈睿感觉得到她的心有点乱了，他的目的已经达到，当然不会再去触及希亚的底限。

　　希亚冰寒的眼神渐渐落寞，冷淡的声音传来：“你走吧，趁我没有改变主意之前。”

　　一直察言观色的陈睿松了一口气，知道终于过关，心中却是将那个超级系统的设计者骂了个遍：世界上最远的距离，不是我站在御姐面前，御姐却不知道我喜欢她，而是距离那个该死的超级系统启动还有七、八个小时！

　　一旦越过这个距离，哼哼，到时候超级系统爆发，内裤外穿，飞天遁地，御姐再威武，也要跪下唱征服。

　　“今后是继续留在暗月城还是离开，你自己决定，我不打算再拦着你。”

　　希亚的声音让陈睿的脚步一顿，回头看时，希亚已经背过身去，面向着水塘。那背影依然是风姿绰约，但更多的感觉是形只影单。陈睿蓦地有种恍惚，原来那坚强的背后是深沉的独孤。

　　“留下来。”陈睿深吸了一口气，只是轻轻地说了一句，不知道是在回答她，还是在提醒自己，然后走了出去。

　　希亚一动不动地凝视着水面，如同初来时那般，寥落依旧，寂寞如故。

　　刚回到实验室，今天大出风头的暗精灵大师就将他狠狠臭骂了一顿，一想到在千万双眼睛的注视下施展毒气功的场景，阿尔达斯就忍不住要毒死这个出馊主意的家伙，问题是连桑德鲁的毒都奈何不了陈睿，这个冲动只能烂在心里了。

　　不过羞恼中的暗精灵比希亚好对付得多，陈睿没用太大的力气就解释清了桑德鲁的死因。阿尔达斯虽然对人类的馊主意义愤填膺，但更多的是对他杀死桑德鲁的感激，唯一遗憾的是，那种噬魂毒已经点滴不剩，无法进行研究。

　　入夜，陈睿依然没有睡着，而是一直在等待着那个超级系统的启动。

　　时间一分分过去，就在陈睿眼皮沉重、忍不住打瞌睡的时候，脑中终于传来“叮”地一声提示。

　　（炼神还虚！元婴大成！仙剑出鞘，万剑归宗！黑曜亲王，死。血煞和阴影帝国，灭。御姐萝莉妖女暴力女全部纳入后宫！统一魔界，无敢不从。以上情节，纯属幻想，如有雷同，绝不可能。）

　　真实的情景是——“超级系统已经启动，是否进入？”

　　陈睿顿时睡意全无，立刻确认：“是。”

　　话刚落音，陈睿的脑中“轰”地一声，出现一副奇异的场景。

　　没有天空，没有大地，四处都是灰蒙蒙的一片，陈睿的意识在里面漂浮了一阵，感觉这一个无穷无尽的三维空间，没有生命，也没有生机，充满着奇异的死寂。

　　这就是千呼万唤的超级系统？

　　提示声响起：已获得初始灵气100，符合激活星神殿要求，是否激活？

　　星神殿？名字好像还过得去，陈睿满怀希望地确定：“是！”

　　周围场景又一变，陈睿已经置身于一个大殿之前，这座大殿风格古朴，飘渺的氤氲中闪烁着星辰般的光芒，散发着一种玄奇幻丽的气质。

　　这大殿似是悬浮在那个空间中，从阶梯朝下望去，有种俯视整个空间的奇妙感觉。

　　陈睿刚想到星神殿里面去看看，人已经瞬间身在大殿中，看来超级系统的“操作”非常人性化，键盘鼠标头盔一概不用，直接念动就可以了。

　　大殿里空间宽阔得超乎想象，巨大的浮雕立柱、整齐划一的方形地板，显得气势恢宏，只是整个大殿空荡荡的，除了正中央一个古拙的王座外，别无他物。

　　陈睿来到王座前坐下，感觉大殿仿佛透明的一般，能够清楚地将外面的空间情况一览无余。

　　这时，异彩闪动，两块发着光芒的超薄屏幕浮现在眼前。


第二十三章 洗髓！初始进化

　　陈睿看了一眼其中的一块光屏，那光屏顿时随着心念变得巨大起来，“砰”地一声散落成光点，飞快凝聚成一个人体的三维影像，呈半透明状，相貌衣着和陈睿一模一样，可以随心念转动，旁边还有悬浮的文字说明，竟然是久违的中文。

　　称号：无

　　进化等级：无

　　经验值：0％

　　灵气值：0

　　综合实力评定：数值太低忽略

　　这个应该是状态栏吧，灵气？称号？怎么还有经验值？难道是游戏？陈睿只觉得有点眼熟，超级系统该不会真的是什么主神弄出来的游戏吧，无限弹药呢？支线情节呢？超级赛亚人的血统呢？

　　他随即勃然大怒：什么叫“数值太低忽略”！辛辛苦苦折腾了这么久，就换来这么一个伤自尊的狗屁状态？

　　系统提示声又响起：是否开启灵气自动吸收功能？

　　陈睿急切地确认了开启，依然没什么特别的反应，只是那个灵气值从0跳到了1，然后等了老半天后再无变化，果然又是坑爹！

　　陈睿意念一动，“状态”光屏又恢复成原状，目光看向另外一块光屏，这个……好像是技能树。一棵树状的图形，除了闪烁着荧光的根部外，其余都是灰色，那根部发光的是两个图标，当意念停留在图标上时，会变成相应的动态影像。

　　第一个是人体内变幻着光芒：

　　敛息（被动特性）——将自身实力显示为最低层次，使对方无法看透，可取消。

　　第二个是一只手放在石头上，石头化作一堆粉末：

　　灵气转换（主动技能）——能将各种特殊的能量物质转换为灵气并吸收，每次需额外耗费灵气值1，时效30分钟。

　　要是实力强大倒还罢了，如今陈睿在魔界已经是最弱小的层次了，“敛息”这个技能根本没有实际意义；至于“灵气转换”更是鸡肋，那个灵气一不能吃、二不能飞，有个屁用！

　　陈睿原本一步登天的梦想彻底破碎，心情一下子跌落到谷底，要多郁闷有多郁闷。

　　这就是超级系统？可玩性太差了！画面做得再华丽、再逼真又有什么用？

　　这时，可恶的提示声再次响起：体内发现高纯度生命能量，是否转化为灵气？

　　陈睿对这“灵气”相当有怨念，愤然答道：“是！”

　　与此同时，躺在蓝波湖畔山头睡觉的一个男子猛地睁开了眼睛，满脸尽是不可思议之色：体内的共生契约突然发生了异变，竟仿佛无底深渊一般在迅速吞噬着他的力量甚至是生命，而且根本无法遏制。

　　良久，这股可怕的吞噬力总算渐渐褪去，帕格利乌的脸色已经变得苍白无比，感觉无论是生命或者力量都被削弱了许多，更多的是惊骇，他从未听说过共生契约会出现这种异状！

　　“怎么会这样？”帕格利乌心有余悸地喘息着，“难道是那个人类出什么事了？要是能去看看就好了，都怪这该死的封印！”

　　始作俑者陈睿对帕格利乌的惊惧毫不知情，只见灵气值在飞快上涨，经验值也在不断增加，而那个人体半透明的影像中，胯下的某个关键部位开始闪烁起来，发出白色的光芒。

　　陈睿一阵强烈的无语，究竟是哪个猥琐的家伙设计的超级系统？为什么是“那个”部位在发光，莫非所谓的“高纯度生命能量”就是某种……精华？如果是这样的话倒是有很多，起码上亿没问题……

　　没等他继续想歪，提示声已经响了起来：灵气转换成功！灵气值2000，经验进度进度100％！达到初始进化要求，是否开始洗髓完成进化？

　　“开始！”这个提示使他又燃起了希望，立刻表示同意。

　　话刚落音，就感觉大殿外的空间发出极其耀眼的光芒，似乎空间发生了巨大的爆炸，这爆炸是如此强烈，陈睿脑中“轰”地一声，天旋地转，瞬间便失去了意识。

　　第二天一早，一心想解开桑德鲁死因谜团的爱丽丝拉着阿西娜兴冲冲地赶到了实验室，却被小劣魔告之陈睿还在房间里没起来。

　　“本公主都已经起来了，这家伙居然还在睡懒觉？”爱丽丝不满地撇了撇嘴，“去把他给我叫起来！”

　　斯利不敢违抗，带着爱丽丝和阿西娜来到陈睿房间的门前，此时陈睿早已摆脱了地牢的待遇，住的是实验室里的“标间”。

　　“主人，爱丽丝殿下来了，请快起来！”小劣魔敲了敲门，故意大声叫嚷，显得十分卖力。

　　然而房间中毫无动静，小劣魔又用力敲了敲，依旧没有反应。

　　“陈睿，本公主亲自来叫你起床，居然还敢做没听见？”爱丽丝拍了拍门，“再不开门，本公主就进去非礼你了！”

　　这句话让小劣魔暴汗横流，阿西娜抽了抽鼻子，感觉有些不对劲，拦住了拍门的小公主，一掌推去，可怜的木门在女剑士的怪力下四分五裂。

　　然而里面的情景让三人大吃一惊，只见陈睿躺在床上，生死不知，满床都被乌黑的汁液浸透，还发出难闻的味道。

　　“陈睿（主人）！”三人不约而同地惊呼了出来。

　　王宫外院，阿尔达斯的实验室。

　　希亚公主皱着眉头，对阿尔达斯问了一句：“为什么会这样？”

　　“我也不确定，”阿尔达斯露出思索之色，“极有可能是由于昨天的挑战引起的，桑德鲁帝国第一天才的名头绝不是侥幸的来的，他最后那瓶药剂的毒性很可能已经远远超越了普通的范围。即使陈睿有大宗师的神念庇佑，也无法完全免疫，所以才会有现在这种昏迷不醒的症状。”

　　一旁的高斯也点了点头，从人类身体溢出的黑水来看，这个解释应该是最合理的。

　　昨晚陈睿走后，希亚还因为他所表达的某些东西而暗暗恼火，如今见到他中毒昏迷，生死难料，这才反省，原来这个人类冒着生命危险为暗月立下大功，却差点被自己亲手杀死，对他来说，确实不公平。

　　希亚轻叹一声，问道：“大师，他什么时候能醒过来？”

　　阿尔达斯答道：“最危险的时刻应该是昨天晚上，但连我都没有察觉，好在已经挺了过去，目前他的状态比较稳定，除了有些发烧，没什么异常。可能是大宗师的神念正在慢慢控制和化解那些毒素吧。估计过一段时间就会恢复清醒。由于不清楚桑德鲁噬魂药剂的具体成分，所以反而不适合服用任何药剂。”

　　希亚点点头，站起身：“我要去处理政务了，一有他清醒的消息，立刻报告我。”

　　阿尔达斯点了点头，高斯微露讶色，似是对长公主如此重视人类学徒感到有些意外。

　　爱丽丝和阿西娜正在陈睿的床边，就算是那位腹黑小萝莉的脸上，都显出了难得的焦虑。此时人类身上的污垢已经被斯利清除干净，呼吸也很均匀，只是满脸通红，一直低烧不退。

　　终于，陈睿脸上不正常的红晕渐渐消褪，呼吸也加重起来，一直注意他的阿西娜最先发现了这个异状，爱丽丝和斯利赶紧凑了过来。

　　陈睿睁开了眼睛，惊讶地看着爱丽丝和阿西娜的脸，问了一句：“你们怎么在这里？”

　　阿西娜说道：“我们来的时候，你昏迷在床上，快一整天才醒来……”

　　“人家担心死了，”爱丽丝一副泪眼涔涔的样子，也不知道有几分真实：“你身上流了好多黑水，人家帮你擦身的时候，什么都看光了，你要对人家负责……”

　　这句话连阿西娜眼角都忍不住抽搐了一下，一旁的斯利对主人的泡妞手段简直已经敬仰到魔神的层次了，继阿西娜大人之后，居然连小公主都……

　　思想复杂的小劣魔虽然对这些八卦很渴望，同时又害怕知道自己隐私太多，被小公主殿下灭口，想来想去，还是决定先去外面通知阿尔达斯大师。

　　阿尔达斯匆匆赶来，见到陈睿清醒，忙问道：“你感觉怎么样？”

　　“我没事了，”陈睿感觉到体内发生了巨大的变化，当着众人不便尝试，只得搪塞道：“我也不知道为什么，忽然就这样了。”

　　爱丽丝她们说的乌黑汁液，应该正是那个“洗髓”造成的。

　　“看来桑德鲁的噬魂毒确实厉害，居然还会造成这样的影响，昨天是我疏忽了，好在你已经没事。”阿尔达斯更加确定了自己的猜测，解释了一番，陈睿见大师这么仗义地帮他填坑，自然乐于顺手推舟，一副恍然大悟的样子。

　　陈睿急于想了解初始进化的详情，装作疲累的样子：“我感觉还有点累，想再睡一会儿。”

　　“刚睡醒又要睡？”爱丽丝不满地嘟起了嘴巴。

　　陈睿这才想起好像还欠了爱丽丝的故事，忙道：“对不起，小公主，今天我实在不舒服，明天我好不好？”

　　阿西娜说道：“没关系，现在时间也快天黑了，还是等你康复以后再说吧。”

　　“这段时间本公主对你还算满意，你先养好身体吧，”小萝莉难得露出体谅之色，却扬了扬小拳头，“到时记得一定要讲精彩的哦！”

　　阿尔达斯鼓励了陈睿几句，随即众人离开了房间。

　　房门一关上，陈睿迫不及待地在意识中进入了超级系统，只见那个记忆中爆炸过的空间发生了一点变化。

　　灰蒙蒙的空间中，多了一团云状气体，气体附近散步着一些细微的尘埃，缓缓漂浮着。除了这团东西外，陈睿本能地感觉到，还有一种更深层的变化。

　　对了，应该是时间，这个原本死气沉沉、不知终始的空间里终于有了“时间”的概念。


第二十四章 罡境！真正的开始

　　空间的变化虽然让陈睿有些意外，但没有放在心上，意念一动，已经出现在那张王座上，这次周围浮现出三块光屏，比上次多了一块，与此同时，大量的新信息涌入脑中。

　　人物状态的光屏中，那个半透明的陈睿和以前差不多，只是在重点部位的内部，很猥琐地燃烧着一团拳头大小的白色光焰，光焰中隐现出一个字符“罡”！

　　一旁的文字说明变成了：

　　称号：蕴星者

　　进化等级：一星

　　经验值：0％

　　灵气值：21

　　综合实力评定：E

　　从脑中新获得的信息得知，人体一共有七大星脉点，代表了星力的七大境界。星力是以人体为根本，对应宇宙星辰的至理，所发挥出的至大力量。星脉点，正是星力的本源所在。

　　“罡”是第一个星脉点，也就是第一个境界的名称，是被初始进化自动激活的，但仅限于初始进化，以后星脉点的激活必须先将现有的境界修行到极致，然后在某个特定的契机下，才能突破。每激活一个新的星脉点，进入新的境界，力量就能得到大幅度的飞跃，还能获得强大特性和技能。

　　“罡”的下一个境界是“煞”，再后面的境界要等到领悟“煞”境后，才能知道了。

　　至于“经验值”和“综合实力评定”，从某种意义上理解，是将实力数据化的表现，经验值指现阶段星力熟练和运用积累状况，经验值达到100％是冲击下一个境界的最基本条件。

　　技能树的光屏同样发生了变化，已经往上多亮了一层，多出三个新的图示，应该是蕴星者的新能力。

　　星体（被动特性）——伤势复元速度加快，并加速恢复体力和精神力。

　　解析之眼（主动技能）——洞彻和解析目标状态，能力随进化级别提高而增强。每次额外耗费灵气1，时间10分钟。

　　极光弹（主动技能）——星力远程攻击手段，熟练度越高威力越大，二十四小时内限使用两次，目前使用次数（2/2）。每次额外耗费灵气10。

　　目前的技能就有五种了：被动有敛息、星体；主动有灵气转换、解析之眼和极光弹。

　　“解析之眼”的活动图示是两只眼睛发出淡淡光芒；“极光弹”是张开的五指中，喷射出一团光球。

　　解析之眼还不知道有什么用，星体绝对是相当实用的被动特性，至于那个远程攻击技能，让人不禁跃跃欲试。

　　陈睿压下心中的兴奋，最后将目光落在了新增的第三块光屏上，眼前顿时出现了几种形态各异的建筑模型，有“储物仓库”、“训练场”、“兑换中心”，还有几个建筑呈灰暗色，没有名称或提示，显然不是现阶段能够使用的。

　　他意念落在“储物仓库”的建筑上时，出现提示。

　　激活条件：500灵气值。

　　功能：存储各种无生命活动的物品，可通过意念存入或取出，仓库的空间大小随主人进化等级而自动增长。

　　训练场的激活条件是1000灵气值，能提供各种特殊条件的修行空间，具体规则需花费灵气购买。

　　兑换中心的激活条件是1000灵气值，能用灵气兑换各种特殊的物品。

　　陈睿在完成初始进化后才明白，他原本最讨厌的灵气竟然是最重要的东西，相当于整个超级系统的能源动力，或者可以称之为货币。

　　冲击新境界、激活神殿的新建筑、兑换物品、甚至是战斗中使用主动技能，都需要花费灵气。

　　这三种建筑陈睿都很想激活，只不过目前的灵气只有21，虽说蕴星者的灵气自动增长速度比进化前快了一倍，但增长1点大约需要半个小时，一天下来也只有48点，还是太慢了，看来“灵气转换”将是今后要运用最多的技能，只是不知道能转换成灵气的特殊能量物质要到哪里去找？

　　陈睿从超级空间中退了出来，睁开眼睛，感觉到五官前所未有地敏锐，体内有一股奇异力量在澎湃着，仿佛无穷无尽，当即从床上一跃而起，哪知用力过猛，整个人竟然腾到了半空，脑袋撞到了天花板上，“嘭”地一声又掉了下来。

　　他摸了摸屁股，爬了起来，惊喜交加，这床距离房间的天花板足有三、四米高，在没尽全力的情况下随便一跃就到了这种高度，如果现在能回到地球，绝对可以去奥运会上大包大揽了。

　　陈睿随手抓起一个木块，尝试着一用力，坚硬的木块顿时被捏得粉碎开来，又抓起门角的一根两指粗的实心铁棍一折，竟然毫不费力地将铁棍的两端折拢，棍身上还留下浅浅的指痕。

　　力量！这就是力量的感觉！

　　终于不再是人见人欺的废材了！陈睿激动不已，将那铁棍拉直又凝成麻花，如果不是怕惊动阿尔达斯和斯利，真想在这个房间里大肆破坏一番。只是不知道这个评价为E的蕴星者，相当于什么层次的实力？

　　想到那个极光弹，他顿时种手痒的感觉：不行，一定要找个地方试试！

　　夜色降临，一个披着暗青色斗篷、遮住头脸的家伙在巷子阴影中行走着，与众多此类装束的魔族一样，并没有引起旁人的注意。

　　这个人正是陈睿，他本来想去城外试验一下极光弹的威力，但希亚治理严谨，夜晚城门出口的盘查更加严密，只得在城中找寻一个僻静的地方，途中试验性地开启了“解析之眼”。

　　“需要耗费灵气值1，维持时间10分钟。”

　　到现在为止，灵气也只有22点，每花1点都觉得肉疼。

　　解析之眼开启后，在看到附近十米范围左右的生物时，眼中多了一些数据，比如一个路边的暗黑地精，显示为：未知生物，综合实力评定G，体质不详、力量不详，精神不详、敏捷不详。

　　陈睿明白了，这个技能就好比探测仪一样，可以评估对手的等级，在战斗中可以料敌机先，是一项很实用的技能。进化级别越高，那些“不详”的数据就会更清楚。

　　就在这时，身后传来奇异的声音：“主人今天会不会让我吃饱？”

　　陈睿一回头，却没有看到人影，不由吓了一跳，解析之眼仍在发挥作用：未知生物，综合实力评定H，体质不详、力量不详，精神不详、敏捷不详。

　　“呜呜，骨头太远，够不着。”

　　陈睿定神一看，说话的竟然是那屋门口拴着的一头小魔犬，相当于看门狗或宠物一类的动物。

　　魔犬这类低等魔兽什么时候会说魔界的通用语言了？

　　不对！难道……是解析之眼？

　　为了证实心中的猜测，陈睿找到了魔犬说的那根够不着的骨头，捡了起来，扔给它。

　　那头小魔犬高兴地摇着尾巴轻呜，在陈睿的耳中变成了：“谢！”

　　“不用谢，还想吃什么吗？”

　　陈睿尝试着问了一句，却没有反应，当他从意念中询问时，魔犬终于回答了，语言依然比较简单：“肉！”

　　“下次有机会，我带肉过来给你吃。”

　　陈睿尝试了一下，当解析之眼的时限到达时，无法与魔兽沟通，再次启动后，就可以继续在意念中进行沟通——果然，解析之眼还有这种妙用！

　　正走着，忽然听到前方的巷子里传来嘈杂声。

　　“狡猾的地精，竟然还敢把钱藏起来！”

　　“大人饶命，那几个白晶币不是今天赚的，是我前几天留下来给女儿买食物的钱，请不要都拿走！”

　　“卑微的东西，刚克大人留你一条小命就已经很仁慈了，要再敢啰嗦，就把你的女儿抓走抵账！”

　　“戈布，少跟他啰嗦，打他个半死，然后把他女儿带走！”

　　欺男霸女，抢劫施暴，看来无论是哪个世界都存在着这类令人发指的恶行。对了，刚克？好像还碰到熟人了。

　　陈睿略一思索，整理了一下装束，拿块布将脸蒙了起来，小心地潜行到发声的来源地。

　　果然，正是上次在城门诬陷陈睿勾结盗贼的那个小头目刚克，正带着两个手下，在欺凌一对矮小的黑暗地精父女。

　　此时解析之眼刚开不久，陈睿小心地接近了有效距离，探测出刚克的综合实力评定是F，其余两个同伙隔得比较远，但从他们以刚克为首的情况看来，实力绝对只低不高，不过F比他的E级要低了一等。

　　没有能力强出头或许叫不智，有能力还袖手旁观那就是麻木了，尽管在魔界这种事情司空见惯，但陈睿本来就有试手的打算，正好路见不平，顺便教训教训上次陷害他的刚克。

　　刚克正要抓向那个可怜的地精女孩，忽听背后有人大喝了一声。

　　“住手！光天化日……不，那个魔界美丽的双月下，你们竟敢做出这种欺压弱小的事情来，不觉得羞耻吗？”

　　魔界的生存规则本来是倚强凌弱，这句非主流的话让刚克三人一愣，连受害者父女也愣了。

　　由于敛息的被动技能，这个穿着斗篷、蒙着脸的家伙在三人的眼里显得毫无战斗力，那个叫戈布的角魔冷笑道：“哪里来的蠢货，让我戈布大人用力量来告诉你，弱小才叫羞耻！”

　　说完，挥着棍棒冲来，不知是解析之眼的作用，还是等级差异的缘故，当陈睿集中注意力时，戈布的动作仿佛放慢了下来，如同电影里的慢动作，使得他能从容地躲闪开来。


第二十五章 极光弹与阿古烈

　　陈睿上辈子没练过搏击，打架的经验也不多，原本还有些忐忑，如今却越打越放松。戈布一阵猛攻竟然没有碰到对方分毫，反而被陈睿迅速移动到背后，一脚踹中臀部，摆了一个经典的屁股向后平沙落雁式，飞跌而出，摔了个嘴啃泥。

　　刚克看出这个斗篷人实力不凡，接过一旁小弟递上来的铁锤，走上前来：“你是谁？在暗月城里没听说过我刚克的大名吗？如果不想死在铁锤之下，就早点滚开！”

　　斗篷人不屑地冷哼道：“原来你就是刚克，我听说过你被个女人用一只手就压得抬不起头来，后来求饶才留了条小命。”

　　陈睿说的，正是当初刚克在城门险些被阿西娜一剑劈成两半的事情。

　　刚克怒吼一声，抡起铁锤就冲了上来，同样是F级，但刚克速度要比戈布快得多，战斗力明显要强，看来同样的评价级别中，力量的差异还是比较大的，只是现在蕴星者层次的解析之眼无法提供更详细的数据。

　　尽管刚克的实力在戈布之上，但在陈睿的眼里，还没到无法躲避的地步，他很快就适应了这种战斗节奏，瞅了个空子，身体朝后连续跃出，与刚克拉开距离，模仿着技能树图示的姿势，右手五指张开，瞄准刚克，心中默念：“极光弹！”

　　只见巷子中白光大盛，在戈布几个人惊骇的目光中，一团直径约两米的巨大光球从陈睿的掌心中高速喷射而出，朝刚克呼啸而去。

　　极光弹一发出，陈睿只觉浑身的星力仿佛被抽空了大半，然而那光球的巨大让他自己也惊呆了，图示里好像没这么夸张，这哪里是极光弹，分明是极光炮！

　　刚克竭力朝一旁躲闪，但还是被白光的边缘扫中，强壮的身躯猛地被击飞了近十米，重重摔落在地。那柄铁锤“呼”地一声脱手而出，正好擦着刚爬起的戈布的脑门而过，将戈布惊了个魂不附体。

　　去势未尽的白光最后撞在了远处的石墙上，厚厚石墙顿时被击穿成一个巨大的坑洞，周围尽是夸张的龟裂，紧接着，整块石墙轰然而塌。好在先前刚克一伙人在敲诈地精父女的时候，路人已经知趣地逃远，即使听到响动，也不敢过来。

　　刚克强壮的身躯如同烂泥一般倒在地上，满眼尽是恐惧之色，护胸的皮甲已经被那股可怕的力量撕裂变形，双手尽是血污，不由自主地微微颤抖着，完全失去了行动能力。角魔心里明白：这还是被边缘擦中，如果正面击中，绝对是性命难保。

　　戈布和另外一个同伙这才知道惹上了一个多么可怕的敌人，吓得赶紧求饶。

　　虽然极光弹抽空了大半力量，但威力远在想象之上，一发就击溃了刚克，陈睿心中顿时有种扬眉吐气的感觉，只觉重生以来心头的那股压抑一扫而空，信心爆膨起来。

　　“如果你们再敢欺负弱小，我就直接把你们三个的脑袋取下来挂在城门口！”陈睿一指倒在地下的刚克，“现在给你们两分钟，在我没有改变主意之前，带着这个家伙滚远点！”

　　不欺负弱小，难道去找你这样的强者送死吗？有毛病！

　　戈布心头嘀咕了一句，不敢多说，招呼同伙抬起刚克匆匆离去，连那柄铁锤都不敢去检。

　　这一发极光弹，耗费了10点灵气值，除去“解析”的2点，只剩下10点了。

　　“大人的光辉堪比魔界夜空的双月！万分感激你的仁慈。”那个被救的年长地精爬了过来，趴在了他的脚下，那个女性的地精也跟着跪倒在地。

　　陈睿从小便有侠客情结得到了极大的满足，背后沐浴着双月的紫光，自觉在这一刻显得高大无比，忽然想到刚才忘记把这对父女被抢走的钱要回来，只得忍着肉疼拿出一枚紫晶币：“起来，这个给你，拿去买食物吧。”

　　地精迪迪本想把身上藏着的几个白晶币拿出来奉上，不料对方居然先给钱了，呆了一呆，随即生怕他反悔似的接过紫晶币：“多谢大人……！”

　　迪迪暗忖，今天运气实在太好了，竟然碰上这么一位头脑不清醒的强者大人，不仅打跑了刚克，而且还给了自己一枚紫晶币。

　　魔界崇尚实力为尊，一般的概念来说，弱者受欺负是天经地义，很少有人会这样帮忙出头还给钱的，也难怪地精认为陈大侠客的脑筋有问题。

　　迪迪眼珠滴溜溜一转，说道：“大人对迪迪父女的恩情比死亡之海还要深，如果不嫌弃，迪迪愿意将女儿萨萨送给大人当侍妾。”

　　老地精算盘打得挺精，这位大人虽然傻乎乎的，但实力强大是摆在那里的，就连那个有名的恶棍刚克在他面前都不堪一击，如果女儿能跟着他，那么自己再也不用怕刚克那种角色了，说不定以后还能在暗月城作威作福。

　　老地精的女儿萨萨闻言露出羞涩之意，含情脉脉地看着傻瓜大人。

　　陈睿心神剧震，犹如被九天神雷所亟。

　　这萨萨小姐身材娇弱（只及腰部），肤色奇异（墨绿色还带点小斑），尤其脸蛋有种抽象美（双耳长大，眼睛凸出，颧骨突出，朝天鼻，血盆大口……），就算是前世的网络红人某姐也要雌伏于下！

　　陈睿连打了几个寒颤，如此倾国倾城的红颜祸水——还是留给更需要的人吧。

　　在他义正言辞的坚拒下，老地精只得改变了主意：“某家受明公大恩，无以为报，唯有以身相许。”

　　陈睿全身抽搐，使劲摇了摇脑袋，这才明白原来刚才被神雷打击得产生了幻听，老地精的意思是想拜陈睿做主人——依附强者也是魔族常见生存手段。

　　陈睿已经有了一个吹牛拍马的小劣魔仆人，自忖养不起更多的弄臣，更不想暴露自己的身份，奈何被地精哭喊地拽着裤脚死缠烂打无法脱身，又不好有损光辉形象一脚踢开，只得又付出两枚紫晶币的代价，总算摆脱了热情的迪迪父女。

　　“主人，请一定要留下你的大名！”

　　看到一共付出三枚紫晶币后，老地精依然不改主人的称呼，陈睿暗骂贪婪，不打算再加价了，想了想，留下一个很魔族的临时名字，消失在黑暗中。

　　“我的名字是……阿古烈！”

　　事了拂衣去，深藏身与名。帅是很帅，但费力又费钱，陈睿在回去的路上做出一个无奈的总结：大侠有风险，入行须谨慎。

　　老地精看着已经消失不见的斗篷男，心中默念着主人的名字，良久才开口道：“放心吧，主人，虽然你的脑子不是很清醒，但迪迪一定会好好运用你留下的财富！”

　　陈睿并不知道接下来的一段日子里，他俨然成了老地精今后狐假虎威的仗恃，也不知道“阿古烈”这个临时起意的名字，将来会在魔界掀起多大的风云，此刻只是沉浸在刚获得力量的巨大幸福中。

　　悄悄绕开外院守卫，回到实验室的房间后，陈睿躺在床上依旧难以入睡。他已经从兴奋中渐渐平息下来，刚克是暗月守卫军中的小头目，从刚才一战来看，他的实力应该可以轻易欺负普通的魔族士兵了，但回想当初在王宫花园希亚所展现出的力量，他目前还是不堪一击，更别说是帕格利乌这种程度的强者了。

　　陈睿并没有沮丧，因为蕴星者也好，罡境也好，都只是一个开头，力量之路已经非常明朗地展现在他的脚下，就看怎么走下去了。

　　不过超级系统虽然给力，但他如今还处于最基础的起步阶段，魔界有太多的危险，太多强大的存在，在实力没有强大到真正掌握命运之前，必须要低调，不能张扬，药剂大师学徒的身份加上敛息技能，就是最好的掩饰。

　　如今陈睿已经找准了前进的方向，不再是以前那个只能依靠智慧和运气来化解危机的6弱者了，在这个陌生而危险的魔族世界里，终于有了安身立命的真正本钱。

　　第一次，他对重生后的未来充满了信心。

　　灵气！目前最重要的，就是设法增加灵气，不仅为了技能，还有训练场，储物仓库、交易中心……还有很多很多……

　　次日，陈睿开始尝试服用一些有毒药剂增加灵气，然而效果很不理想，一瓶价值数百紫晶币的强力猛毒药剂喝下去，灵气才增长了2，这种药剂，在整个实验室里，也只有几瓶。

　　阿尔达斯只当他在一边学习一边试验药性，看得心疼，在一旁劝了几句，让他从最基础的药材开始试验，不要好高骛远。这还是阿尔达斯，换了另一个大师，早就把这个光花钱不交学费还白食的学徒赶出门了。

　　陈睿自己也觉得成本太高了，看来只能另想办法。

　　桑德鲁挑战失败，原本作为赌注的一大笔财富自然被留了下来，但没有完全归阿尔达斯所有，而是大部分都上交给了希亚公主，用于暗月城的建设发展，反正是跟着老板走，实在需要增拨试验经费再向老板开口。

　　陈睿得到了五个黑晶币的分成，本来应该有更多，并不是阿尔达斯吝啬，而是那位长公主的意思，对此陈睿只能接受，不过钱财本是身外物，小命是一切的根本，尤其还向女老板含蓄地表白了一通，没触人家的忌讳就不错了。

　　如果把一个白晶币比作一毛钱，那么五个黑晶币也相当于五千大元了，加上原本从坎普那里骗来的紫晶币，虽然还不能说是到魔界以来赚到的第一桶金，也算是一笔小财了。

　　晶币本身就是一种无属性的能量结晶，各个种族都能通过汲取其中的能量辅助修行提升力量，通用于魔界及地面世界，只不过称呼有所不同而已，地面叫光晶币，魔界叫魔晶币。目前作为货币流通的黑晶、紫晶、白晶就是如此，黑晶之上还有品质更高的血晶和金晶，只是稀有无比，没有人会拿来当货币使用。

　　陈睿昨晚曾对紫晶币尝试使用“灵气转换”技能，果然可以吸收转换，正如图示的那样，转换成功后，紫晶币化成一堆粉末，但灵气值没有上涨，估计只是增加了小数点后的少许数值而已。

　　从紫晶币的情况来看，黑晶币能够一枚换一点灵气就算不错了，一共才五个黑晶币，只相当于两个多小时的灵气自动吸收量，直接转化太划不来。

　　对了！干脆用这些货币去购买一些能够增加更多灵气的东西！


第二十六章 灵气？铁匠铺的废矿

　　陈睿来到魔界后，大多数时间都呆在实验室，由于前世宅惯了，倒不觉得十分难受，如今因为灵气的原因，真正动了逛街淘宝的念头。

　　阿尔达斯对此无所谓，挥了挥手，示意他随便。反正人类也是特殊的学徒，总比留下来把毒药当补药吃要好。

　　陈睿想了想，带上了熟悉城里环境的斯利。以前偶尔出来两次都是当小公主或阿西娜的跟班，现在还是首次带着跟班逛街。走在街道上，毫无装束掩饰的人类顿时成了众人的焦点。

　　沿途不少魔族指指点点，议论纷纷，大多是和上次竞技场的挑战有关。在大师挑战赛上的表现或多或少使得陈睿得到了小部分魔族的认同，不过大多数人还是对人类表示出一定的警惕和敌意。

　　“嘿！人类，你的肉看上去挺好吃的。”终于，一个长相丑陋魔族按捺不住，拦住去路发起了挑衅。

　　“哼！不长眼睛的东西，”陈睿已经不是以前那个弱小的人类了，眼睛余光飞快瞥过围观的一众魔族，并没有惊惶，神定气闲地冷笑道：“告诉你一个事实，上次挑战赛后，我的身体发生了变异，血肉里全是毒素。你如果想被毒死，不妨来试试。不过在此之前，还是先尝尝我送给你的毒药吧。”

　　说着，长袍中的手指一弹，一撮药粉飞射而出，他的力量已今非昔比，这一弹的力度如同机括发出去一般。那魔族被药粉罩了个正着，立刻觉得浑身奇痒难当，拼命地抓挠起来，不久，身上被自己抓出一道道可怕的血痕，在地下直打滚，却无法遏制那种奇痒的感觉。

　　“还想不想吃我的肉了？”陈睿故意问了一句，这家伙拼命摇头。

　　“想解毒吗？”

　　那魔族赶紧点头，陈睿手一挥，一些液体落在了他的身上，那家伙觉得奇痒渐渐消失，正想暴起报仇，身体忽然软绵绵没有任何力气，随即奇痒的感觉换成了疼痛，仿佛每一寸肌肉都在被人撕裂，当即惨嚎起来。

　　“敢冒犯阿尔达斯实验室的人，就要付出代价！”陈睿故意露出诡异的笑容，随即大声说道：“长公主前不久才颁布了命令，我已经是暗月城的一份子，这个家伙故意来挑衅，就是藐视长公主和阿尔达斯大师！与毒死他相比，我更喜欢听这种美妙的惨叫声，就让他叫上两天两夜吧，下次如果再敢来惹我，让他连骨头都不剩！”

　　两天两夜！围观魔族看着看倒霉家伙惨嚎的模样，无不心悸，原本还跃跃欲试的几个家伙顿时打消了念头，看来这个人类比普通的魔族还要狠毒，不愧阿尔达斯实验室出来的。

　　上次大师挑战赛结束后，那个桑德鲁被暗精灵大师一屁毒得灰飞烟灭的英勇事迹，已经暗月领地广为流传。更有夸张者，煞有其事地宣称，曾亲眼目睹阿尔达斯大师用臀后的某种气体毒杀过一头巨龙。

　　与阿尔达斯本人无地自容的感觉相反，暗精灵大师在众人心中的敬畏程度反而上了一个新台阶。

　　陈睿施毒的手段和措辞是早就预备好的，还刻意从阿尔达斯那里弄到了几样毒药。这一招杀鸡儆猴果然效果明显，在活广告的宣传下，人类学徒浑身是毒、阴险狠辣的形象被迅速传扬开来。一路上再也没有魔族上来询问人肉的味道了，陈睿也在各种目光中越来越自然。

　　小劣魔见主人发威震慑一干魔族，自觉有面子，一边走，一边向他介绍暗月城的情况。

　　魔界曾有七大王族，在争斗中只剩下路西法、玛门和阿斯莫德三大王族，其余的不是销声匿迹，就是臣服强者以保全血脉。

　　暗月领地原本是堕天使帝国最繁华的领地之一，然而在四百年前，原本消失多年的别西卜王族忽然在暗月城死灰复燃，为首的是一位叫葛罗芬·别西卜的强者。葛罗芬身怀别西卜一族的神器“噬神面具”，力量强横，公然击杀了暗月领主和几位强者，迅速控制了整个暗月领地，并开始侵吞附近的赤幽领地，继而颠覆整个堕天使帝国。

　　白夜·路西法大帝率大军亲征暗月，杀入暗月城中，手持路西法一族的神器堕天使之剑，在竞技场单挑葛罗芬，被重创的葛罗芬利用神器之力逃出生天，继而不知所踪，这场叛乱也为之平息。

　　经过这次的战火，暗月领地不复旧日的繁华，在白夜大帝战死后，摄政王黑曜将原本要继承皇位的侄儿格林赶到暗月当了领主，又施展诸多手段监视控制，使得暗月愈发衰败，虽然长公主希亚继承领主之位后，励精图治，多有整顿改革，却始终无法从根本上摆脱贫瘠和衰败。

　　暗月城的财政官乔瑟夫·阿尔文是赤幽领主卓切的长子，表面上阿尔文家族对暗月领地多有资助，但这种资助只是明面上的，实际是为了控制暗月的经济命脉，如今暗月城唯一的商会和半数的店铺都在乔瑟夫的手中，就算是暗月的粮食供应，大部分也来自阿尔文家族的支持。很明显，这是黑曜借阿尔文家族来控制暗月领地的阴险手段。

　　在军事方面，第一将军乔治·威尔斯的女儿阿西娜虽然在暗月，但领地守卫军队掌握在卡隆家族艾伦的手中，原本卡隆家族还是支持太子格林，后来倒向了黑曜摄政王，真正属于希亚的军力，是以喀古隆为首的王宫护卫军。

　　这是太子格林在时留下的烂摊子，不过当时也是情势所迫，致使经济和军事两样最重要的东西都落在了别人的掌握之中，希亚至今依然无能为力。

　　很多事情阿西娜原本没有交待清楚，陈睿直到现在这才明白，希亚的处境比他想象中的还要恶劣。他忽然明白那位长公主殿下冷酷强势的原因了，或许只有这样，才能支撑起父亲留下的重担吧。

　　人生有许多担子，并非是自己想要肩负的，却又是不得不肩负的。

　　如果白夜大帝还在，如果当初格林能登上了皇位，小公主眼里曾经温柔的姐姐，就不需要带上那张冷冰冰的面具了。只是现在那张面具或许已经成为了她的一部分，很可能再也摘不下来了。

　　陈睿收回思绪，对小劣魔问道：“斯利，城里有没有出售那些奇怪东西的商店？比如某种特别的材料或矿石之类的？”

　　“奇怪东西的商店……”斯利露出思索之色，眼睛忽然一亮，“好像有这么一家，不过那家店铺……如果主人只是想看看矿石的话，前面的铁匠铺里应该有。”

　　“好，我们就先去铁匠铺看一看。”

　　这是城里仅有的两家铁匠铺之一，名字有点恐怖，叫“断头”，很有魔族特色。铁匠铺的老板是一名强壮的角魔，店铺里三个正在打铁的伙计也是角魔，另外还有一个充当杂役的小劣魔。

　　角魔的力气在魔族中是有名的，除了在战斗中发挥强大的威力外，有一部分角魔还能成为技艺高超的铁匠。

　　看到有客人上门，能说会道的小劣魔顿时迎了上去，一看陈睿的模样，迟疑了片刻，说道：“人类……你就是竞技场那个人类！”

　　大师挑战赛一直是暗月领地的热门话题，所以陈睿立刻就被认了出来。

　　斯利看到同族惊讶的样子，心中有几分得意，介绍道：“这位是我的主人陈睿大人，阿尔达斯大师的学徒。”

　　“你做了人类的仆人？”那个小劣魔更加惊讶，随即露出鄙视之色。魔族崇尚力量，这人类听说毫无力量，实力比魔族底层的小劣魔还要弱，想不到这个同族的傻瓜居然认人类为主！要是能够成为阿尔达斯大师认可的仆人，那才值得炫耀。

　　“卡坎，啰嗦什么！”角魔老板走了出来，打量了陈睿几眼，轻蔑地说道：“弱小的人类，你来扎克的铁匠铺做什么？这里可没有你要的药草！”

　　昨晚的战斗使陈睿建立了强大的信心，对这些家伙的轻视自然不放在心上，说道：“我得到阿尔大师的吩咐，需要挑选一些特别的矿石来提炼毒药，所以就到这里来了。”

　　屁王大师的名头果然很有用，尽管扎克不明白矿石和毒药会有什么联系，还是不敢怠慢，立刻带着陈睿来到堆放矿石的地方。

　　由于解析之眼在这种挑选中发挥不出作用，陈睿开启了“灵气转换”的技能，用触摸的方法逐一挑选，灵气转换每次消耗灵气1，时效是半个小时。

　　陈睿选了半天，都没什么收获，一旁扎克正看得不耐时，忽见人类的面上露出异色，抓起一块上面有坑坑洼洼晶状物的矿石，问道：“这个是什么矿石？”

　　扎克一见，露出不以为然之色：“这个差不多算是半废的矿石了，因为那些暗黄色的晶体很麻烦，要费大力气才能脱离，而且没弄干净的残渣在提炼中还会影响铁的纯度。”

　　废矿？陈睿心中一动，刚才在摸到矿石的时候，转换技能出现了相应的提示，就是不知道效果怎么样。

　　他想了一个主意，说道：“我先做一个小实验，来确定这种奇怪的晶体是不是大师需要的东西。如果实在有损坏，我可以赔偿给你。”

　　扎克点了点头，反正这块矿石也是半废品。

　　陈睿拿出一些粉末，洒在晶体上，然后将手放上去。扎克只看到那晶体慢慢消失，最后竟然化作一滩粉末，而矿石丝毫无损，眼珠都差点凸了出来：平时强力敲打都难以剥离的顽固晶体，居然这么轻而易举地就被人类处理得一干二净？而且半点都不留！

　　在扎克眼里，药剂师们的能力越发神秘，即便是一位学徒，都有这么奇异的本事！

　　陈睿用的粉末其实是障眼法，真正起作用的是灵气转换技能，令他狂喜的是，真正可以转化的不是矿石，而是这些被视为废物的晶体，居然提供了25点的灵气！


第二十七章 盗版公主店

　　陈睿忍住内心的兴奋，问了一句：“这种半废的矿石还有没有，多少钱一块？我想，这很可能就是大师需要的东西。”

　　“普通的铁矿石沾上那些东西品质就会下降，所以我这里并不多，大概就两、三块吧，我弟弟夸克的那个铁匠铺还有几块，你如果要的话，可以用最便宜的价格全卖给你，”扎克忍不住问了一句：“你那些粉末能不能给我一些？有了这东西，可以挽回好多废矿。”

　　原来城里的两家铁匠铺还是兄弟店铺，至于粉末的事情陈睿当然不想穿帮，说道：“这是大师秘制的药粉，而且还有剧毒，不能外传。不过，我现在可以帮你把其余矿石的晶体都清除掉。”

　　人类的慷慨让扎克大喜，看着陈睿只觉分外顺眼——多好的人类啊！看来魔界的那些传言有误，人类也不全是狡猾的家伙，至少这个人类就很不错。

　　扎克赶紧让卡坎去另一铁匠铺把那边的废矿也拿了过来，一共加起来是七块。

　　“很不错”的人类同样高兴不已，一块就有大约25点的灵气！而且还有七块！

　　不久，两个铁匠铺的沾有晶体的全部矿石全被清理干净，晶体提供的灵气有多有少，如今陈睿的灵气总量已经达到175点，心中的喜悦可想而知。

　　从扎克的口中得知，这些矿石都来自西琅山的矿洞，这是暗月领地仅有矿藏开发地之一，但那里的危险程度很高。据说矿洞深处的可怕魔兽破开封印而出，夺取了许多矿工的生命。这些年来，矿石产量越来越低，就连上一任矿务官蒂姆在探查时都在矿洞中失踪，至今尸骨无存。

　　以前的这种带有晶体的大量矿石都被当做废矿在矿山处理掉了，现在由于地底魔兽愈发猖狂，矿源更加紧张，扎克只好连这种处理起来极费事的半废矿一起收购。即便是这种废矿，现在都越来越不够了。

　　陈睿暗暗记下西琅山的名字，不过那个地方很危险，还是先摸熟暗月城的情况，等灵气积攒到一定的程度，再设法去矿山看看吧。

　　“扎克，我最喜欢和你这样豪爽的人打交道，这样吧，你设法弄到这种有晶体的废矿，越多越好。我可以帮你处理掉晶体，至于价钱方面……”

　　陈睿还没说完，扎克抢先开口了：“价钱的话，我给你十个白晶币一块，怎么样？今天这些我凑个整数，一共给你一个紫晶币吧。”

　　陈睿本来想用便宜的价钱买下那些对他而言极其珍贵的矿石，想不到扎克居然愿意倒贴钱——多好的角魔啊！看来人类的那些传言有误，魔族也不全是凶残的家伙，至少这个角魔就很不错。

　　这一刻，人类和角魔的心中产生了友好的共鸣。

　　陈睿占了大便宜，不好意思再要钱，只是说等扎克弄到矿石后去实验室通知他就行了，随叫随到。

　　“我们角魔也喜欢豪爽的家伙！”这种态度让角魔对人类的好感度再次飙升，一拍胸膛：“以后你就是我扎克的朋友！我在城里认识的朋友很多，有麻烦就报我名字！”

　　人类被热情的扎克一直送到门口，斯利也在铁匠铺小劣魔卡坎羡慕的眼光中，昂首挺胸地跟在了主人的后面。

　　陈睿心情大好：这一趟出门太值了，175点的灵气啊！可以放十七发极光弹了，可惜，那个技能每天只能用两次，而且每次都要抽空大部分星力。

　　“对了，斯利，你开始不是说还有一家卖奇怪东西的商店吗？我们去那里吧！”

　　小劣魔犹豫了片刻，忽然想到了什么，讨好地笑道：“请主人跟我来，可能会在那家商店得到更多的惊喜。”

　　陈睿跟着小劣魔东拐西拐，在一条比较宽阔的街道尽头找到了那家商店，这家商店有两层楼，外表显得花哨怪异，也没有招牌。

　　陈睿带着小劣魔走了进去，才一进门，就被一双锐利的眼睛盯上了，这是一个镰刀女魔，身材尚可，五官并不丑恶，但表情凶狠十足。

　　镰刀女魔显然是店里的员工，见到陈睿和斯利进门后不仅没有招呼，反而用一种打量敌人的眼光冷冷地看着他。陈睿无心计较，开始浏览起店里的商品来。

　　正如斯利所说的那样，这个店卖的东西确实稀奇古怪。魔兽模样的布娃娃、精美的小发夹、睡觉的枕头、好吃的碧龙果、古怪的小珠子……但看上去并不是陈睿所需要的东西，而且价钱高得吓人，一个碧龙果居然要五十个紫晶币，那个布娃娃居然标价十个黑晶币，简直是黑店！

　　陈睿好不容易在角落找到一块可能有用的碧绿色石头，当即开启了转换技能，想要去探测一下，手还没碰到那石头，一把冰冷的大镰刀就闪电般挡在了前面，几乎没带一丝风声。

　　这个镰刀女魔，很强！刚克之流根本无法相比！

　　尽管没用解析之眼，但陈睿从刚才的这一刀隐隐感觉出了对方的实力，这种速度，就算是他在有准备的情况下，也未必能安然避过。

　　就见那女魔冷冷地说道：“只准看，不许碰！”

　　服务态度太恶劣了！难道不知道顾客就是……魔神吗？

　　陈睿一阵愤然，这是在浪费宝贵的灵气！虽说刚得了一百多点，但需要灵气的地方太多了，不省着点花不行。

　　此时，楼上传来一个娇媚的声音：“买下这两副公主棋你一定不会后悔的，欢迎下次光临。”

　　这才是服务人员应该有的态度嘛，陈睿只觉那声音有些耳熟，就见一个浑身散发着诱惑之力的美貌女子出现在楼梯口，一位角魔男顾客一边走下楼，一边回头，露出依依不舍的痴迷之色。

　　陈睿看清那女店员的模样时，吃了一惊，脱口而出：“姬娅！”

　　原来，这位女店员正是小公主的侍女，在陈睿心中绰号“吸精女”的魅魔姬娅！

　　姬娅听到有人叫她的名字，一看是陈睿，这段日子里，姬娅跟着小公主也成了陈睿厨艺的受益者，对人类的印象改观不少，当即露出迷人的笑容：“是你！”

　　角魔看到心中的女神居然对人类绽放笑容，妒意大盛，来到陈睿面前恶狠狠地说道：“我奥巴马大人警告你，离姬娅小姐远点！否则……”

　　陈睿已经今非昔比，对这种角色的威胁自然不会放在心上，只是这位角魔大人的名字让他有点震撼，难道那位……也穿过来了？不过从那色迷迷的样子来看，应该叫克林顿或者贝卢斯科尼更合适吧。

　　只听那镰刀女魔冷哼一声，手中武器一顿地，喝了一声：“滚！”

　　奥巴马大人一颤，刚买的商品散落了一地，连忙手忙脚乱地去捡。

　　陈睿无意间看了一眼奥巴马买的商品，目光顿时凝固了，这个……好像是……华容道？

　　只不过，原本的曹操、关羽、赵云什么的都改了，变成美女的模样？

　　盗版！这是赤果果的侵犯知识产权啊！

　　等等，公主棋？陈睿顿时明白了过来，是小萝莉干的！

　　奥巴马大人捡起东西，不敢再多说，灰溜溜地离开了店铺。

　　“姬娅，你什么时候开了一间这样的店铺？？”陈睿走上楼，试探地问了一句。镰刀女魔见姬娅与他熟识，没有再阻止，只是小劣魔斯利在楼下等待，不敢上来。

　　姬娅摇头道：“这个店铺的主人，是小公主。”

　　果然！爱丽丝居然还是商界女强人？没搞错吧？

　　怪不得店里都是些稀奇古怪的东西，只是，这种店里居然也会有顾客？

　　陈睿看了一眼浑身散发着天生媚惑的姬娅，顿时醒悟了过来：美人计！

　　这个小萝莉太狡猾了，居然依靠姬娅的美色来促销，怪不得还安排了一个彪悍的镰刀女魔，如果没有强大的武力威慑，只怕很多心怀不轨的家伙会乱来吧。

　　不过，暗月城的商店或者说整个魔界，基本就是等客上门的模式，爱丽丝再聪明，也没有跳出这个框框，要是按照陈睿前世学到的一些经营和促销手段，店里的生意绝不只是这种程度。

　　陈睿看了看二楼的商品，找到了公主棋的位置。果然，华容道被彻底改头换面了——变成了一个美丽性感的魔女逃避众多色狼，或者是一个威武男魔逃脱众多性感女色狼逆推的情节。

　　陈睿有种捶胸顿足的冲动，华容道的发明者要是看到这个，绝对会泪奔不止。

　　“这公主棋……是小公主弄出来的？”

　　姬娅见他有些激动的样子，点了点头：“小公主殿下很聪明，原来那个样子没有人买，改成这样以后，卖出好几副了……你不用这么高兴吧。”

　　我这是高兴的样子？陈睿一时“高兴”得说不出话来。

　　二楼的东西不少，并不止是这几副盗版的公主棋，还有一些书籍，陈睿上次和爱丽丝说的《魔王和公主之最新完整版》竟然也在其中，又是一个盗版，看来这位小萝莉的抄袭意识太强了，现学现卖，只是不知道魔界这些书是印刷出来的还是魔法弄出来。

　　前几本书还算正常，但后面那些，光是书名让陈睿脑门冷汗直冒。

　　《男人，你们是禽兽！》、《续集一：禽兽不如》《续集二：不如禽兽》、《魔法！瞪谁谁怀孕》、《谁说男人比女人强，有本事让它们生孩子》……

　　陈睿终于明白小公主成为腹黑不良外加早熟萝莉的原因，或者是重要原因之一。

　　近朱者赤、近墨者黑，这就是教育环境对孩子的巨大影响啊！

　　感慨归感慨，陈睿对爱丽丝开店做生意还是很好奇的。姬娅告诉他，在长公主希亚刚接手暗月城的时候，碰到了很多困难，尤其经费十分紧张，无奈之下，希亚只得让将仅存的几件皇室宝物和自己的私人藏品拿来出售卖，总算是度过了困境。

　　这间店就是那时候留下的，后来爱丽丝无聊，接管了这间店，平时卖点小东西，一来打发时间，二来赚点零花钱，姬娅平时偶尔才来帮几次忙。据说从开店后两个月起，爱丽丝就再也没有问姐姐要过一个魔晶币。

　　这个故事平淡而缺乏亮点，陈睿还是听出了一丝酸楚，希亚为了治理领地，经历了太多的困难，还曾经被迫卖过家当，只是对待阿尔达斯这类人才时，却毫不吝啬。爱丽丝同样很懂事，尽管胡闹，但没有在姐姐最困难的经济上添过堵。

　　从这个店的情况来看，小萝莉确实有点小聪明，可惜，做生意是个外行。

　　陈睿正想着，楼下突然传来小劣魔刻意提高的声音：“爱丽丝殿下！”

　　小萝莉来了！


第二十八章 藤石

　　果然，就听到爱丽丝的声音响起：“斯利？你怎么在这里，陈睿是不是在上面？”

　　小劣魔见小公主居然记得自己的名字，激动地连忙点头：“主人就在二楼。”

　　爱丽丝蹦蹦跳跳地来到二楼，见到陈睿，高兴地说道：“我正想去找你，你倒先来找我了！”

　　谁想来找你……陈睿这两天注意力都在那个超级系统上，突然想到还欠下“精彩的故事”没讲，赶紧岔开话题，指着“公主棋”说道：“这个不是华容道吗，怎么……”

　　“哼哼，人家厉害吧！”小萝莉丝毫没有盗版者的惭愧，反而一副得意的样子：“要不是人家灵机一动改成了这个样子，根本就卖不掉，你要多学着点。”

　　“没错，还是小公主厉害。”陈睿苦笑着点点头，这年头，盗版比原创要嚣张多了，不过算起来，他自己也是盗别人的版。

　　“既然来了，就过来帮忙。”爱丽丝扬了扬手腕上的储物手镯，扔出一堆大东西来。还好，没有上次野餐时看到的那种性感的蕾丝内衣。

　　“帮忙把类别分一下，然后姬娅拿去标价。”

　　还真不客气……陈睿无奈，只得跟着姬娅一起在地下清理分类，姬娅身上有一种与生俱来的幽香，再加上那极具媚惑力的身材与容貌，对雄性极具杀伤力。陈睿知道吸精女的危险指数达到S级，收敛心神，目不斜视，唯恐一偏头，目光就被吸住。

　　小萝莉看出他的紧张，眼珠一转，问道：“对了，陈睿，我听说，上次姐姐好像说将来要把姬娅赐给你，是不是感觉特别期待噢？”

　　陈睿心头一跳：怎么爱丽丝连这个都知道了？

　　“长公主真的这么说？”姬娅一呆，看到陈睿紧张的模样，红唇露出促狭的笑容，故意朝他靠近了些：“那么，到时候我是不是要叫你……主人？”

　　那句“主人”刻意被女魅魔拖长了音，叫得销魂彻骨，陈睿心头一阵燥热，将头垂得更低，装作没听见，身体侧了过去。

　　“主人，你在嫌弃姬娅吗？人家好伤心……”女魅魔慢慢地挪近陈睿，略一收肩，那对胸器之间的沟壑显得更深，陈睿打了个激灵，艰难地一吞口水，暗骂了句妖女祸国。爱丽丝早搬了把凳子来看热闹，笑得直打跌。

　　魅魔这个种族大多是天生的尤物，姬娅正是其中的佼佼者，要不是心理阴影太重，陈睿几乎把持不住。

　　忽然，脑中的提示声使得陈睿一醒：“发现可转换能量物质，是否转换成灵气？”

　　陈睿才想到自己一直开启着转换技能，注意力顿时落在了手中的那块暗紫色的石头上，这块石头拳头大小，半透明，内部的纹理呈放射状，显出几分诡丽。

　　“小公主，这个是什么？”陈睿拿着石头对爱丽丝问道。

　　“这个是乔瑟夫那家伙送给我的，好像叫藤石，是赤幽领地特产，”爱丽丝看出陈睿对藤石感兴趣的样子，眼珠一转，露出奇怪的神色：“藤石有特别的作用，似乎能……让男人增强那个……功能，你该不会是需要这种石头的男人吧？”

　　增强某种功能？陈睿打了个冷战，赶紧撒手不迭，再怎么想要灵气，也不能当着两个美眉的面承认自己是某种无能的男人吧！

　　姬娅原本没有再继续逗他，见到这副模样，忍不住抿嘴一笑，显得风情无限，爱丽丝在凳子上捂着肚子笑得更夸张。

　　陈睿回忆起初见小萝莉时上的恶当，不由产生了怀疑，乔瑟夫虽然是赤幽领主的长子，但也是暗月城的财政官，不可能送这种猥琐的东西给小公主吧？

　　为了灵气，陈睿硬着头皮问了一句：“小公主，藤石到底有什么功能？”

　　小萝莉又逗了他几句，总算是玩够了，这才告诉他，藤石能在一定程度上增幅魔法师的魔力，通常被镶嵌在某种魔法增幅的装备上，确实是“增强某种功能”的东西。

　　陈睿强烈鄙视了爱丽丝的描述能力，问道：“我很喜欢这块石头，小公主能卖给我吗？”

　　“本公主怎么看，你都不像需要‘增强某种功能’的男人？”爱丽丝见他一本正经的样子，觉得没有意思，悻悻地说道：“如果你真想要，五个黑晶币，便宜给你了！”

　　“这么贵！”陈睿大吃了一惊，还不知道这些藤石能提供多少灵气，首先这个价钱就能把人吓退，五个黑晶币差不多是他的全部财产了，算了，还是等扎克那个免费矿石到了再说。

　　“不要这么小气嘛，”爱丽丝如同小狐狸般地笑道：“人家知道姐姐通过阿尔达斯奖了你五个黑晶币。”

　　这都知道！原来小萝莉是存心要他倾家荡产，不愧是黑店老板！陈睿故意愤慨地说道：“总不会是长公主让你故意这样做的吧，我现在就去找长公主，把赏金直接还给她算了。”

　　“不要！”爱丽丝一听他要去找姐姐，赶紧叫住：“人家和你开个玩笑，这么认真干嘛。”

　　看来对付小萝莉，就是要用这一招！陈睿暗暗得意，就听爱丽丝又开出一个令人无语的新价：“那就四个黑晶币加九十九个紫晶币吧！”

　　五千元和四千九百九十元的差别而已。

　　“太贵，我还是不要了。”陈睿果断地决定放弃，看来今天想要从小萝莉手中得到藤石是不可能了。

　　“没看到这里的东西都很贵吗？不贵怎么能显示出本公主的身份？”爱丽丝嘟着嘴说道，“不过，人家卖东西也有个印象好坏，如果你能让人家高兴，这里还有一块藤石，一起送给你也无所谓。”

　　两块藤石！陈睿精神一振，只是让爱丽丝大人满意太不容易了，这些天来，他脑子里那点存货都快被掏空了。

　　“小公主，”陈睿沉思一阵，开口道：“要不，我教你怎么开店，赚更多的钱？”

　　爱丽丝大眼睛一亮，随即又皱了皱可爱的眉头：“店不就是这么开的吗？大家都这样，本公主已经比那些人聪明多了。”

　　陈睿摇了摇头，眼神中透露出强大的自信：“店，不是这么开的。”

　　一段时间过后，在楼下等待的小劣魔就看到主人从楼上走下来，赶紧迎了上去。

　　陈睿皱眉道：“你怎么不早告诉我，这是小公主开的店？”

　　“主人不是要找卖奇怪东西的商店吗？”小劣魔看出主人的不满，讨好地笑道：“这是城里最古怪的商店了，而且主人和小公主殿下那么熟，这次一定有惊喜吧。”

　　陈睿看着斯利谀媚的笑容，将手中的两块藤石扬了扬。

　　“藤石！”小劣魔惊呼了一声，一眼就认出来了，“这个很贵的！我记得，在乔瑟夫大人名下的魔法商店要卖五十个黑晶币一块呢！”

　　五十个黑晶币一块！陈睿惊讶地朝楼上看了一眼，对这位腹黑小公主的一贯印象终于有所改观。

　　陈睿离开爱丽丝的商店，在路上趁斯利不注意，暗暗使用转化技能一试，藤石果然不愧是昂贵的魔法材料，两块一共提供了230点灵气，灵气总量已经达到了406点，仿佛一个原本一穷二白的贫农，生活一下子奔到了小康。

　　藤石的收获让陈睿燃起了新的希望，让斯利带路前往那家乔瑟夫名下的魔法商店，看看是否还能淘到什么宝贝。

　　魔法商店位于市中心最繁华的地段，但里面的客人寥寥无几，原因很简单，太贵了，就拿被陈睿吸收的那种藤石来说，就比小劣魔记忆中的还要贵，六十八个黑晶币一块，而且只有三块。其余的魔法材料价位也高得惊人，绝非陈睿现在的经济层次所能够消费得起的，看来魔法师和炼金师差不多，都是烧钱的职业。

　　陈睿一阵失望，不过今天收获已经够丰盛的，以后扎克那里还能长期供应灵气来源，应该知足了。

　　正打算离开时，门口一个声音响了起来：“这不是阿尔达斯大师的那位人类学徒吗？怎么到这里来了？”

　　陈睿一看，是一位穿着精致的男子，相貌英俊，气质不凡，只是眉宇间略显阴鹜。男子的外表和人类并无区别，应该和阿西娜一样，属于具有高等变异血脉的大恶魔，拥有两种形态。

　　男子的身后跟着两个大恶魔，一男一女，似是仆从。

　　在男子的旁边，还有一名面熟的男性大恶魔正用阴狠的目光注视着陈睿，正是阿西娜的追求者、暗月城的守备将军，艾伦。

　　斯利赶紧上前行礼，也有几分点醒陈睿的意思：“乔瑟夫大人，艾伦大人。”

　　陈睿这才知道，那位英俊的年轻人就是把握着暗月城经济命脉、现任财政官的乔瑟夫，赤幽领主的长子。

　　“滚开！”艾伦厉喝了一声，吓得斯利连滚带爬地躲到了陈睿的身后。

　　陈睿暗中开启了解析之眼，显示艾伦的综合实力评定是E级，和他现在的层次一样，但有了刚克的例子，陈睿明白并不是评定在同一层次，实力就会差不多。阿西娜就曾经说过，同样是中阶恶魔，巅峰阶段的至少要比初进阶的强十倍，这个综合评定很可能也是这样。

　　在乔瑟夫背后有两名大恶魔，实力都是D级，相当强大，而乔瑟夫本人的实力评价，居然是：无法判断！


第二十九章 憔悴的毒龙

　　解析之眼出现“无法判断”只有两种可能，一种是乔瑟夫的实力相当低微，而另一种，就是乔瑟夫的实力已经强大到超过他目前解析最高上限的程度。很显然，乔瑟夫属于最后一种，而且还是在变身的普通状态！

　　尽管艾伦杀气腾腾，但在陈睿眼里，面带微笑的乔瑟夫无疑更加可怕。

　　“两位大人，今天大师让我出来买一些冥灵草，所以我来乔瑟夫大人的魔法商店看看。”陈睿冷静下来，搬出阿尔达斯的名头，顺便点出这是乔瑟夫的商店，以警醒艾伦不要妄动。

　　“原来是阿尔达斯大师的吩咐。”乔瑟夫依然保持着微笑，但陈睿能感受到那骨子里透出的高傲和不屑，“不知道大师需要多少？”

　　“这里的冥灵草都很不错，但比大师记忆中的要贵，可能是涨价了，我的钱不够，还是先回去向大师报告吧。”

　　陈睿并不怵艾伦，同层次的实力，就算打不过，逃跑的几率应该还是很大的，但乔瑟夫背后的两个大恶魔就不同了，更别说是乔瑟夫本人。唯今之计，还是趁早离开为妙。

　　“由于货源紧缺，最近的商品都涨了一点价，不过大师上次力挫桑德鲁，为暗月城争光，这里一共五十株冥灵草，就当我送给大师的礼物。请你转交给大师，并带去我阿尔文家族最诚挚的问候，以后大师还有其他需要的话，本店一律最低价。”

　　上次桑德鲁来的时候，意欲置阿尔达斯于死地，还打着前往阿尔文家族的幌子，分明就是一伙的。现在桑德鲁败亡，乔瑟夫立刻借机交好，至少也有稳住阿尔达斯的意思。果然是那句话，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　五十株冥灵草，按这个价钱，也要一百来个黑晶币了，陈睿有礼貌地谢过乔瑟夫，收下冥灵草，告辞离开。走到门口时，乔瑟夫忽然开口了：“人类，听说你和小公主、阿西娜她们是朋友？”

　　陈睿转过身来，苦笑道：“我哪有这个资格，只不过小公主对我这个人类很好奇，喜欢带着阿西娜来找我消遣而已。”

　　“我倒是听说阿西娜公然承认了你这个朋友，想必小公主也很重视你，”乔瑟夫笑容满面，却没有一丝笑意，“下个月初我和小公主在竞技场有一场友谊赛，不知道你有没有兴趣参观？”

　　“友谊赛？”陈睿从未听爱丽丝或阿西娜说过，随口应付了一句：“到时候再说吧。两位大人，我要去向大师交差了。”

　　陈睿走后，艾伦咬牙道：“乔瑟夫，你忌惮那个暗精灵，我可不怕，为什么不让我把这个该死的人类撕成碎片？”

　　乔瑟夫冷笑了一声，也不知是对陈睿还是对艾伦：“目前还没到和希亚公开决裂的时候，所以阿尔达斯不能得罪。如果你实在要对付那个弱小人类，我倒有一个办法。你去放出消息，说人类会代表小公主一方参赛。如果人类如同桑德鲁一样死在公平竞技之下，就算是阿尔达斯也无话可说了。”

　　艾伦露出恍然大悟的样子，狞笑道：“好主意！到时我也加入你这一方，我要亲手干掉这个人类。”

　　乔瑟夫耸了耸肩，一副早料到如此的模样：“既然你决定要干，那么等到比赛前的一天再散布消息，不要让她们有准备的时间。”

　　陈睿回到实验室，将冥灵草交给阿尔达斯。阿尔达斯听说是乔瑟夫送的，略一思索，并未拒绝。陈睿知道阿尔达斯是个明白人，肯定明白阿尔文家族的用心，没有多说，直接回房休息了。

　　或许是爱丽丝真的听进了那堂销售课，一连几天都没有再来找陈睿，连欠下的故事都没来追债了。倒是阿西娜，不时来听他的三国故事，实验室不断传来两人开心的笑声。

　　这几天来，陈睿跟着斯利在暗月城四处寻找灵气来源，把城里基本摸了个透熟，尽管有上次的杀鸡儆猴，还碰到了一些麻烦，幸亏那位“断头”铁匠铺的扎克很仗义，人缘也挺广，出面解决了问题，陈睿也乐得不暴露实力。

　　这几天的收获不如第一天那么大，或多或少也增加了一些灵气，目前灵气总量接近700。虽然已经达到激活储物仓库的要求，但如果激活就只剩下200多了，而且暂时难以再找到新的灵气来源，还是再忍忍吧。

　　随着渐渐融入魔界，陈睿对这个传闻凶残可怕的世界已经有了新的看法。

　　不可否认，魔界崇尚实力为尊，弱肉强食是天经地义，但人界何尝不是如此，最多只是在这个规则上加了一层华丽的掩饰而已。魔族大多相貌狰狞，不乏凶残狡诈之辈，但剥去那层相对美丽的外皮后，人类内心的黑暗毫不逊色。

　　或者说，魔界这就是一个人类世界，只不过是更崇尚力量，更好斗、相貌更奇异的人类罢了。

　　就如同他前世曾在网络上看到的一句话：黑暗也是一种光明，只不过色泽不同而已。

　　又到了向帕格利乌学习龙语铭文的日子，这次阿西娜好像有什么事，两天没有出现了，陈睿以采药为借口，租了一头三角犀，一大早就朝蓝波湖而去。

　　来到蓝波湖的老地方，陈睿本来做好了应付毒龙失忆症的准备，还特意带去了火锅的材料准备给这个家伙尝尝鲜，然而帕格利乌却不见了，只剩下那副已经干枯的棋盘，小石子也在地下乱撒着。

　　陈睿吃了一惊，难道出什么事了？他现在和帕格利乌已经是生死相连，万一毒龙有什么意外，他也会跟着倒霉。

　　就在陈睿在湖畔一带寻找帕格利乌时，湖水忽然出现一个漩涡，紧接着一颗巨大的脑袋慢慢升了上来，这颗黄褐色的脑袋有些像某种食肉的恐龙，头上有一列短角，两腮长着鳍一样的东西，相貌狰狞，牙齿锋利，暗金色的眼瞳闪动着可怕的光芒，紧紧地盯着陈睿。

　　这……应该是帕格利乌！

　　陈睿全身汗毛都竖了起来，生怕这种可怕状态下的毒龙会因为健忘而发动攻击，手中的极光弹已经随时准备释放。

　　“该死的陈睿！”毒龙忽然口吐人言，倒让陈睿安下心来，至少还记得他。

　　“帕格利乌，换个形态吧，这样容易被人发现。”陈睿松了一口气，“我有事要告诉你。”

　　帕格利乌愤愤地一甩巨头，一大片湖水泼了过来，存心要给他来个湿身。陈睿反应极快，脚下一弹，后跃出六、七米的距离，躲避开来。

　　“咦？”毒龙的声音带着几分惊讶，还没等陈睿得意，龙头忽然消失，一个人影瞬间出现上空，一脚劈了下来。陈睿躲闪不及，抬起手臂正要抵挡，那凌空下劈的一脚忽然不可思议地绕了一个角度，出现在腰后。

　　“嘭！”陈睿被一股大力扫中臀部，一阵腾云驾雾后，重演了经典的屁股向后平沙落雁式，摔了一身泥。

　　“帕格利乌，你坑爹啊！”陈睿只觉臀部一阵火辣辣的疼，还好没有受伤，爬起来大骂。

　　哪知帕格利乌更火，冲上前一把扭住他的衣领，怒道：“你到底出了什么事，差点把我害死了！”

　　“我怎么害你了，你死了我也没命了！”

　　毒龙冷哼了一声，放开了他，陈睿这才注意到，毒龙原本褐黄的脸色已经变得苍白，整个人也显得憔悴了许多。

　　“你怎么了？”

　　“这要问你！”帕格利乌没声好气地说道：“大概是你拿走毒液的第二天的晚上，共生契约忽然发生异变，疯狂地吞噬着我的生命力和力量，现在我的寿命只剩下一半了！力量也大大削弱！”

　　“怎么会这样？”陈睿仔细回忆了一下，那天正好大师挑战赛结束，超级系统启动，随后……洗髓……对了，是那个初始进化！

　　当时提示发现高纯度的生命能量，转化成灵气晋级，原来是共生契约的力量，怪不得能这么快成为蕴星者！看来这次毒龙老兄确实是亏大了。

　　“我们先弄点食物，边吃边说吧。”陈睿有点心虚，决定先用好吃的堵住帕格利乌的嘴再说，当即去栓三角犀的地方拿来材料，以最快的速度开始准备简易火锅。

　　“这个东西太好吃了！”帕格利乌尝了几片后，顿时赞不绝口，开始迅速进攻食物。

　　陈睿见毒龙心情好转，试着开口道：“是这样的，我那个大宗师的传承被正式开启了……”

　　陈睿把超级系统的部分功能“嫁祸”到大宗师的传承上，说传承发生了变化，使他获得了相应的力量，而且这种力量还会不断增强。

　　“原来是你吞噬了我力量，该死的家伙！这样下去，我的寿命会越来越短！”眼看帕格利乌又要发作，陈睿赶紧解释给他听，只是在开启传承时花费了共生契约的力量，后面就不需要了，所以这几天毒龙应该没有再感觉到契约的诡异变化。

　　陈睿原本还在遗憾，初始进化时“高纯度的生命能量”怎么没有再出现，也好弄点灵气。现在看来，就算出现提示也不敢乱来了。小命是强大的最重要基础，要是只能活一秒种，那么就算无敌又有什么用？

　　听完陈睿的解释后，帕格利乌这才放下心来，龙族的生命力实在太过漫长，即便只剩下一半，至少也还有好几万年，如果一直被封印在这种鬼地方，运气坏的话可能几千年都熬不过就被人干掉了。力量方面，也可以慢慢恢复和修行回来，关键是陈睿的实力能够真正得到增强，不仅能尽早帮他脱困，而且还能减少意外死亡的可能性，也不算得不偿失。

　　两人已经签订了共生契约，事到如今，没必要再追究了。

　　很快的，毒龙的一些小愤懑就被火锅的香味所掩盖，在听到陈睿还有一个传承自大宗师的攻击秘技时，不由又产生了兴趣。


第三十章 特训开始

　　“来，让我试试那个秘技。”帕格利乌风卷残云般地将火锅连肉带汤喝得涓滴不爽，一个翻身来到对面，大大咧咧地对陈睿招招手。

　　“小心了！”在上次轻松挫败刚克后，陈睿心底同样有点跃跃欲试，毫不客气地张开手掌，低喝道：“极光弹！”

　　一团巨大白光从掌心高速喷射而出，帕格利乌眼神亮了亮，不避不让，左手闪电一挥，极光弹竟然如实体一般被他轻易抓住，紧接着五指一捏，“噗嗤”声中，偌大的光团消失得无影无踪。

　　虽然陈睿早知道极光弹应该奈何不了帕格利乌，没想到在对方手中如同儿戏一般，偷偷打开解析之眼，果然，毒龙的综合实力显示为“无法判断”。

　　然而轻易破解极光弹的帕格利乌看着捏破光团的手掌，露出惊讶之色，只见那坚韧的皮肤上出现了几个细小的破口，渗出绿色血液来。

　　“刚才我有点准备不足，不过你这种攻击很特殊，不像是纯力量或纯魔法的单一攻击，破坏力要远在两者之上，竟然能攻破我的防御。”帕格利乌像是想起了什么，神色显得十分凝重，说道：“陈睿，你的实力进境很快，我现在开始真正相信那个大宗师传承的事情了。依我看来，那位悟空大宗师绝对不仅仅是炼金大宗师这么简单，他自身的战斗力很可能已经达到了半神甚至更高的程度！”

　　陈睿暗暗摇头，岂止是半神？人家早已跳出三界之外，不在五行之中——如果这位大宗师真的存在的话。

　　帕格利乌听完陈睿关于“大宗师传承”还能继续觉醒的解释后，眼睛一亮：“这种传承有些像王族的血脉觉醒，越到后面就越强大，你现在的力量，大概相当于刚进阶的中阶恶魔层次，或许还要弱一些。”

　　陈睿一听只是中阶恶魔，露出遗憾之色，帕格利乌看他这副模样，气就不打一处来：“你该知足了！你现在等于一生下来就有中阶恶魔的力量，而且你是人类，又身负传承力量，潜力远远超过普通的魔族，就算是那些王族也比不上你！哼，当然我们龙族除外，龙族的孩子，一出生，最少也有魔王级实力。”

　　陈睿不以为然地撇了撇嘴，魔王级又怎么样，成年都要上千年，而且生育率低的可怜，不过按照帕格利乌这种说法，自己这个起点已经相当高了，尤其是未来的道路，显得光明一片。

　　帕格利乌沉吟片刻，又给他泼了一瓢冷水：“虽然你的力量勉强达到中阶恶魔的最低标准，但战斗经验和技巧却差得一塌糊涂，根本发挥不出应有的实力，欺负一下低阶恶魔还可以，如果碰到一个力量相等的中阶，你必败无疑。要想迅速掌握力量提升战斗力，必须要好好特训一番。”

　　毒龙原本的实力相当于魔族的魔帝层次，已经属于巅峰强者行列，由于被封印加上力量受损的缘故，最多只能使用大魔王层次的战斗力。即便是如此，也绝非陈睿现在所能抗衡的。

　　陈睿点了点头，眼中露出坚定的光芒。其实无论是在哪个世界，都是实力为尊。他虽然暂时在暗月城安顿了下来，但处境并不容乐观，艾伦视他为死敌，乔瑟夫的实力更是深不可测，将来还有更多可能要面对的强敌，没有力量，只能任人宰割。

　　利用智慧虽然能获得一时的成功，但在绝对的力量面前，智谋再巧妙也没有作用，所以力量才是生存的根本，现在超级系统已经提供了一个最好的契机，必须要用自己的努力来把握住！

　　在拥有力量的状况下，再结合智慧运用，才是真正的王道。

　　陈睿的坚决态度让帕格利乌很满意，虽说当时签订共生契约是不得已为之，而且还有点上当的嫌疑，但现在毒龙的想法已经开始改变：这个人类身负远古的强大传承，潜力不可限量，如果有一天，他的实力上升到强者的行列，能够和自己携手作战，那才是真正意义上的伙伴。

　　“砰！砰！”

　　“该死的帕格利乌！居然偷袭！”

　　毒龙奸笑的声音响起：“装纯洁的家伙，你的狡猾哪里去了？你以为战斗是都摆好了不动再打吗？能够击倒对方的手段就是最强的技巧，哪分什么偷袭不偷袭？不过你放心，我会将力量压制在中阶恶魔的状态，不会弄死你的！”

　　“哎呦！说好了不准打脸！”

　　“居然猴子偷桃！龙族都是这么卑鄙的家伙吗！”

　　“……”

　　毒龙的训练风格很简单，花招架势一概不要，只追求最实用的东西。在保护好自己的前提下，越狠、越有效的攻击就是最强的。

　　在被帕格利乌击倒N次后，鼻青脸肿的陈睿开始怀疑毒龙是否在而故意整他了，提出强烈的抗议。帕格利乌可不管这么多，继续开始心情痛快的教练工作——这种痛快自然是建立在某人痛苦的基础上的。

　　“拿出胆量来！越怕越会死得快！”

　　“重心要稳住！”

　　“不能光用眼睛！要用感觉去判断！”

　　“……”

　　一次次受虐中，作为格斗菜鸟的陈睿进步也相当明显。罡境是第一个、也是最基础的星脉点，注重“体”的修炼，正如同初始进化的“洗髓”一般。但这种洗髓只是一种被动的改造，他需要的是，在真正掌握自身力量的前提下，进一步淬炼和强化身体。

　　陈睿体内虽然有强大的力量，但并不能控制，和刚克一战，只是靠着大招极光弹的威力而已。如今在帕格利乌的高强度的训练压迫下，那股巨大的力量开始如剥茧抽丝一般，渐渐散入四肢百骸中，他清晰地感受到了星力的流动。

　　星力是以“罡”的部位为中心运转全身，循环不断，生生不息，只要能掌握住这种循环的律动，就能够自如地运用星力。

　　发现了这一点的陈睿顿时精神大振，身上的伤痛仿佛减轻了不少，注意力越来越集中。帕格利乌不知道人类有“星体”的特性，心中暗惊，他所控制这种训练强度实际上差不多已经是陈睿目前实力的极限了，不料人类的耐力和恢复力竟然远超想象，到现在还这样生猛，而且领悟能力和进步速度相当惊人，防御和反击的力度甚至有越来越强的趋势。

　　还有一点很奇怪，一般面对比自己高阶的敌人时，会有位阶压迫，无法发挥出全部力量，毒龙曾偷偷将力量转为高阶，但这种规则对陈睿似乎毫无作用。

　　毒龙下手更不留情，一次次将陈睿击倒在地，眼中笑意却是越来越浓：帕格利乌大人未来的伙伴，当然是越强悍越好，这个家伙的将来绝对值得期待！

　　当人类趴在地下再也起不来的时候，帕格利乌才结束这次特训，尽管状貌凄惨，陈睿的收获确实不小，体内的星力由被动的促发，渐渐转变成主动的自发，原本一直没有变化的经验值也终于动了，变成了1％，这是一个良好的开始，特训看来非常有必要继续下去。

　　只是临走时，毒龙那一脸的“我打得很舒坦”的淫贱表情让陈睿牙根痒痒的。

　　在返回的路上，他才想起，光顾着特训，忘了学龙语铭文，不过反正上次的铭文还未领悟，还是以后再说吧，今天的收获已经足够让人惊喜了。

　　“星体”的回复特性发挥无遗，这也是他在毒龙的特训下坚持大半天的主要原因，当然，毒龙也没有真正下狠手。当三角犀到达暗月城时，陈睿的伤势已经基本痊愈了。

　　回到实验室，他惊讶地发现，阿西娜和爱丽丝等候已久。

　　阿西娜不是两天前就出去了吗？对了，今天是服“解药”的日子，爱丽丝为什么也在？难道是从阿西娜的口中问出“中毒”的事情了？

　　这时陈睿的伤势虽然已经回复得差不多了，但脸上的淤青还没有完全消除，衣服也脏得厉害，阿西娜见到他的模样，顿时大怒：“陈睿，是谁干的？我去帮你宰了他！”

　　你打不过那家伙的……陈睿暗暗嘀咕了一句，看到阿西娜愤怒的模样，心中一暖，摇头道：“没事，我不小心摔了一跤而已。”

　　“你别骗我，摔一跤怎么会这样？”阿西娜想到了什么，怒火更炽：“是不是艾伦派人干的？这个只会在背后耍手段的卑鄙小人！我早就看他不顺眼了，现在就去揍他一顿为你报仇！”

　　“慢着！”陈睿连忙拦住阿西娜，“不要去！不关他的事！”

　　“你怎么变得这么胆小，连实话都不敢说了？”阿西娜正要痛斥陈睿胆小，忽然想到这个人类在面对毒龙时的智慧和勇气，一时没了下文，艾伦再怎么样也无法和毒龙相比吧，一定有什么内情。

　　“我们人类有句话，小不忍则乱大谋。不能因为一时冲动影响到大局，现在你和艾伦起大冲突的话，会让长公主的处境更加被动。”陈睿只能从大局出发说服暴力女，顺手栽赃一下，多砸个黑锅也是砸，反正艾伦和他是势不两立了。

　　这句话一出，阿西娜的怒火渐渐熄灭，原本作好奇宝宝状的爱丽丝拼命点头表示同意，却问了一句：“陈睿，既然你是个聪明人，为什么还要参加明天的空中竞技？”

　　“明天？空中竞技？”陈睿这才吃了一惊，“我怎么不知道自己会参加？你听谁说的？”


第三十一章 死亡竞技！笑面虎的阴谋

　　“你不知道？”阿西娜一脸毫不掩饰的焦急：“我刚从外面回来，就听到城里到处都在说，上次在阿尔达斯大师挑战赛中表现突出的人类学徒，将会代表暗月城一方参加明天在竞技场的空中之战。以你的实力，简直就是去送死！”

　　陈睿只觉这竞技竞赛什么的听起来很耳熟，想到几天前在魔法商店的情景，顿时明白了过来，原来被人阴了！这种毒计对于有勇无谋的艾伦来说有点难度，一定是乔瑟夫那只笑面虎想出来的！

　　阿西娜听陈睿说完那天的经历后，皱眉道：“乔瑟夫？难道不是艾伦吗？我怎么听说是艾伦放出的消息。”

　　这时爱丽丝开口了：“阿西娜，你别看乔瑟夫平常彬彬有礼，还经常送礼物给我们，其最真正阴险的就是这个家伙了，艾伦只是个被利用的笨蛋罢了。”

　　陈睿暗暗点头，这小萝莉看似喜欢贪便宜、整人，实际心里雪亮。

　　“那你每次还要他的礼物？”阿西娜瞥了爱丽丝一眼：“我不喜欢乔瑟夫那家伙，所以从不收他送的东西。”

　　爱丽丝水汪汪的大眼睛闪动着晶亮的星星：“阿西娜，礼物们是无辜的。”

　　那种表情、那种语调、那种眼神实在是太到位了，与以前相比，小萝莉这次的演技有了质的升华，陈睿忽然想到了言情剧中最常见的某句台词，虎躯剧震。果然，阿西娜敌不过如此犀利的眼神，终于败下阵来。

　　原来小萝莉是阴险照骂，礼物照收，不愧是腹黑流的领军人物。

　　陈睿给了小公主阁下一个佩服的眼神，问道：“这个空中竞技到底是怎么回事？”

　　“是我和乔瑟夫的一个赌赛，”爱丽丝扁了扁嘴，“双方各派一人，驾驭着两头飞行魔兽在空中拼斗，谁先掉下地来谁输。规则是不能自己动手，只能指挥魔兽，生死自负，这种竞技的危险度很高，又叫空中死亡竞赛。”

　　陈睿眉头大皱：“你怎么会和他有这种赌赛？”

　　“这是我那位去世的老爹留下的‘遗产’，当年在摄政王的指使下，那个赤幽领主卓切每年派人前来与暗月城竞技，用以打击白夜大帝嫡裔一系本来就少得可怜的威望。”

　　爱丽丝懒洋洋地说道：“我那位老爹偏偏要争这口气，每次都是全力以赴派人参加。不过到姐姐接手暗月后就平淡多了，但老爹的遗命总要遵从，姐姐又没有这么多精力，所以人家只好接手这个麻烦的赌赛了。”

　　说着，小萝莉露出一副幽怨的模样，直勾勾地看着陈睿：“告诉我，为什么上一代的恩怨，要下一代来承受？”

　　陈睿顿时招架不住，阿西娜看不过眼地插了一句：“别闹了，爱丽丝，你每次一赌赛就来劲，我都帮你赢两次钱了。还是想想办法怎么让陈睿过这一关吧，如果参加不仅会死，而且对暗月的士气也是一个打击。现在消息已经传播开了，连赤幽领地都发来魔法传讯，会派专人前来参观，就算是长公主都无法下令阻止。但是，如果陈睿逃避不参加，会成为整个暗月领地的笑柄。”

　　“那还能怎么样？被人当懦夫总比没命强吧，只是可怜我的赌注啊。”爱丽丝有气无力地说道，“反正上次大师挑战赛时，我已经赚了一大笔，这次就算是破财消灾了。”

　　“你要这么多钱干嘛？”陈睿才知道上次大师赛被她赚了一大笔，不满地问道：“在暗月城当个巨富公主有意义吗？”

　　暗月城的经济萧条，可供消费的场所太少，就好像一个乡下小镇，有钱也很难买到好东西。

　　“人家才不是什么巨富，”爱丽丝垂头丧气地说道：“每次才有点钱，就被姐姐抢走了，说是不能让人家用钱去胡来。”

　　陈睿终于有幸灾乐祸的感觉了，这就叫恶人自有恶人磨。

　　“不过陈睿你上次教人家的那个开店方法好像有点用，”爱丽丝大眼睛一闪，露出甜美的笑容，“看来人类哥哥比人家厉害多了，这次的竞技不光关系到人家宝贵的财富，也关系到暗月的威望。人类哥哥能不能想一个办法，在这次竞技中既保住自己小命，又能保住暗月的声望，顺便……还帮人家赢钱？”

　　那声糯声糯气的“人类哥哥”叫得陈睿头皮发麻，不过他在心里已经逐渐将这件事梳理清楚了——上次大师挑战赛的胜利使得暗月城的军民振奋，这次竞技十有八九是想借机来打压士气，很可能也是赤幽领地甚至是摄政王黑曜的意思。

　　正因为这样，所以乔瑟夫先派人宣扬并突出陈睿在大师赛上的表现，将他捧得高高的，然后再狠狠地摔下来。从某种意义上来讲，陈睿也只是被乔瑟夫用来扇暗月耳光的工具。至于放出消息的艾伦，正如爱丽丝说的那样，就是一个被当枪使的笨蛋！

　　陈睿开始认真权衡起这场竞技的利害来，乔瑟夫显然是预谋好的，参赛的传闻已经迅速遍布全城，连赤幽领地都会来人。魔界最看不起的就是懦夫，如果避战的话，以后在不管是暗月还是其他地方，都会步履维艰，想要获取灵气肯定更困难。况且低调不等于懦弱，一味后退只会让人步步紧逼，既然乔瑟夫想要用他的生命来打击希亚和暗月城，那么就让这只笑面虎栽个大跟斗。

　　陈睿心思飞转，问道：“小公主，你和乔瑟夫的竞技是一场定输赢？”

　　爱丽丝原本还是开玩笑性质，并不想让他去送死，现在看到陈睿的模样，似乎是真的想到了办法，赶紧答道：“不是，是三局两胜。阿西娜的驭兽术是暗月第一，已经帮我连赢了两年，去年就连乔瑟夫亲自上也输给了她。”

　　陈睿暗忖，阿西娜之所以连胜，一是有个帝国第一将军的老爸，第二是往年竞技赛的意义并没有如今这么重要，第三也是最重要的原因，就是那只笑面虎一直深藏不露，故意借此隐藏实力。

　　陈睿深思熟虑了一阵，大略有了一个腹案，问道：“小公主，主意倒是有一个，但不能保证赢，很可能是个平局，运气好的话，或许会赢。就是不知道你的胆量怎么样？”

　　“有胆量就不会输钱、甚至有可能……赢钱？”

　　爱丽丝那个“钱”字咬得特别准，见到陈睿笃定地点点头，当即虎躯一震，霸气外露：“路西法王族的字典里从来没有害怕这两个字，我，爱丽丝·路西法，无所畏惧！”

　　小萝莉的强大气场让陈睿打了个寒颤，赶紧将大略的计划说了出来。

　　听完陈睿的计划，阿西娜眉头微皱，显得有些担心，爱丽丝大包大揽地示意无妨，踮起脚尖，拍了拍陈睿的肩膀：“我果然没看错人，你比姐姐身边的老高斯还要狡猾，以后就跟着本公主好好干吧！”

　　这种高度评价让陈睿汗颜，忽然想到一件事，配合地说道：“属下这里有一颗美味的糖丸，请主公品尝。”

　　“是公主！”爱丽丝纠正了一句，抢过那颗糖丸，吃了下去，又毫不客气地痛批这糖丸味道普通，与期待相差太远云云。

　　阿西娜眼睛一亮，明白爱丽丝吃下的是“解药”，暗赞陈睿机智，说道：“现在时间剩下不多了，陈睿还从未骑过飞行魔兽，需要马上掌握一些基础的驾驭技能。”

　　“好吧，我要去店里看看，这两天生意好了一些，没有本公主镇住场面不行，”爱丽丝古古怪怪地笑道：“阿西娜，人家就把陈睿交给你了，他还是第一次，记得那个的时候……要温柔一点哦。”

　　“就因为第一次，所以才要特训。”阿西娜懵然道：“温柔有什么用？不吃苦怎么能行！”

　　陈睿满头大汗，生怕爱丽丝又引申出其他的歧义，赶紧一拉阿西娜，说道：“既然时间很紧，我们快走吧！”

　　逃离小萝莉的魔掌后，阿西娜弄来了一只角翼兽，带着他来到城外的一片空地上。

　　角翼兽是一种较为常见的飞行魔兽，鹰头兽身，身上长满了羽毛，双翼张开显得巨大。

　　角翼兽性情暴躁，好斗，但耐力相对较差，一般在常规作战可作为奇袭部队。空战的王牌当属双足飞龙，力量强大且身具剧毒，可以垂直起飞降落，属于战斗直升机，驾驭者被尊称为龙骑兵。只不过能被驯服的双足飞龙数量极少，一个帝国能拥有一、两支双足飞龙的龙骑兵部队就不错了。

　　至于真正的空中霸主巨龙——魔界的巨龙比地面世界相对稀少，但更为凶狠强大，别说是驾驭了，基本没人敢去招惹它们。

　　“这种已经驯服的魔兽，驾驭起来并不难，本来获得它的好感是最好的办法，但现在时间方面来不及，你只需要让它明白你的意思就可以了。”阿西娜轻轻拍了拍角翼兽的脑袋，嘴里发出一个低低的音符，那只原本显得焦躁的鹰头顿时顺从地俯下来。

　　陈睿奇怪地问道：“怎么不用鞍鞯或者缰绳？”

　　阿西娜摇了摇头，反问道：“如果用那个，还会叫做空中死亡竞技吗？而且空中竞技的要求是必须上升到百米的高空才能开始。”

　　百米高空！而且没有任何辅助工具！陈睿吓了一跳，这种飞机可不是三角犀那样的大巴车，稍有不慎就会变成自由落体，就算他如今的有星体的特性，也禁受不起。

　　看来，还是得好好学习魔界的空军知识。

　　“在空中不要害怕，越恐惧越危险，实际上，只要掌握好节奏和感觉，你可以很轻松地驾驭魔兽。”

　　阿西娜说着，坐上角翼兽背，拍了拍它的脖子，角翼兽向前快速助跑了一段，扇动着翅膀飞了起来。

　　陈睿羡慕地看着阿西娜骑着角翼兽在空中飞翔，在他原本的世界，人类对翱翔天际一直有着梦想，飞机因此而生。在大学代表学校外出参加某个竞赛时，他曾有幸坐过一次飞机，那种翱翔在白云之上俯视大地的感觉十分美妙，而阿西娜的这种在魔兽背上的飞行显然更加刺激。

　　阿西娜控制着角翼兽保持一定的高度，竟然在角翼兽并不宽阔的背上站了起来，这可是在高空快速飞行之中，如此高难度系数的动作显得相当恐怖。

　　阿西娜神色自若，一头紫发被强大的风力吹得朝后乱飞，身上的短袍猎猎作舞，双脚始终稳稳当当地钉在魔兽的背上，一直到角翼兽落下地来。


第三十二章 特训中的意外事件

　　陈睿看到阿西娜平安落地，终于松了一口气，走上前来，皱眉道：“刚才太危险了，就算是示范，也不用那样。”

　　阿西娜见他紧张的模样，忽然觉得有些开心，笑道：“怕什么？上来试试，我教你，这角翼兽的背很长，驼两个人没问题。”

　　陈睿原本在地面看阿西娜驾驭角翼兽翱翔天空显得轻松写意，认为应该不难，又向她询问了一些要领，打算开始正式试飞。

　　谁知道一试才知道，理论和实践完全是两回事。好不容易让角翼兽乖乖蹲下身来，骑了上去，角翼兽起身开始奔跑，那种亲身体验的速度比在一旁观看感觉要快得多。过于紧张的陈睿抓住角翼兽羽毛的双手一轻，竟然扯脱了两把羽毛，整个人重心不稳，猛地朝后倒去。

　　背后的阿西娜并不是贴得他很近，保持了一点距离，没想到会发生这种变化，躲闪不及，被他直撞进怀里，本能地用手朝后撑住重心，以免两人都掉下去。

　　阿西娜今天一身短袍打扮，正好没有穿皮甲，也没有背那把大剑。陈睿只觉头部碰到了两团高耸柔软的温热之间，鼻中传来微微的女性香味，“蹭”的一下，脑袋瞬间有种充血的感觉。阿西娜一时也惊呆了，角翼兽哪里知道这么多，被扯下两把羽毛正吃痛，奔跑越来越迅疾。

　　由于角翼兽的速度太快，惯性很强，陈睿根本来不及解释，只能靠头部撑在那两团中保持重心，同时拼命抓着能够稳住身体不掉下去的事物，角翼兽终于飞上了天空。

　　某只飞行菜鸟好不容易缓过劲来，就听背后阿西娜咬牙的声音传来：“混蛋，你想干什么！还不放手！”

　　陈睿这才反应过来，原来不仅脑袋还靠着两团丰满的半球体，一只手也紧紧地抓在人家弹性惊人的大腿上。阿西娜的满脸通红，她还是第一次被异性如此亲密地接触，甚至还把头埋进了那个地方！尽管高空的风很大，那股男性的温热和气息还是让平时大大咧咧的女剑士感到一阵异样的颤栗。

　　陈睿欲哭无泪：这绝对只是个意外！俺真的不是故意的！

　　他对阿西娜确实没有什么禽兽不如的想法，只是眼下这种暧昧的姿势，这种强烈的触感，要说完全没有反应是不可能的，除非是不如禽兽……

　　“对不起！”陈睿口里说着，却不敢松手，唯恐一松手就失去平衡掉下去，只能慢慢地挪动着头部，却不料这样给阿西娜造成的刺激度更大。他已经能清楚地感应到，那傲人的高耸后传来的剧烈心跳，不由自主的，他自己的心跳也在加快。

　　“你这个混蛋！”阿西娜的脸红得快滴出血来了，现在是在半空，也怕他掉下去，当下一只手撑住两人的重量，慢慢腾出另一只手，将他的背缓缓朝前托，总算是离开了那个要命的部位。

　　恢复了正常姿势的陈睿大为困窘，虽然不是存心，但刚才那种香艳的感觉实在是让人无法忘记，正要接着道歉，就听阿西娜喝道：“少废话，现在是空中！不想死的话先学好飞行！”

　　陈睿勉强将那两团丰盈的温热触感从脑中祛除，开始集中心神学习驾驭角翼兽。由于是新手，命令和魔兽的执行力无法保持一致，总是不能让角翼兽按照心意做出正确的动作，正烦恼时，忽然想起：刚才那种意外状况发生太突然，居然忘了用解析之眼！

　　陈睿立刻开启了解析之眼，靠近角翼兽的耳边，开始了沟通。角翼兽的智慧并不是很高，在许下一堆食物之类的许诺后，人类很快就得到了它的认同。

　　渐渐的，阿西娜羞怒的心情变为了惊讶，在短短的时间里，陈睿这个先前笨手笨脚的飞行菜鸟，现在居然能够比较自如地控制角翼兽了！她顾不上为刚才的事情生气，一边强调要领，一边纠正他的错误。

　　角翼兽飞了几圈后，在陈睿的命令下，平稳地落下地来。

　　陈睿注意到，在解析之眼中，阿西娜的综合实力显示为E，和他一样，很显然，阿西娜不是乔瑟夫的对手。记得阿西娜自己说过，她已经达到了中阶恶魔的巅峰层次，综合帕格利乌的评价，罡境的很可能等同于中阶恶魔，只不过同样的中阶恶魔，实力差距也是相当大的，至少目前来说，他远非阿西娜的对手。

　　阿西娜看出陈睿已经不需要陪同，提议让他尝试单独骑乘。有了前一次的教训，再加上与角翼兽的良好沟通，陈睿终于独力驾驭魔兽飞上了天空。

　　他兴奋地驾驭着角翼兽在空中飞翔，俯视着大地的景物，简直有种高歌一曲的冲动，现在再来尝试阿西娜讲述的那些飞行要领，果然得心应手。

　　阿西娜目睹着陈睿如同多年的老手一般，随心所欲地驾驭着角翼兽在高空中，自如地做出一系列动作，几乎以为是自己眼花了。

　　难道这家伙一开始就在装？故意想要占便宜？不过从现在的状况看，分明是在一步步适应和熟练，并纠正她开始指出的一些常见错误。看来人类确实是第一次飞行，但这种学习和适应的能力……也太恐怖了！

　　更让人难以相信的是驭兽的最难一关——沟通能力，可这个难点对于陈睿来说根本没有任何问题，一人一兽仿佛多年的搭档一样，配合越来越默契，隐隐能达到那种驭兽高手才具备的“人兽一体”的状态。

　　“这个家伙……”阿西娜揉了揉依然有些异样的胸口，感觉心跳的有点快，脸上微微热了起来。

　　陈睿骑着角翼兽过足了飞天的瘾，这才缓缓降落。阿西娜走上前去，上下打量了他一阵，点点头：“不得不承认，你在驭兽方面的天赋远远超过了我，参加比赛是没有任何问题了。但你现在掌握的只是一些飞行基础，真正的考验在实战中。可惜天已经快黑了，来不及做更多的特训。无论如何，就算已经有了周全的计划，明天你也一定不能大意。”

　　尽管女剑士的脸色绷得很紧，言语也冷冷的，陈睿还是听出了话里关心的意味，有些歉意地拿出两颗糖丸来，说道：“对了，这个是我今天问毒龙要到的解药，药力可以维持三个月，以后就不用每七天去了。小公主已经吃过，你先吃一颗，再让姬娅吃一颗，我会尽快找出彻底解毒的办法。”

　　以后的特训肯定不能让阿西娜陪同前往，所以干脆把“解药”的时效延长，省得麻烦。

　　阿西娜并不只是他的朋友，而且也是帝国第一将军之女，还是爱丽丝最好的朋友，更是那位长公主看重的对象，为了不让共生契约的盟友遭受性命的威胁，也等于保护好自己的生命，这个小小的谎言只能继续下去。

　　除非……真的按照帕格利乌预谋的那样“弄到手”，不过陈睿早已决定放弃这个计划了，本来他就不想欺骗阿西娜，何况现在自己也拥有了力量，将来应该可以独力前往幽夜湿地，无须再以利用的心态与阿西娜相处。

　　不过说起来，阿西娜美丽开朗，大方热心，陈睿产生好感也在情理之中，但他目前没有多余的精力放在这上面。至于中毒的小谎言，等帕格利乌解除了光暗之锁后，再向她请罪吧。

　　看到阿西娜默默地接过糖丸，陈睿心知她还没有消气，赶紧道歉道：“刚才的那件事……”

　　就在这时，视觉中尚未消失解析状态忽然发生变化，阿西娜原本的E级实力瞬间上升到了D。陈睿吃了一惊，就见阿西娜皮肤已经变成了淡红色，头上隐有角形出现，没等他做出反应，已经被一个类似背桥摔的动作将整个人仰天摔倒在地。

　　陈睿吃了一惊，不过阿西娜的劲道控制得非常巧妙，看似凶狠迅捷的动作其实只是让他的身体轻轻着地，并没有伤到头颈。

　　紧接着，意想不到的事情发生了。

　　阿西娜背对陈睿腾空而起，落下时脑袋和后背正好砸在他的胸口，好在这时她已经恢复了平常状态，否则头顶那两只弯角就会让陈睿吃个大亏。饶是如此，某人胸口还是一阵强烈的发闷，几乎要窒息过去，终是忍住了没使用星力。

　　阿西娜的后脑勺使劲地在陈睿胸口擂了擂，随后又恨恨地伸手在他的大腿上摸了几把，更准确的说，是使劲拧了几把，这才一跃而起，使劲地拍了拍手，恶狠狠地说道：“好了！我们算是扯平了！今天的事情绝对不准告诉爱丽丝，也不准告诉任何人！否则我一定不会放过你！”

　　陈睿目瞪口呆地看着阿西娜牵着角翼兽大摇大摆地渐渐远去，一时忘了爬起来——太彪悍了！居然用这种方式……

　　本来觉得阿西娜已经越来越好相处，想不到……

　　难道是小公主的腹黑光环一直使自己忽略了阿西娜的“强大”？就好像隐藏在是迈克尔乔丹身边的皮蓬？不对，这个比喻太雷了，那么穆桂英身边的杨排风？也不好，牵强附会……陈睿脑中一阵强烈的混乱，鼻中呼吸着胸口残存的淡淡芬芳，不由自主地思绪乱飞，唯一还能确定的感觉是，当初在空中，那两团柔软而极富弹性的温暖。

　　事实上，陈睿并不知道，在阿西娜在转身离开的时候，耳根都已经红透了。

　　如果现在有人在对面，一定会无法相信眼前这个满脸羞红的少女就是暗月城以强悍闻名的女魔头阿西娜。

　　“不行！我阿西娜喜欢的男人，一定要比我强大！”阿西娜在心里不断地提醒着自己，双颊依旧火热不褪。


第三十三章 首胜！阿西娜与作弊者

　　第二天，一年一度的空中竞技开始。原本自长公主希亚继承暗月后，这种竞技的意义已经平淡了许多，逐渐变成小公主爱丽丝与财政官乔瑟夫个人性质的赌赛。然而今天竞技场里挤满了人，正是乔瑟夫运用了一点小手段的结果，有心要在众目睽睽之下挫一挫暗月的士气。

　　许久未在公众露面的阿尔达斯作为陈睿的亲友团成员，出现在了爱丽丝一方的贵宾席上，让众人好一阵议论，多是传颂上次大师挑战赛中用气体毒杀帝都天才的英勇事迹。虽然已经过去了一段时间，但暗精灵大师依然觉得脸上火辣辣的。

　　这一次，赤幽领地特地派来专人，以表重视，长公主这边的代表是老高斯。作为领主，希亚自然有自己的地位和尊严，既然赤幽领主卓切没有亲自前来，她也无须到场。这种平淡的应付态度，或多或少也表现出希亚对这场竞技结果的不看好。

　　事实上，几乎没有一个人看好那个人类学徒。虽说空中竞技比的不是本身的力量而是驭兽的能力，但人类的实力实在太弱，能否飞上天还是个问题，更别说是搏斗了。上一次，人类学徒之所以能赢，靠的是阿尔达斯大师，现在独立去面对，根本没有任何胜算。

　　人们在断定人类学徒必败的同时也在疑惑，希亚殿下或者爱丽丝殿下为什么会允许这样一个弱小的家伙代表暗月参加竞技？或者说，两位公主早有安排？

　　“每个来观看竞技的观众不仅可以免费，还可以得到一个紫晶币的奖励？乔瑟夫真舍得下本钱。”陈睿羡慕地说道，“要是能把他的钱全弄过来就好了。”

　　对他而言，钱就是灵气，钱就是经验，钱就是力量。

　　最后一句显然引起爱丽丝的强烈共鸣，拼命地点了点头，已经商议好事后分成的两个财迷眼中，不约而同地显出了强大的斗志。

　　乔瑟夫看到人山人海的竞技场，露出满意之色，魔族原本就崇尚武力，现在有竞技看，又有便宜可占，自然是趋之如骛。今天的结果，肯定会让那位远在帝都的摄政王殿下满意。

　　在欢迎致辞、开幕词之类的场面话过去后，只见爱丽丝走到竞技场的中央，在魔法扩音的帮助下开口说话了。

　　“今天，是赤幽领地和暗月领地的友谊竞技赛。”

　　爱丽丝说了一句客套话，随即叉起腰，用翘起的秀气指尖遥指贵宾席的乔瑟夫，用很爱丽丝的语言大声说道：“今天，乔瑟夫财政官代表的是他老爸的赤幽领地，而暗月城新加入的一份子，阿尔达斯大师的学徒陈睿，将代表我们暗月出场！我们将会把他们彻底打垮！比赛还是按照以前的三局两胜制，不过出场的选择要稍微改动一下，第一场我方先出一人，你方可自由安排人选；第二场你方先出，第三场我们双方同时派出参赛人选，不可以临时更改。赤幽的家伙们，敢不敢应战？”

　　主场的观众情绪高涨，齐声呼应：“敢不敢？”

　　人选？乔瑟夫露出思索之色，这时艾伦过来问道：“现在怎么办？我可不想对阵阿西娜。可以确定让我对上那个陈睿吗？我要亲手杀了他！”

　　“放心，一切都在我的掌握之中，那个人类死定了！”乔瑟夫眼神撇过不屑之色，答道：“如果我预料的不错，他们肯定是想在出战人选方面耍点花样，先赢两场，最后那个人类就不用上场了。所以我们要保证在前两场赢至少一场，你就留在最后对付那个人类！”

　　“还是你有主意！”艾伦高兴地点了点头，一双眼睛依然恶狠狠地盯着陈睿。

　　乔瑟夫在如潮的挑衅声中，站起身来，说道：“好，就遵照爱丽丝殿下的提议，三场两胜制。我只有一个条件，每位选手只能出战一场，不可以重复。”

　　乔瑟夫的提议是防止对方让最强的阿西娜一个人打满全场，爱丽丝表示同意，兴奋地喊道：“那么我宣布，空中竞技正式开始！首先有请我暗月领地第一位竞技选手，帝国第一将军乔治·威尔斯之女，阿西娜·威尔斯！”

　　阿西娜是暗月城的名人，也是前两届竞技获胜的主力，观众们情绪高涨，大声呼喊着她的名字。

　　“小心。”虽然经历了昨天的尴尬事后，阿西娜一直没有和他说话，此时陈睿还是忍不住说了一句。

　　阿西娜身形微微一顿，没有做出任何回应，径直走下场去。阿西娜的驭兽术和实力是爱丽丝一方的最强者，首场出战也在乔瑟夫意料之中。

　　乔瑟夫对一旁一个枯瘦的役魔吩咐了两句，那役魔点点头，走下场去。

　　“赤幽领地第一场出战的是列奥！”

　　竞技场的中央场地很大，上次大师挑战赛用的只是当中的一小块地方，如今场地已经完全清理开来，足够飞行魔兽助跑起飞。

　　双方使用都是角翼兽，腾空而起，飞翔到魔法标尺显示的高度后，竞技开始了。虽然是百米的高空，但以陈睿目前的视力来说，还是看得很清楚，许多视力超常的魔族同样如此。

　　阿西娜昨天在陈睿面前展示的只是空中驭兽的基础技能，格斗方面由于条件和时间的限制，只是在理论方面有所介绍，如今陈睿见到真正的战斗，才明白凶险所在，有种惊心动魄的感觉。

　　双方在没有任何辅助器具的情况下，控制着角翼兽，在空中开始了激烈的回旋、撞击、撕咬，若是一个不慎，就会坠落下来。

　　普通的役魔一般能精通单系魔法，少数天赋者拥有控制魔兽的异能，列奥显然就是这类有驭兽力量的役魔。然而阿西娜更为优秀，那只角翼兽简直就像她身体的一部分，能够随心所欲地从各个角度对役魔的坐骑展开凶猛的进攻，哪怕是在盘旋错身而过的时候，都能发出不可思议的袭击。

　　这高超的驭兽术看得地面的观众热血沸腾，助威声此起彼伏。

　　陈睿这才知道，阿西娜能够连胜两年，绝不仅是因为父亲的名声，最主要的还是自身的实力，如果光论驭兽技巧而不看本身实力的话，就算是乔瑟夫，或许都比不上她。

　　就在阿西娜占尽上风的时候，驾驭的角翼兽忽然发生了变化，一直勇猛的飞行魔兽竟然变得畏畏缩缩起来，无论阿西娜如何喝斥，都不敢再发动进攻，而且坚持了片刻后，竟然掉头就跑。反而是列奥那一只如同打了兴奋剂，变得生猛无比，在后面紧追不舍。

　　列奥的坐骑追了上来，在后面疯狂地对阿西娜的角翼兽啄咬厮杀，阿西娜的角翼兽只能惊叫着逃窜，连反击的勇气都失去了，竞技场的助威声一下子了哑了下来，谁都没想到稳操胜券的阿西娜会突然出现这种败象。

　　贵宾席上，老高斯没有理睬赤幽领地使者兴奋的模样，眼皮垂得更低了，只是从缝隙中掠过一丝丝寒光。

　　眼看阿西娜的坐骑摇摇欲坠，无法再支持下去，阿西娜忽然大喝一声，骤然开启了恶魔形态的变身，红色的瞳孔一闪，浑身燃出火焰一般光芒，这种火焰落在座下的角翼兽身上，并没有发生燃烧，而是将角翼兽包裹了起来。后方列奥的角翼兽对火焰十分忌惮，一时不敢靠近。

　　下方的乔瑟夫看着列奥和角翼兽对火焰的畏惧，瞳孔微微收缩：这是位阶的压制！难道阿西娜……

　　当阿西娜火焰撤去的时候，座下的角翼兽瞬间恢复了胆量，一个回旋，转身扑向列奥。列奥的坐骑蓦地斗志全消，形势一下子逆转了过来。下方立刻恢复了激情，人们大声叫喊着。

　　阿西娜显得怒火中烧，指挥着角翼兽开始了狂暴的反击，列奥的角翼兽惨叫连连，支持不住，坠落而下。列奥在快到地面时终于无法保持平衡，从四、五米的空中摔落在地，羸弱的身体经受不住，两条腿骨顿时断裂，还好保住了一条命。

　　得胜的角翼兽在空中盘旋着，阿西娜愤怒的声音传来：“卑鄙的家伙，竟然使用魔法作弊！如果不是我用恶魔之火祛除了你施展的恐惧术，这个无耻的阴谋已经得逞了！”

　　“不仅是恐惧术，他还对自己的角翼兽施展了嗜血术！”老高斯的嘶哑的声音通过魔法扩音响彻全场，“现在那只角翼兽的身上还留有残余的魔法波动。”

　　恐惧术能使对象产生害怕而逃跑，嗜血术则是增强己方斗志和战斗力的魔法。

　　观众们这才明白为什么刚才阿西娜的角翼兽为什么会那样失常，一时群情激奋，爱丽丝第一个蹦起来振臂大呼：“无耻！卑鄙！下流！”

　　还没喊几声，已经被陈睿和姬娅拉回了坐席，好说歹说，才没有让这位代表王室的公主大人继续失态，而观众们已经跟着大骂起来。

　　“列奥，你居然为了胜利这样不择手段，丢尽了我们阿尔文家族的脸面！”乔瑟夫的身影瞬间出现在颤抖的役魔面前，那低沉阴森的音调竟然盖过了全场的呼声。

　　没等列奥开口，乔瑟夫身上红光大盛，五指遥空微微一捏，役魔的头颅顿时爆裂开来。

　　观众们一看到乔瑟夫亲自处决了作弊者，暗月顺利取得第一场胜利，又欢呼起来。只有包括陈睿在内的部分人露出不屑之色：这分明就是赤裸裸的灭口，可怜的列奥，死的够冤枉。

　　乔瑟夫看了一眼缓缓降落的阿西娜，说道：“恭喜你，阿西娜，原来你已经成功地晋为了高阶恶魔，看来我们大恶魔的族群又出了一位年轻的天才。”

　　高阶恶魔！十九岁的阿西娜，竟然已经达到了这种程度，那么她将来是不是会打破大恶魔的上限，成为魔王或者大魔王？

　　艾伦露出震惊之色，只觉自己和阿西娜之间的距离越来越遥远。


第三十四章 平局！意外的出场者

　　阿西娜没有理睬乔瑟夫，淡淡地看了一眼列奥血流满地的尸体，跃下坐骑，回到了暗月一方的贵宾席。

　　爱丽丝和陈睿迎了上去，爱丽丝笑嘻嘻地说道：“人家就知道阿西娜一定能赢，不像有个家伙，担心得要死，生怕你从空中摔下来了。”

　　“哼！只不过是瞎操心而已！我们大恶魔有瞬移技能，就算不用，我已经是高阶恶魔，这点高度摔下来才不会有事！”阿西娜横了陈睿一眼，没有再理他，心里却涌起一股暖洋洋的奇怪感觉。

　　面对着阿西娜的冷脸，陈睿感觉自己很无辜，不就是不小心碰了一下吗？哦，不对，是很多下……

　　不过阿西娜已经晋为高阶恶魔，这就能解释为什么昨天“报复”时，解析之眼显示她的实力为D了。

　　“你们两个，怎么有点不对劲？吵架了？”

　　敏感的小萝莉让陈睿一下反应了过来，赶紧解释：“没什么，就是昨天特训时……我很笨，惹得阿西娜不高兴了。”

　　一提到昨天特训，阿西娜就觉得脸上一阵火烧，正好乔瑟夫开口了，爱丽丝的注意力顿时转移了过去。

　　“列奥求胜心切，违反竞技规则使用魔法，我已经惩罚了他。这一场，我们认输！为了表示对暗月领地的歉意和敬意，第二场，由我乔瑟夫·阿尔文亲自出战！”

　　这话一出，所有的目光顿时聚焦在了乔瑟夫的身上。

　　乔瑟夫本就做好了第一场失败的打算，刚才让列奥暗中作弊也是为了搏一把，哪知列奥的手段太露痕迹，被发觉后只能迅速灭口。按照对方的计划，第三场出战的肯定是人类学徒，所以第二场必须要保证赢，否则陈睿根本不用出场，赤幽一方就已经输了。

　　暗月这一方第二场出战的，应该是那个爱丽丝店里的镰刀女魔喀古丽，喀古丽是王宫侍卫长喀古隆的妹妹，目前是中阶恶魔，驭兽术也相当高明，就算是艾伦，也不一定有必胜的把握。乔瑟夫手下原本还有三个最得力的助手，全是高阶大恶魔，但空中竞技比的不是自身实力，而是驭兽术，三人都不擅长此道，所以乔瑟夫拿定了主意，决定亲自上场。

　　反正战过一次的阿西娜不能再上场，至于其它人，乔瑟夫有绝对的自信在不暴露实力的情况下取得完胜，一切还是在他的掌握之中！

　　“乔瑟夫……要亲自出场？”暗月城的王宫里，长公主希亚正在一个奇异的水晶球前，关注着竞技场的情况。这个水晶球与竞技场的魔法设备相连，不仅是影像，连声音都能传播，算得上是异界版的现场直播了。

　　乔瑟夫的实力在暗月城是个迷，平时很少看他出手，再大的麻烦也有属下三个高阶大恶魔动手料理，有人认为他只不过是仰仗了领主父亲的威望和属下的力量而已，自身实力不值一提，也有人认为他实力强劲，只是一直不显山露水罢了。

　　如今，这位赤幽领主的长子，将要亲自下场，尽管代表的是赤幽一方，很多观众还是充满了期待。

　　那么，暗月一方要派谁来迎战？

　　在万众瞩目之中，就见小公主爱丽丝缓缓站起，就在众人以为她要宣布出战人选时，爱丽丝忽然漂浮了起来，缓缓飞到了竞技场中。

　　“这一场，就由本公主来出战！”

　　这句话比乔瑟夫刚才还要令人震惊，四周的呼喝声自发地小了下来，坐在椅子上的老高斯站起身来。

　　小公主殿下亲自出战？这个竞技可不是儿戏，动辄有生命危险，刚才役魔就摔断了腿。

　　“真是胡闹！”水晶球前的希亚低喝一声，整个人已经消失在原地。

　　乔瑟夫大为意外，惊道：“爱丽丝殿下，你不是开玩笑吧？”

　　“乔瑟夫，你竟敢瞧不起本公主！”爱丽丝气鼓鼓地喝了一句，身上呼地一声，燃起了黑色的火炎。这种火焰与阿西娜变身的那种红焰不同，如果说红焰给人一种狂热、暴戾的感觉，那么黑炎就代表了寂静和终结。

　　老高斯浑浊的眼睛骤然睁开来，闪动着惊喜的光芒。

　　“路西法王族的黑炎！”有魔族已经认出了黑色火炎的来历，纷纷发出惊叫。

　　“王族的血脉力量！”

　　陈睿还是第一次看到爱丽丝展露出实力，平时解析之眼中，爱丽丝的综合实力也就是F级，而此刻一下子飙升到了E级！看来小萝莉说血脉觉醒倒不是吹牛，当然，觉醒的不是那个骗人的读心术，而是路西法王族威震魔界的三大力量之一，黑炎！

　　普通资质的魔族实力层次一般是不会变化的，比如艾伦；变异魔族和王族则不同，常态下是一种实力，战斗状态时能使力量大幅度飞跃，乔瑟夫、阿西娜、爱丽丝都是如此。

　　十三岁的爱丽丝，竟然已经觉醒了黑炎，即便是在路西法王族也算得上是天才少女。

　　不过，与深不可测的乔瑟夫相比，即便是爱丽丝掌握了黑炎，也没有获胜的可能。

　　“小公主，你是认真的吗？”乔瑟夫用一种奇怪的眼神打量着爱丽丝，“虽然我的眼力不是很好，但也能看得出来，你的黑炎觉醒时间太短，力量还不够。不过我们今天比的是驭兽，难道你对自己的驭兽很有信心？说句实话，我并不想让你受到任何伤害。”

　　“本公主也不伤害其他人，包括你这位领主之子在内，”爱丽丝身上的黑色火焰瞬间就消失了，笑眯眯地说道：“本公主是暗月的小公主，同时也是路西法王族，代表了帝国最高贵的血脉。你是赤幽领主的长子、暗月的财政官。为了不影响赤幽领地对我路西法王族的忠诚，背上犯上的恶名；为了不影响你这位财政官对暗月领地的忠诚，也为了暗月领地和赤幽领地的友谊。我决定，这一场就直接判为平局。不知道你愿不愿意继续效忠路西法王族，继续为我暗月领地效力？”

　　乔瑟夫眼中精芒闪烁，总算是理清了爱丽丝话中的弯弯道道。

　　爱丽丝的意思是，赤幽领地再强大，也是效忠路西法王族的。你乔瑟夫同时也是“效忠”暗月领地的财政官。要是真的敢和我比，就是藐视路西法王族，藐视暗月城，顺便有意破坏暗月和赤幽的友谊。

　　爱丽丝给出了一个道理上不容拒绝的平局，表面上是显露王族的风度，但一旦乔瑟夫答应，就算最后艾伦杀死陈睿，也只能挣个平局了。但爱丽丝最后那句话很毒，如果说不愿意，就是对路西法王族的背叛，同时代表不愿在暗月城继续担任财政官，就算那位多疑的黑曜摄政王对这种“藐视”不放在心上，乔瑟夫也不愿意放弃在暗月这些年来的苦心经营。

　　每一句话，几乎都有一个陷阱，这个小公主，什么时候变得这么厉害了！爱丽丝的出场是一招奇兵，原本必胜的局势竟然脱离了掌控。

　　虽然这样很憋屈，但目前还不是撕破脸的时候……乔瑟夫正在权衡之时，忽然心有所感，朝竞技场远处看了一眼，正好对上两道刀锋般的冰冷目光，竟完全没有距离的限制，眼睛蓦地有种刺痛的感觉，心中不由剧震。

　　乔瑟夫的心思原本就已经松动，当下再没有犹豫，立刻说道：“赤幽领地对于路西法王族和堕天使帝国的忠诚，足以比拟魔界的双月。赤幽和暗月是永远的朋友，我也将继续带着最宝贵的友谊为暗月的发展效力。因此，我接受爱丽丝殿下的平局！”

　　现在暗月是一胜一平，已经立于不败之地，就算陈睿认输，也能以平局收场，至少不会有损暗月的声望。

　　爱丽丝见到乔瑟夫果然同意平局，心头大喜，得意洋洋地回到贵宾席，向陈睿和阿西娜炫耀，突听乔瑟夫大声说道：“第一场，由于我错误地相信了一位卑鄙的下属，使得那场原本应该公平的比赛被蒙上了污垢，为此我表示深深的歉意。第二场，爱丽丝公主的风度让我折服。但竞技就是竞技，我相信，在场的每一人，都希望能看到一场真正刺激、公平的战斗，而不是懦弱和阴谋，是不是！”

　　这句话很有煽动性，竞技场的魔族们纷纷大声响应，气氛热烈。

　　爱丽丝、阿西娜和阿尔达斯听到乔瑟夫刻意造出这种声势，意在逼迫陈睿必须出场，不约而同地涌起一股不祥的预兆。

　　乔瑟夫趁机说道：“作为暗月与赤幽友谊的见证，我对第三场，有一个特别的要求，那就是将竞技的飞行魔兽改为双足飞龙！大家将亲眼看到最强大的魔兽！最激烈的空中竞技！”

　　双足飞龙！爱丽丝吃了一惊，阿西娜霍然起身，凌厉的眼神紧紧地盯在乔瑟夫的身上。正好乔瑟夫朝这边看来，面对着杀气腾腾的阿西娜，毫不在乎地露出习惯性的微笑。

　　在陈睿眼里，这微笑中的杀机比阿西娜所表现出来的，还要浓烈十倍！

　　双足飞龙一般生活在带有剧毒的沼泽或湿地，它们拥有坚固的表皮鳞片和攻击性极强的锋利爪牙，不仅爪牙上带有猛烈的毒性，就算是呼吸间，也能散发一定程度的毒气，是除巨龙以外最强大的空中魔兽之一。

　　巨龙们一直对这种力量不足（相对于龙族而言），而且缺乏智慧与文明底蕴的“伪龙”感到不屑，却又不得不忌惮这种群居生物的力量。即便是一只成年的巨龙，也不敢轻易招惹一个双足飞龙群体。

　　一头成年的双足飞龙，相当于高阶恶魔的战斗力，不仅捕捉和驯服的难度很大，而且动辄会引来整个飞龙群体的报复，整个暗月领地，都没有一只驯服的双足飞龙。

　　装着一个高大的铁笼的四轮车被推进竞技场，铁笼中关着两只绿褐色皮肤的长翅生物。看来今天乔瑟夫下定了震慑暗月的决心，居然一早从赤幽领地带来了两头双足飞龙！


第三十五章 解析之眼！飞龙照样诱拐

　　双足飞龙的出现引发了观众的阵阵骚动，有许多人还是第一次看到真正的双足飞龙，纷纷发出惊叹。

　　陈睿沉思良久，缓缓站起身来。

　　“陈睿！”一旁的阿尔达斯、阿西娜和爱丽丝同时脱口而出。

　　阿西娜本来一直冷着脸对陈睿，如今看他居然有下场的意思，哪里还忍得住：“就算是被驯服的双足飞龙，也比角翼兽危险得多！毒性还是其次，那种野性程度，就算是我都无法在短时间内驾驭！”

　　“这个乔瑟夫，真的弄来了双足飞龙！”爱丽丝毫不犹豫：“陈睿，你还要为本公主赚更多的钱，做更多的好东西，绝不能就这样死了！这一场我们就直接认输，平局其实已经很不错了。”

　　阿尔达斯没有再多说，只是坚决地对陈睿摇了摇头，小劣魔斯利也露出担心的模样，只是不敢开口。

　　“放心吧，”陈睿摇头道：“你们知道我最怕死了，没把握的话，才不会去送死，小公主，你别急着认输，我先去看看双足飞龙。”

　　说着，他慢慢走到场中，故意一副怕中毒的模样，捂着口鼻，来到双足飞龙的铁笼前。

　　艾伦原本一听要用双足飞龙竞技，心头也直打鼓，见到陈睿那副胆小的模样，大声嘲笑道：“胆小鬼，那是魔法囚笼，毒气透不出来的！”

　　观众中那些艾伦的手下也跟着大声哄笑，陈睿哪是怕什么毒，没有理睬艾伦，谨慎地靠近了笼子。笼子里的双足飞龙一见有生物接近，企图将头伸出铁笼，那撞击的铁笼的声音令人胆寒。

　　人类吓了一跳，赶紧朝后退了几步，两只双足飞龙似乎是对人类的肉有着特别的爱好，脑袋居然跟着人类而移动，渐渐的，开始不安起来，发出阵阵嘶叫，撞击铁笼的幅度也在增大，吓得人类直发抖。

　　陈睿惊惧的模样落在乔瑟夫的眼里，笑容中讥诮之意更盛，看来将双足飞龙带来是最正确的选择。其实输赢其实并没有太大的意义，与爱丽丝的那些赌注，还没放在他的眼里。以如今的威势，就算最后是个平局，也能达到震慑暗月的真正目的。

　　纵使白夜大帝的威名再不朽又怎么样？如今他子孙后裔连王位都保不住，即便是这块暗月领地，也要被强大的赤幽踩在头上，不得翻身！

　　想到这里，乔瑟夫示威般地朝竞技场的某处看了一眼，却再没有发现那两道冰冷如刀的目光，事实上，他根本想不到，双足飞龙的躁动并非是想“吃”人类的肉，而是在和陈睿展开交流。

　　“克骨，放心吧，我会帮助你们的！”陈睿意识中的声音仿佛诱拐未成年少女的怪叔叔。

　　“错了，我才是克骨，他是猛笪。”双足飞龙不满的嘶叫传出。

　　“明白了！一会见机行事，记得配合好！”

　　“……”

　　乔瑟夫暗运力量，将声音遍布竞技场的每一个角落：“我特意从赤幽领地带来了最强的空中魔兽双足飞龙，不知道以勇敢著称的暗月勇士们，敢不敢应战！”

　　尽管明白双足飞龙的凶猛，尽管知道最后出场的很可能是那位弱小的人类学徒，但乔瑟夫一句“敢不敢”瞬间就将观众的情绪撩拨了起来，魔族的好斗血液在这一刻体现无遗。

　　在沸腾的喝叫声中，陈睿回到了众人的身边。

　　爱丽丝见他没事地返回，松了一口气，对乔瑟夫大声开口道：“这一场……”

　　“这一场，我们应战！”陈睿忽然接过爱丽丝的话大声说了一句。

　　观众们见陈睿居然主动开口应战，对这人类的态度大为改观，纷纷叫了起来：“应战！应战……”

　　“你疯了！”阿西娜一把抓住陈睿的胳膊，狠狠地说道。

　　爱丽丝也急了：“陈睿，你不要命了！”

　　“因为我昨天得罪了阿西娜，所以干脆……”陈睿玩笑话还没说完，就看到阿西娜眼眶有点泛红，抓着他的手愈发用力，即便是洗髓后的蕴星者特殊体质，也快抵受不住了。

　　“都这个时候了，还开什么玩笑！”阿尔达斯也坐不住了，“你是不是有其他的办法？”

　　“阿西娜，先松手！”陈睿惨叫道：“我的胳膊要断了！”

　　阿西娜赶紧松开手，陈睿在那双红宝石般的眼眸中，仿佛看到了一些以往所没有过的东西，但现在没有时间去考虑。他将爱丽丝拉了过来，耳语了一阵，小萝莉露出疑惑之色，在他一再肯定的眼神下，终于点了点头。

　　爱丽丝站起声来，借着魔法扩音开口道：“我们暗月的字典里从来没有胆怯这两个字，就算是死，也要战斗到底！”

　　在利用一系列热血口号，充分调动起广大群众的积极性后，爱丽丝对乔瑟夫开口了：“既然赤幽领地拿出了两只双足飞龙，那么为了这一场单独的精彩竞技，我们的赌注的也应该再加大一些！如果这次空中竞技你输了，除了原本的黑晶币，我还要这两头双足飞龙，外加一百块最高品质的藤石！怎么样？”

　　乔瑟夫笑道：“小公主，临时加码可不合规矩，再说暗月现在已经是一胜一平了，根本不可能输，这样我太吃亏了。”

　　“只要第三场你能赢，不还是平局嘛，”爱丽丝见乔瑟夫还是摇头，改口道：“但人家真的很想要双足飞龙来玩，这样吧，如果今天的空中竞技是平局，我额外输给你一件远古炼金大宗师的珍贵作品；如果最终是我赢了，你就输一百块高品藤石和那两头双足飞龙怎么样？”

　　乔瑟夫瞳孔骤然收缩，对远古大宗师的炼金作品显然很意外，难道是王室收藏的宝物？最让他不明白的是，爱丽丝为什么突然有这么强大的信心，愿意将这么大筹码都押上来？

　　现在暗月是一胜一平没错，但只要艾伦战胜陈睿，最终就是平局，这个可能性是百分之百，为什么爱丽丝还这么有把握？

　　“炼金大宗师的作品，我不方便拿出来，但阿尔达斯大师可以当着所有的人作证，这件作品，是绝对存在的，而且巧妙无比！”爱丽丝不给乔瑟夫太多的考虑时间，以其人之道还治其人之身地大声来了一句，“你敢不敢答应？”

　　阿尔达斯此时也起身，点头保证小公主口中大宗师作品的真实性。乔瑟夫知道以阿尔达斯目前的声望，绝对不会无的放矢，看来大宗师的炼金作品的存在不会是假的了，话说回来，万一爱丽丝输的作品敢造假，反倒可以成为打击暗月最好的借口。

　　殊不知，“远古大宗师”的作品，不仅在爱丽丝的店里有卖，而且在她的房间里，还有好几种呢。

　　除非违背诺言不让人类上场，否则乔瑟夫实在想不出最后一场爱丽丝有平甚至是赢的机会，在考虑良久后，乔瑟夫终于答应了爱丽丝要求。

　　“艾伦，双足飞龙的皮肤有毒，竞技的规则不允许携带任何辅助工具，这两颗解毒药可以维持二十分钟，一会你先吃下去，实在超过时间的话，就施展力量抗住毒性。”这两头双足飞龙还未成年，刚被驯服不久，以乔瑟夫自身的强大力量，自然能控制得住，但他已经再不能出场，所以只能对艾伦叮嘱一番。

　　艾伦迟疑地说道：“听说那个人类在阿尔达斯的试验下发生了变异，自身就带有剧毒，而且阿尔达斯的是药剂大师，会不会他不怕双足飞龙的毒？”

　　这句话倒提醒了乔瑟夫，这应该就是爱丽丝打的主意，想利用人类的体质或阿尔达斯配制的解毒药剂拖延时间，等到艾伦抵抗不住的时候，就可以取得胜利。

　　自以为看穿了对方计划的乔瑟夫显得更加笃定，对艾伦说道：“就算毒不死他，以那种蝼蚁般弱小的力量，你也能轻松解决他！记住，别拖延时间，一定要速战速决！”

　　乔瑟夫看出艾伦对双足飞龙有点犯怵，不动声色地又加了一句：“其实输赢对我来说无所谓，不过，你还是彻底放弃那个女人吧。”

　　艾伦一看，对面的阿西娜正一脸担心的样子对陈睿说些什么，不由妒火中烧，毫不犹豫地接过了解药。

　　陈睿从阿尔达斯那里要了一小瓶“解毒”药剂，当着众人的面喝了下去，给了阿西娜一个“相信我”的坚定眼神，走下场去。众人大多都屏息静气，看着走向铁笼的陈睿和艾伦两人，这边已经有专人开始解除铁笼的防毒魔法。

　　艾伦一想到阿西娜对陈睿的态度，眼神杀机就愈发森然，冷笑道：“颤抖吧！懦弱无能的人类！”

　　“一会不要太快就死了，我要好好折磨你的每一块骨头！”

　　“……”

　　可怜的孩子，妒忌得都快成垃圾话专家了，该不是前阵子米国NBA停摆，某个家伙闲得无事穿过来的吧，现在停摆结束却回不去了……

　　人群中，有不少艾伦的手下也在大声附和，嘲笑着懦弱的人类。

　　陈睿听得不耐，眼见铁笼快打开，索性振臂一呼：“暗月！”

　　这句口号立刻得到竞技场的暗月城民众的呼应，“暗月！暗月！”的呼声一浪高过一浪，那些讥笑声顿时被淹没得无影无踪。

　　陈睿给了艾伦一个挑衅的眼神：小样，声音再大点，哥听不见。

　　艾伦没想到人类居然还有这个胆子，正要发作，铁笼的门已经开了，尽管两头双足飞龙已经被驯服得差不多了，但还是用铁链栓着，两个役魔一边喂食物，一边安抚，小心翼翼地将它们牵了出来。双足飞龙从笼中出来，口中发出低吼的嘶叫，一副择人而噬的暴躁模样，令人望而生畏。

　　艾伦露出警惕之色，一把吞下那颗解毒药丸，暗暗酝酿戒备力量，朝其中的一只走去，利用驭兽术中的沟通方法，接过役魔递过的一大块鲜肉，抛向双足飞龙以增加亲近。

　　陈睿先是犹豫了片刻，然后露出孤注一掷的神情，大步走到那只叫“克骨”双足飞龙面前，并没有学着艾伦那样抛食物，而是抓住了食物直接递了过去。这是驭兽术中取得魔兽好感的最有效办法，但也是最冒险的一种，对于双足飞龙这样的猛兽来说，实在太过凶险了。

　　这个大胆的举动让观众们捏了一把汗，当双足飞龙一步步走向人类时，场中几乎全部静了下来。


第三十六章 悲催的艾伦

　　双足飞龙瞪着凶戾的眼睛，斜着脑袋看了人类一阵，似乎认为这个家伙比那鲜肉味道更诱人，口中发出一声低吼。

　　阿西娜心中一紧，就要冲出去，只见双足飞龙又慢慢低下头来，迟疑着接近了那大块鲜肉，一口咬住吃了起来，陈睿的手没有伤到分毫，刚才几乎是屏息的全场顿时沸腾起来。

　　其实陈睿心里也有点发毛，通过解析之眼在意念中不断提醒克骨要咬准一点，如今表演果然成功，暗暗庆幸。魔族最敬重的就是勇士，竞技场的气氛再次达到高潮。

　　艾伦虽然很嫉妒人类所获得的支持，终是不敢学陈睿那样冒着断手的危险去喂这头陌生的可怕魔兽。

　　陈睿一鼓作气，趁机攀上了双足飞龙的背部，双足飞龙仰天嘶叫一声，扑打着翅膀飞上了天空。艾伦哪里肯示弱，也壮着胆子骑上了另一只，两人的高度越升越高，第三场终于正式开始。

　　艾伦将自身的驭兽术发挥到了极限，竭力控制着身下的飞行凶兽，升到了有效高度，面对着自己痛恨的情敌——至少在艾伦眼里，人类就是最大的情敌。

　　“我盼望这一天很久了，”艾伦一想到这个情敌就要死在自己手中，压抑多日的心情就变得特别畅快：“我要当着阿西娜的面，让你成为一滩碎肉！”

　　陈睿根本懒得废话：这货一看就没学过恋爱心理学，真不知道脑袋里是怎么想的，杀死阿西娜亲近的朋友，阿西娜就会亲近他了？怪不得会被人家讨厌。

　　双足飞龙果然不是那么好驾驭的，两只飞龙腾空后，开始发出焦躁的嘶叫，抗拒背后的骑乘者，如果是没经过驯服的飞龙，只怕早就将两人的脑袋咬下来了。

　　即便是艾伦，在那股剧烈的摇晃中也不由心中惊骇，暗暗积蓄的力量早已被触发，浑身闪耀着淡红色的光芒，一边保持平衡，一边镇压着座下双足飞龙的异动。这两头双足飞龙还属于幼年期，要是真的成长到高阶恶魔的程度，那么艾伦这点力量根本无法镇住飞龙。

　　另一边陈睿的状况更糟，人类没有什么力量，只能拼命地搂住双足飞龙的脖子，勉强维持着身形不掉下地来，口中不时发出惊叫。

　　先前陈睿勇敢地喂肉，骑飞龙上天时，乔瑟夫还有些疑虑，如今见到这副模样，眉头渐渐舒展开来，眼中掠过轻蔑之色。

　　爱丽丝等人的心顿时悬了起来，阿西娜身上开始隐隐现出燃烧的火焰，随时做好了用最快速度接住陈睿的准备。

　　在观众的眼里，双方就好像刚驭兽的新手一般，在空中笨拙地起伏摇摆不定，一时无法发动攻击。但没有人耻笑他们，因为他们驾驭的是最强大空中魔兽双足飞龙，而且是在没有任何辅助工具的情况下！

　　陈睿表面上显得紧张，意念中却是和克骨一起喊节奏：左三圈右三圈……

　　折腾了好一阵子，艾伦服下解毒药的时限已经过去，感觉到飞龙的毒素渐渐开始侵袭护身的力量，情急之下，对座下的飞龙狠狠地捶了几拳。那双足飞龙愤怒地嘶叫了一阵，对面的飞龙也发出相应的叫声。

　　随即，艾伦的这只飞龙竟然听话地朝陈睿飞去，艾伦没想到歪打正着，露出喜色，虽然解药已经失效，但自己的力量还能够抗住毒性，足以支撑到将这人类杀死的时间。

　　陈睿见状，拼命地催动座下的飞龙逃避，然而飞龙却是无动于衷。下方观众顿时紧张了起来。

　　乔瑟夫脸上笑容里多了几分嗜血之意，仿佛已经看到人类血肉模糊的尸体。

　　就在艾伦的飞龙接近之时，奇怪的事情发生了，艾伦的飞龙猛笪原本是正面朝陈睿冲来，忽然减速，一扭身，将背部的艾伦暴露给了同伴。克骨毫不客气地张嘴咬去，这个变故太突然了，艾伦大惊之下，连忙躲闪，右肩的皮甲被克骨一口扯下。

　　空中两头双足飞龙配合着对艾伦发动了凶狠的进攻，下方的观众目瞪口呆地看着这个出乎意料的变化。历届空中竞技中，从未出现如此诡异的情景。

　　“这个蠢货！”乔瑟夫的笑容顿时僵硬在脸上，哪里还能安坐，猛地站起身来。虽说这件事非常不可思议，但他看得清清楚楚，那个人类学徒并没有施展任何手段，只是面带恐惧地紧紧抱住飞龙的脖子。分明就是艾伦自己急于求成，惹怒了座下的双足飞龙，召唤同伴一起发动了报复。

　　艾伦体表冒出红色的火焰，竭力抵抗了一阵，终于经不起猛笪的颠簸，从高空中掉落了下来，他毕竟是大恶魔，身形在空中的猛的一闪，使出一个秘技，瞬间消失，随即出现在地面上。

　　此时的艾伦显得凄惨无比，身上尽是触目惊心的伤口，火焰早已消失，甲胄也被撕扯得支离破碎，哪里还有平日的半点威武。摇摇晃晃地走了几步，伤口的毒性开始发作，终于支持不住，一头栽倒。

　　双足飞龙落地后，克骨背后陈睿再也无法保持平衡，翻滚了下来，跌落在地，似是受到了极大的惊吓，脸色苍白，双脚发软，一时无法起身，阿西娜等人赶紧冲了上去。

　　两头飞龙仍不肯罢休，还要继续攻击艾伦，那几只役魔赶紧上前阻拦，在役魔们的安抚下，两头飞行魔兽的愤怒总算平息了下来，继续听话地回到铁笼。看到这一幕的乔瑟夫更加确定是艾伦驾驭不当，惹怒了这两头刚驯服的飞龙，心中对这个坏了大计的蠢货简直愤恨到无以复加的地步——原本十拿九稳的平局，现在居然输了！

　　艾伦背后是黑曜麾下的重臣势力卡隆家族，乔瑟夫又不能不管，只得一边咬牙一边让下属将艾伦抬走治疗。

　　“我没事……”陈睿在阿西娜和爱丽丝的搀扶下，勉强支撑着站起身来，在低下头的时候，眼中不为人知地闪过得色：原本还是只是想要让猛笪将艾伦颠簸弄下地去，想不到艾伦这么配合，居然惹怒了猛笪，正好利用这一点让他吃个大苦头。太悲催了，可怜的孩子！

　　爱丽丝安置好陈睿后，来到了竞技场中央，在扩音中兴奋地叫道：“这一次空中竞技，又是我们暗月领地获得了最终的胜利！”

　　主场获胜的结果自然使得全场的热烈气氛达到了顶点，铁匠扎克兴奋地对一旁的魔族大声说道：“知道吗？那个人类，是我扎克的朋友！”

　　如果这句话在竞技之前说，众人肯定会对扎克表示鄙视，如今却多有赞同之色。虽然陈睿取胜靠的是运气，但期间表现出的勇气确实可嘉，这一场为暗月赢得了重要的胜利，已经得到了绝大多数魔族的认可。

　　爱丽丝神采飞扬地说道：“乔瑟夫！按照约定，除了原本的赌注外，这两头双足飞龙，就归本公主所有，还有一百块最高品质的藤石，记得要尽快送到王宫噢！”

　　“首先恭喜暗月获得了这次的胜利，竞技只是一种形式，目的在于见证两大领地的友谊，赤幽和暗月就如兄弟手足一般亲密无间……至于赌注，请小公主放心，阿尔文家族最重承诺，只不过最高品质的藤石存货有限，我保证一个月之内全部送到王宫。”

　　乔瑟夫很光棍的态度博得了不少人的好感，实际上，财政官的心头正在滴血，两头双足飞龙！一百块最高品质的藤石！这种损失，就算以赤幽领地的富饶也无法忽略，近年来，他还是首次遭遇这样的失败，父亲卓切领主一定会感到震怒，但眼下来说，只能认栽。

　　赤幽领地专程赶来的特使的脸色非常难看，拒绝了老高斯的邀请，来到了乔瑟夫面前，冷哼了一声，转身离去。乔瑟夫眼中射出阴冷的光芒，没有再多说什么。

　　爱丽丝懒得听乔瑟夫说场面话，径直命令护卫们将装着双足飞龙的铁笼推走，然后带着阿西娜等人在震耳欲聋的欢呼声中，大摇大摆地离开。

　　走出竞技场，爱丽丝正提议到实验室吃火锅庆祝一番，老高斯忽然上前一步，对小萝莉低声说了几句。

　　爱丽丝惊讶地点点头，对陈睿说道：“姐姐要见我们两个，庆祝会还是晚点开吧。”

　　又要召见？自从上次花园的惊魂后，陈睿就没有面见过希亚，听到这位长公主再次召见，心中不由忐忑。

　　老高斯领着爱丽丝和陈睿一路走进王宫，来到议事厅，告退而出。爱丽丝一见希亚，兴高采烈地炫耀着刚才获得的胜利。希亚点了点头，冰冷的目光中透出一缕淡淡的柔和。

　　“这次的胜利多亏了陈睿，”爱丽丝一指陈睿，“我已经答应给他五十块藤石，姐姐就不要额外奖赏他了。”

　　“他只是运气好获得了最后的胜利而已，而且他不是魔法师，藤石对他没用。”希亚摇了摇头，一句话就将人类原本的希望轻易捏碎，“爱丽丝，你今天做得很好，不仅赢了许多黑晶币，还得到了价值更高的双足飞龙和藤石。你自己留下十块藤石，五百黑晶币，其余的必须全部上交王宫内库。”

　　陈睿心中大怒：太黑了！女暴君！居然一下子侵吞了赌注的九成！这番辛苦不是白费了！最心疼的是本属于他的藤石，那可是大量的灵气！


第三十七章 新的任命

　　陈睿虽然恼怒，但解析之眼显示，希亚的实力是“无法判断”，至少也是乔瑟夫层次的强者，人在屋檐下，不能不低头。

　　“姐姐……”爱丽丝颤抖着，大眼睛里闪动着楚楚可怜的光芒，“不要这么狠心好吗？这可是人家辛苦的劳动所得……给人家留一半藤石吧，还有双足飞龙，人家还没玩过呢……”

　　“八块藤石，四百黑晶币！”希亚非但没有答应，反而继续削减小萝莉可怜的剩余部分。

　　“呜呜，难道我是老爹大人从阴雨丛林里捡来的，而不是你的亲妹妹？”

　　“七块藤石，三百黑晶币！”

　　“太过分了！人家只要五十块藤石，行了吧！”

　　“六块藤石和两百黑晶币！”

　　“……”

　　面对着冷酷无情的姐姐，小萝莉扮可怜装萌之类的招式完全失效，最后只得垂头丧气地接受了六块藤石和两百黑晶币的条件。

　　陈睿为爱丽丝感到愤愤不平：看来“敛财”才是路西法家族最强的血脉力量，一个比一个狠！

　　“好了，爱丽丝，你下去休息吧，我还有事要对陈睿说。”

　　看来希亚把爱丽丝叫来就是为了强夺妹妹的劳动成果，小萝莉无精打采地转身就走，希亚忽然加了一句：“你给我记住，下一次，绝对不能再亲身犯险了！”

　　小萝莉“哼”表示应了一声，头也不回地离开了议事厅。

　　“第二场竞技让爱丽丝出场……是你的主意吧。”希亚冰冷的声音在陈睿的耳边响起。

　　“这是最后一次，不管你有什么目的，”希亚的声音越来越冰寒：“爱丽丝是个非常善良、非常懂事的女孩子，我绝不容许你再利用她完成任何事情！你听清楚了吗？”

　　陈睿低着头，心中鄙夷不已：真是一个好姐姐，刚刚才贪婪地抢夺了爱丽丝的财产，现在又来装出一副庇护妹妹的模样？以前他对希亚还有一点点……微妙的感觉，如今只剩下鄙视了。

　　一想到那么多灵气全都没了，陈睿心头就不由火起，冷冷地顶撞一句：“我只是为了帮助小公主赢得比赛而已，并没有什么目的。只是长公主既然这样关心妹妹，刚才为什么要那样做？”

　　希亚目光中掠过惊异，似乎对陈睿为爱丽丝愤然出言感到意外，忽然叹了一口气，随即音调低沉了下来。

　　“你不懂，爱丽丝……她是故意的。”

　　“她每次赚了一些钱，就故意在我面前炫耀，然后……故意被我没收，”希亚缓缓转过身去，“这是她帮助我这个姐姐的方式，而我这个无能的姐姐，却没有办法为她做什么……”

　　陈睿一时惊呆了，他从未想到过，小萝莉爱财如命，竟然是为了这个目的！那间古古怪怪的小店、每年的空中竞技、那两块送给他的藤石……陈睿忽然间明白了许多。

　　正如希亚所说的，非常善良，非常懂事。或许就是小萝莉腹黑、早熟、贪财面孔下的隐藏属性吧。

　　希亚沉默了许久，声音方才再度响起：“爱丽丝……对你很亲近。”

　　这个陈睿倒不是觉得特别意外，又是好吃的又是好玩的，还有故事听，这样的“宠臣”到哪里去找？

　　“这不是普通的亲近，除了阿西娜，还没有人能让她这样……”希亚猛然回头，紫色的双眸瞬间变成了冰寒的白色，“我警告你，上次你在我面前用的伎俩，绝对不能用在爱丽丝身上，否则哪怕你再有价值，我也会毫不犹豫地杀死你！”

　　勾引小萝莉？这个太冤枉了！俺可不是怪叔叔！不过，要是再过两年……

　　陈睿感觉到那股不加掩饰的滔天杀气，暗暗心惊，随即毫不犹豫地摇摇头：“我可以起誓，对小公主绝对没有任何不良的企图，这句话如果有半点虚假，愿意立刻接受长公主的惩罚！如果长公主不放心，从明天开始，我就和小公主断绝一切来往！”

　　希亚与他对视片刻，终于认可般地点了点头：“不必了，我看得出来，爱丽丝和你在一起很快乐，在阿西娜来之前，她甚至连一个朋友都没有，现在……就让她尽量开心一些吧。”

　　“明白了，长公主。”双方的误会解除后，陈睿的心情无端地变好了不少。

　　“爱丽丝的事情就说到这里，现在，你是不是该解释一下第三场竞技的奥妙了？”希亚坐了下来，“如果不是知道这次竞技都是你在背后策划，我也会和乔瑟夫一样，以为双足飞龙的那一场仅仅只是个意外而已。你能为我消除这个疑惑吗？”

　　陈睿没想到希亚这么快就看出了问题，不过爱丽丝、阿西娜和阿尔达斯同样会提出这个问题，所以他早有准备好的答案。

　　“希亚殿下，这件事我本来就想向你报告，”陈睿略一思索，答道：“事实上，就在昨天，大宗师的传承又觉醒了一点，我获得了一个新的能力。”

　　现在想来，这个大宗师传承的谎言绝对有先见之明，正好用以掩饰超级系统带来的一些变化。

　　希亚微微动容，陈睿接着说道：“这种能力就是驭兽，能与魔兽进行一些简单的沟通，如果不是这样，我怎么有胆量去接近双足飞龙？”

　　“果然如此！原来这一切……包括艾伦在空中被攻击，都是你的手段，这种智慧真让人佩服。”希亚露出恍然之色：“那么，你需要的藤石是否和大宗师传承有关系？”

　　陈睿暗赞她思维敏捷，顺势说道：“我上一次去小公主的店里，偶然发现传承之力对藤石有反应，小公主给了我两块，后来那藤石的力量竟然被自动吸收了，大宗师的传承也因此被唤醒了一些。只是这种唤醒的力量很不稳定，驭兽术能使用的时间也相当短，所以我需要更多的藤石来增强和稳定这种新获得的能力。”

　　这个借口陈睿自认相当完美，既然希亚需要他的价值，那么多少会提供一些藤石吧。

　　事到如今，希亚已经完全相信了大宗师的传承，开始认真思考起来，驭兽的能力非同小可，而且能对双足飞龙这样的猛兽起作用，如果能运用恰当，会是一股意想不到的奇兵力量。更令人无法忽略的是，目前还仅仅是大宗师传承中的一小部分，如果将来……

　　“我可以大量供应藤石给你，”希亚果然开口了，“只是我有种感觉，以你潜力，将来可能无法控制……如果不是那只小劣魔已经和你签订了主仆契约，我倒想……”

　　想？想的美！陈睿冷笑了一声：“长公主也可以选择杀了那只小劣魔，让契约失效，然后逼迫我成为你的契约仆人。”

　　陈睿已经知道，契约之力十分奇妙，一般人的体内只能承载一份，只是他的身体很奇怪，或许是超级系统的缘故，除了与帕格利乌的共生契约外，又和斯利签了一份主仆契约，二者并无冲突。

　　如今他已经不是任人宰割的弱者了，如果真的出现那种最坏的情况，先虚与委蛇拖延一阵，然后再逃走还是可行的。

　　希亚目光闪动：“你觉得我应该这样做吗？”

　　“长公主殿下真的决定那样做？”陈睿不置可否地反问了一句：“当初你为什么没有逼迫阿尔达斯大师签订主仆契约呢？”

　　希亚明白这句话意思，沉吟不语。

　　“契约之力虽然强大，但无法限制达到某种层次的力量，比如半神或者神级，一旦大宗师的传承完全觉醒，契约之力很可能就无法束缚你了。又或者，我应该相信一些你上次在花园说的……那个借口？”希亚的目光再一次直视在陈睿的脸上：“这是我为自己找到的理由，不知道你觉得怎么样？”

　　“长公主到现在还怀疑那是我的借口？我承认，我曾经有过一些不该有的心思，但并没有太多的妄想，只是想留下来而已。那时是这样，现在依然如此……将来，我希望仍然如此。”陈睿想到那个美丽的误会，越发镇定，坦然与希亚对视着。

　　反而是希亚先将目光移开来：“是吗？”

　　“是的，不过暗月现在的形势不容乐观，长公主要是信错了一个人，可能会产生意想不到的后果。”

　　希亚感觉这种对话十分微妙，想要做的人给自己找不做的借口，不想做的人却偏偏在给对方做的理由，这或许也是某种意义上的考验。

　　良久，她的眼神终于坚定起来：“信错，总比不敢信要好。放开胆子一搏，或许还能看到逆境中的希望……我打算任命你为记事官，不知道你愿不愿意接受？”

　　记事官？男秘？总比主仆契约好，看来，希亚已经决定将他正式拉入暗月的核心阵营了。

　　阿西娜、爱丽丝、阿尔达斯……还有帕格利乌也在这里……既然已经在这里站住了脚跟，现在毒龙封印未解，只能在暗月安定下来，暗月越稳定越强大，他就越安全。

　　陈睿知道希亚把话说到这一步，除非翻脸，否则已经没有其他选择了，当即躬了躬身，说道：“愿意为殿下效劳，时间和事实会证明，殿下今天的决定正确无比。”

　　“很好，今天竞技辛苦了，早点回去休息。从明天开始，每天上午来议事厅报道一次，高斯会告诉你要做些什么。”希亚满意地颔首，“而且我希望，你能在某些重要的时刻对我提出一些有用的建议。”

　　陈睿明白这个记事官大概相当于书记员的职责，从希亚的态度来看，还希望他充当一个隐形幕僚的角色。

　　异界版之一代军师？陈睿挠了挠头，刚想提几个关于节假日和待遇之类的问题，只听希亚说道：“等赤幽领地的藤石到达王宫，我就给你六十块，如果不够再和我说。”

　　六十块？这可是最高品质的藤石，只怕一块也要上百黑晶币！原本以为无望的灵气又失而复得了，陈睿的眼睛瞬间变得亮蹭蹭的，什么待遇也不提了，只觉得这一句是长公主殿下有史以来说出的最动人的话了。


第三十八章 神殿训练场

　　不管是笼络人心也好，用人不疑也好，希亚确实算是个不错的老板，除了一点，动不动喜欢玩点“杀意之波动”考验人。

　　六十块藤石的待遇确实很高，陈睿当然不会客气：“多谢殿下，还有一件事，我曾经答应那两只双足飞龙，帮它们脱离牢笼，不知道殿下能否应允？”

　　“你已经能和它们交流到这个地步了吗？”希亚目光闪动，“就算对于整个堕天使帝国，双足飞龙都是非常宝贵的资源，我恐怕不能放它们离开。不过……如果你能保证它们的安全性，仅仅是从铁笼里放出来自由活动倒是可以。”

　　陈睿想了想，答道：“安全方面应该没问题，而且我需要和它们进一步交流，只是我力量不够，现在急需一些能够提供特殊能量的物质，比如藤石之类，才能更好地使用驭兽术，如果长公主有的话，我想厚颜再要求一些。”

　　“库房中应该还有十块左右的藤石，只是品质中等，我一会让喀古隆全部送到实验室给你，实验室附近还有不少空地，两头双足飞龙就安置在你那边吧，对外的借口就是给阿尔达斯研究毒素用。但是，在无法保证安全性之前，你一定要控制住它们，以免发生事故。”

　　“我知道，”陈睿又赚了十块藤石，暗喜不已，说道：“殿下，我现在就去安排双足飞龙的事宜，先告退了。”

　　在接到希亚的命令后，卫士们将双足飞龙以供“大师研究”名目拉到了实验室。阿尔达斯看到两头双足飞龙，露出惊喜之色。

　　等外人离开后，陈睿把那个“大宗师传承”一解释，阿尔达斯才明白了过来，原来那第三场竞技竟是一场陈睿的个人表演赛。在对大宗师传承之力感到惊叹同时，暗精灵大师也在惋惜，为什么没有获得药剂类的传承知识。

　　陈睿走到关着双足飞龙的铁笼前，开启了解析之眼。

　　“克骨、猛笪，我已经实现了承诺，把你们从那些坏人的手里救了出来。”

　　两只飞龙在笼中移动着身体，想努力把头伸出来。

　　“谢谢，能放我们走吗？”

　　通过前面的交流，陈睿知道双足飞龙的智慧度虽然超过角翼兽，但并不是很高，好恶情绪相对来说比较好控制，根本无法同帕格利乌那种高智商的巨龙相比，尤其这两只还属于幼年期，应该更容易拐骗。

　　“恐怕不能，那些坏人非常狡猾，随时准备把你们再抓回去，只有这个地方才安全。”

　　双足飞龙发出阵阵嘶声，吓得本想靠近点看的小劣魔一屁股坐到了地上，在陈睿听来，这嘶叫却是难过的声音：“猛笪想回幽夜湿地！克骨也想回去！”

　　幽夜湿地！陈睿听起来有点耳熟，忽然想起，帕格利乌曾让他回一个秘密巢穴寻回宝物，而这个秘密巢穴，正是在幽夜湿地！

　　陈睿心中顿时转了好几个念头，最终还是做出了决定。据帕格利乌说，幽夜湿地十分危险，就算是高阶恶魔也随时可能送命，还是等力量增强后，再考虑这条路线吧。

　　“克骨、猛笪，你们别着急，我们是朋友，我一定会想办法帮助你们回到幽夜湿地，但现在还不行。”陈睿把手伸进铁笼，安抚两只飞龙，这个动作差点让小劣魔当场吓晕，好在双足飞龙只是用头亲昵靠着他的手，这哪里像是最可怕的空中魔兽，分明就是两头温顺的魔犬！

　　“朋友们，我可以放你们离开这个讨厌的铁笼，还可以提供你们食物。但是，你们一定要答应我，不能离开这个地方，也不能伤害任何人。明白吗？”

　　“明白，陈睿，好朋友。”两只双头飞龙果然高兴起来。

　　陈睿打开了铁笼，就见猛笪和克骨一下子蹿了出来，就连阿尔达斯都吓了一跳，手中闪电已经蓄势待发。

　　两头双足飞龙扑打着翅膀，飞上了天空，在王宫上方盘旋起来。不仅是王宫的卫士，就连路过的魔族都发现了这个情况，纷纷指指点点。

　　就在陈睿担心双足飞龙就此逃走的时候，克骨和猛笪又缓缓降落了下来，落在了他的身边，一副亲昵的模样，看得阿尔达斯和小劣魔目瞪口呆。

　　“以后你们就在这里呆着吧，记住千万不能离开这个王宫的范围。”陈睿指着阿尔达斯和斯利，“那两个，我的朋友，绝对不能攻击，明白吗？”

　　“明白！克骨想吃东西了。”

　　“斯利，去弄些鲜肉来。”陈睿对斯利说了一句，小劣魔这才从目瞪口呆中清醒了过来，赶紧跑了出去。

　　阿尔达斯见陈睿这么容易就降伏了以凶猛暴戾著称的双足飞龙，露出惊羡之色，又指点了陈睿一些双足飞龙相关的习性知识。双足飞龙居住在沼泽或湿地之中，双足强健有力，攻击性极强，喜欢腐蚀性的带毒环境，要想让这两头双足飞龙在这里居住下去，必须要安排好一个合适它们的处所。好在实验室中不乏毒药和相关花草，这一点应该不难办到，还可以种植一些与双足飞龙共生的珍稀植物，以供药剂试验需要。

　　斯利很快弄来了鲜肉，由于畏惧双足飞龙的毒，不敢上前，倒是阿尔达斯对这两头魔兽的毒性很感兴趣，陈睿正在张罗双足飞龙的临时巢穴时，王宫侍卫长喀古隆前来，将一个皮袋交给了陈睿，里面有十一块藤石。

　　陈睿大喜，赶紧称谢，喀古隆惊讶地看了一眼远处两只没有任何束缚的双足飞龙，并未废话，略一点头，离开了实验室。

　　在阿尔达斯的指点和斯利的忙碌下，双足飞龙的巢穴终于完成，在安抚好克骨和猛笪后，陈睿匆匆赶回房间，开始了急不可耐的灵气转换。

　　当最后一块藤石化成粉末之时，陈睿的状态为：

　　称号：蕴星者

　　进化等级：一星

　　经验值：1％

　　灵气值：2224

　　综合实力评定：E

　　一块中等品质的藤石约莫能提供100——150点的灵气，高品质的话，可能会翻倍，按这种算法，如果那六十块最高品质的藤石到位，总灵气值很可能接近两万！

　　陈睿立刻进入了超级系统，来到星神殿，他的目光落在了那块“建筑”的光屏上，顿时出现了三个可激活的神殿建筑模型。目前他手头的灵气已经比较宽裕了，所以开始动起了这方面的脑筋。

　　兑换中心相当于商店，激活需要1000灵气值，如果要兑换，估计剩下的1000多灵气也买不到什么好东西，而且总要留一部分灵气备用，目前不予考虑，还是等那六十块藤石来了再说。

　　剩下两个建筑陈睿有些纠结，爱丽丝那种储物装备他一直有些眼热，这个储物仓库相当于一件高级的便携空间装备，而且还能自动升级扩容，激活灵气值也最少，只要500。训练场虽然贵了一倍，但能够有助修行训练，同样不可或缺。

　　不过这两个建筑加起来也就1500点，陈睿看着2000多点的灵气，突然有种将两样全部激活的冲动，最终想了想，还是决定先激活训练场，看看情况再说，如果条件允许的话，再激活储物仓库。

　　陈睿选择了训练场确认激活，那模型顿时化作星尘散落开来，与此同时，大殿外的空地上，出现了一个与模型一模一样的建筑，隐隐散发着一股肃杀的气势。陈睿心念一转，已经从王座来到建筑大门口，那大门自动开了，走进去以后，里面是一望无际的平地，仿佛来到了另外一个空间。

　　一块蓝色光屏出现，上面详细标注了训练场的功能和价格。训练场有几类规则可选择，每一种都需要消耗相应的灵气值。

　　第一类规则是时间倍数，等于训练场的时间和现实时间的差别，2：1代表训练场两天时间只相当于现实时间的一天，5：1则是五天，以此类推，一共三种。

　　这个功能很诱人，但价格却让陈睿倒吸了一口凉气，2：1的价格是每天2000灵气，5：1的价格是每天5000灵气，10：1是每天1万灵气，100：1是每天10万灵气。

　　第二类规则是重力，两倍重力每天2000灵气，四倍重力是4000、八倍是8000……

　　第三类规则是环境，有火山、冰川、海底、丛林不等，价格是1000灵气一天。

　　以上规则，不足一天按一天计费。

　　这些训练条件，可以叠加使用，比如可以同时选择十倍重力的火山场景，时间倍数是5：1。

　　训练场的功能可以说，非常非常的强大，看得陈睿垂涎三尺，问题是，太贵了！他现在只剩下的1224点灵气，根本做不了什么，看来只能先想办法增加消费资本了，最有效的办法就是赚魔晶币购买诸如藤石之类的魔法材料。

　　当然，不能在乔瑟夫那个贵死人的黑店买，而是要另选渠道，说起做生意赚钱，陈睿自然要比修行拿手得多，尤其还是在这个商业相对落后的魔界，没法子，这是在逼良为商啊！

　　陈睿退出了超级系统，终于下定决心：从今天开始做财迷！一切为了灵气！


第三十九章 公主坊

　　要想赚钱甚至是赚大钱，并不是件容易的事，尤其暗月城的经济并不景气，陈睿一时并没有详细的计划，不过赚钱的最终目的是为了灵气，灵气的目的是为了增强实力。蓝波湖的特训虽然艰苦，但效果明显，帕格利乌就相当于一个高水平的私人教练，而且还是免费的，绝对应该坚持下去。

　　只不过，蓝波湖的距离比较远，乘坐三角犀太过显眼，而且频繁前去的话，会引起某些人的怀疑。

　　陈睿想到猛笪和克骨，忽然心念一动：不是有两头送上门来的直升机吗？如果换成夜晚，乘坐着双足飞龙去呢？

　　他仔细考虑了一番，愈发觉得可行，而且空中的话，要比陆地上的速度快得多，来回的时间也能大大节省。

　　“克骨，猛笪，这些肉好吃吧，你们愿意当我的坐骑吗？”

　　“克骨不喜欢当坐骑！”

　　“猛笪也不喜欢！”

　　陈睿一皱眉，忽然想到一个笑话。

　　父亲问孩子有什么人生追求。孩子答金钱和美女，父亲凶狠地打了孩子的脸；回答是事业与爱情，父亲赞赏的摸了孩子的头。

　　“克骨，猛笪，你们愿意成为我飞行的伙伴吗？我们可以一起在空中自由地飞翔，将来还能一同去幽夜湿地。”

　　“刻骨愿意！”

　　“猛笪愿意！”

　　“……”

　　与狡猾的毒龙相比，单纯的双足飞龙实在太可爱了。

　　就在陈睿刚诱骗飞龙成功时，爱丽丝带着阿西娜找上门来了。

　　小萝莉破天荒地向陈睿表示了歉意，因为她答应的五十块藤石没有兑现，都被姐姐扣下了，只剩下六块。小萝莉表示，等那六块藤石一拿到，就立刻给他。

　　陈睿刚有点感动，被小萝莉看到那两头没有任何束缚的双足飞龙，漂亮的紫色大眼睛顿时瞪圆了。

　　既然只是阿西娜和爱丽丝，陈睿自然没有隐瞒，将驭兽的技能说了出来，不过刻意强调了觉醒不久，很难驾驭的情况。

　　阿西娜想到昨天特训中陈睿迅速与角翼兽默契的情景，露出恍然之色，心里顿时涌起一股不悦：“特训的时候你怎么不早告诉我？”

　　陈睿想了想，苦笑道：“那时候，驭兽正好能力刚刚觉醒……至于后面，你让我有解释的机会吗？”

　　阿西娜想到“复仇”的情形，脸上一阵发热，指着正在兴致勃勃地观看双足飞龙的爱丽丝，做了个威胁的手势，意思是这件事绝对不能告诉爱丽丝，陈睿连忙点头。

　　“陈睿，人家能不能骑上飞龙上天试试？”爱丽丝扔了一块鲜肉给克骨，看到克骨似乎没有想象中的那么暴戾，小心思开始活动起来。

　　“这可不行！双足飞龙的皮肤和呼吸都有剧毒，小公主你这么漂亮，不想变成皮肉腐烂的样子吧。”陈睿连忙封死了小萝莉的妄想，爱丽丝加双足飞龙，破坏力绝非不止一加一等于二，搞不好连王宫都有被摧毁的危险。

　　“不是可以研制解药吗？不然那些飞龙骑兵怎么驾驭它们的？”爱丽丝不满地撇了撇嘴，忽然惊叫了一声：“阿西娜，你的脸怎么这么红？是不是生病了？”

　　“那个……可能刚升到高阶恶魔不久，体内的火焰之力还没能完全控制自如。”阿西娜赶紧岔开话题，“爱丽丝，飞龙可不是玩具，普通的解药只能支撑很短的时间，上次艾伦就是这样。我听说过飞龙骑兵的训练方法，好像是长期和毒物打交道，让身体具有一定的抗毒能力，然后逐渐习惯双足飞龙身上的毒性。因为接触毒物的关系，所以飞龙骑兵的面貌一般会比较丑恶。”

　　“那算了，人家可不想毁容，”爱丽丝露出怕怕的模样，眼珠一转，说道：“陈睿，你那个‘宣传’的方法很不错，现在店里多了不少人，收入也多了一些。你每天能不能去我店里帮忙？”

　　“对不起，小公主，我真的没有时间。现在长公主任命我为记事官，我每天都要工作，”陈睿赶紧拒绝，“回来以后，不仅要练习驭兽术，还要跟阿尔达斯大师学习药剂学，忙碌下来，累得简直不能动，哪有力气去帮忙。”

　　“练习驭兽？”爱丽丝的大眼睛亮了亮，随即想到双足飞龙的毒性，不甘心地说道：“以后研制出长效的解药，记得一定要带人家一起秘密修行哦，人家好想骑飞龙玩！”

　　陈睿随口答应下来，爱丽丝想了想，又说道：“陈睿，我知道你很有主意。你说……如果我想办法弄一个商会，可不可以抗衡乔瑟夫的那个阴险的家伙？”

　　陈睿一愣，爱丽丝的思路很清晰，居然有开商会的想法，看来确实是很想帮助希亚解除暗月最大的经济危机，不愧是具有懂事隐藏属性的小萝莉。只不过小萝莉再如何聪明，毕竟年纪太小，把很多事情想得太简单了。

　　“商会的话，小公主暂时不要想了，如果真想往这条路发展，先把一个店经营好再说。”

　　爱丽丝皱着可爱的眉头，奇道：“但是，人家觉得那个店已经开得很好了。”

　　“还远远不够！”

　　小萝莉本想不服气地反驳，看到陈睿眼中那股自信的光芒，改口道：“那要怎么做？”

　　陈睿想到自己的赚钱计划，心中一动，这不是有个现成的店吗？

　　“这就看小公主是否真心想要经营好这个店了。如果只是想玩玩，现在这种程度已经不错了。但是，如果你是认真的，甚至还想进一步帮助长公主的话，那么就要真正投入心力去做好。我们人类世界有一句话，这世上，只有不想做的事，没有做不好的事。”

　　小萝莉露出罕见的正经模样，答道：“爱丽丝是真的想做好！是真的想打倒乔瑟夫这个大坏蛋！”

　　陈睿点了点头，说出了自己的目的：“小公主，实话告诉你，由于修行驭兽术需要长期消耗多种魔法材料，比如藤石就是其中一种，这就需要大量的魔晶币。我想能不能这样，我们合伙开店，小公主你提供店面和本钱，我来出主意策划，赚到的钱我们一人一半，怎么样？”

　　“怪不得你今天提出要一半的藤石，”小萝莉露出恍然之色，随即摇了摇头：“只不过你太狡猾了，店面和本钱都是我的，你就出点主意，还要分一半的钱，那我不是太亏了吗？这好像是你说的……空手套狼！”

　　果然，一提到钱方面，爱丽丝的小算盘顿时精明了起来，陈睿嘿嘿一笑，说道：“小公主，帐不是这么算的，举个例子，如果原本你一天赚四个黑晶币，用了我的主意后，一天能赚四十个，就算分给我一半，你的收入也是原来的五倍。想想看，你还亏吗？”

　　“你真能让我店里的收入翻倍？”爱丽丝一下子认真了起来。

　　“应该没问题，”陈睿继续引诱爱财的小萝莉：“我们可以一边开店，一边积累经验，等时机成熟，再开分店，不仅可以帮助长公主增加收入，而且还能压制乔瑟夫，将来要是实力足够，就算是成立商会，斗倒乔瑟夫也不是不可能。”

　　“真的？”爱丽丝好看的大眼睛闪动着晶亮的光芒，瞬间已经做出了决定，“就这样决定了！人家知道你有本事，已经创造出几个奇迹了，所以人家相信你！爱丽丝的未来……就交给你了，陈睿哥哥。”

　　最后一句太多余了！陈睿本能地打了个寒颤，勉强定下神来，说道：“不要好高骛远，现在我们先把这间店开好再说。上次那种简单的宣传，只是扩大店铺的知名度而已，来的人多了，买东西的几率自然增加。要想开好一个店，只靠这个远远不够。你的店东西都很贵，但贵有贵的做法，那就是走高端路线。正好你是暗月的公主，可以借此做出品牌效应，让人人以拥有你店里的商品为荣。当然，这只是个大概的思路，真正要想生意好，还要注意很多方面。比如店里的员工对待顾客的态度、沟通方面的问题，你在让他们得到尊重和舒心的同时，付出自己的魔晶币，而且下次也会再次来购买；选拔和利用员工方面也要改一改，就拿喀古丽来说，可以作为维持秩序的安全人员，但不适合用来接待顾客；还有商品的分类、陈列和价位问题……”

　　陈睿洋洋洒洒地说了一大通，阿西娜倒还罢了，爱丽丝的目光越来越亮，不时提出一些问题，陈睿耐心地一一解答，小萝莉居然认真地拿笔记录下来。

　　看着两人打算合伙开店，谈论得这样投机，自己又插不进话，阿西娜心底没由的一阵不高兴。

　　“决定了，本公主的那间店，就叫做公主坊！”爱丽丝摆了一个单手指天的姿势，显得雄心万丈，“我要让公主坊成为整个暗月最有名、最高档的店！然后我要再开更多的……连锁店，将来我还要建立商会，把赤幽的那些家伙赶出暗月领地！”

　　爱丽丝确实有商业方面的天赋，很多东西一点就透，不过陈睿自己也仅限于开店的一些经验，要说到搞商会还早得很。

　　“不行，我现在就要去店里。”爱丽丝一副踌躇满志的样子，“先把店内的商品和设施重新布置再说，准备好了以后，再像你说的，来个隆重的重新开业！阿西娜，你要跟我一起要走吗？”

　　阿西娜摇摇头：“你去吧，我不懂开店这些东西的，还想再看看这两只双足飞龙。”

　　“你的脸还红红的，这个送给你参考，一定要记得温柔噢。”爱丽丝调皮地眨了眨眼睛，神秘兮兮地递给阿西娜一本小册子，蹦蹦跳跳地离开了实验室。

　　阿西娜随手接过小册子，并没有看，只是羡慕地打量着双足飞龙：“我从小就想当一名龙骑兵，能不能想办法让我试试双足飞龙？”

　　陈睿知道阿西娜的驭兽术高明，不会像爱丽丝那样胡来，点头道：“等大师研制出有效的解药，我会先通知你，到时候还要向你请教驭兽方面的一些问题，不过你不要告诉爱丽丝，她要是骑上飞龙，还不知道会惹出什么祸来。”

　　“真的？”阿西娜一听这是两人之间的秘密，心头一阵窃喜，刚才那点小小的不快顿时无影无踪。

　　“恩，一定！”陈睿好奇地问了一句：“对了，爱丽丝刚才给了你什么？”

　　阿西娜扬了扬手中的小册子，陈睿凑上来好奇地一看，那册子封面上有两行大字，赫然是——《远离脸红！教你如何将一只雄性玩弄于鼓掌之中》。

　　阿西娜脸上刷的一下，才褪去的潮红瞬间遍布脸庞，再也呆不下去了，匆匆离去，只剩下被某只“雄性”瞠目结舌地留在原地。

　　果然，无论隐藏属性有多么闪耀，小魔女就是小魔女。


第四十章 龙骑兵和记事官

　　夜幕降临，清冷的月光下，一个庞大的黑影从王宫外院不声不响地升空而起，朝城外飞去。

　　坐飞机和坐火车果然是两种感觉，双足飞龙的飞行速度比想象中的更快，没用太长的时间，就到达了蓝波湖。

　　帕格利乌躺在湖边的一片草地上，百般无聊地摆弄着陈睿上次送的那副精美版独立钻石棋。按他自己的话来说，这个该死的湖已经睡了两千多年，如果不是情非得已，怎么都不想再进入水中了。

　　快速飞来的黑影引起了帕格利乌的注意，当看到是一头双足飞龙时，露出不屑的冷笑。尽管双足飞龙颇有力量，而且身具毒性，即便是一般的巨龙也要忌惮三分，但毒龙却不同，双足飞龙所仗恃的毒素攻击在毒龙面前毫无用武之地，光是比毒性，毒龙绝对能让双足飞龙肠穿肚烂。

　　只不过，双足飞龙上好像还有个人，龙骑兵？不，准确的说，应该是亚龙骑兵或者飞龙骑兵，对于龙族来说，那种不入流的亚龙根本配不上“龙”这个高贵字眼。

　　这时，就听那双足飞龙上传来耳熟的声音：“帕格利乌，你在哪里？”

　　“谁！”帕格利乌有封印在身，不欲惹事，本来还想躲避，一听有人叫他名字，骤然警惕起来，暗运力量，蓄势待发。

　　对方发觉了他的位置，飞了过来，一边说道：“帕格利乌·桑德罗阿契尔卡斯，你最重要的伙伴来了，你答应把幽夜湿地的藏宝全部送给他的！”

　　“没门！你这个越来越贪婪的人类！”帕格利乌笑骂了一声，撤去力量。

　　虽然毒龙没有变成龙身，但双足飞龙本能感觉到了对方的可怕程度，落地后露出畏惧之色。

　　陈睿一跃而下，拍了拍双足飞龙的脖子：“猛笪，不要怕。他是朋友。你先去那边等我。”

　　双足飞龙振翅飞远，帕格利乌露出惊诧之色：“这种卑微的亚龙虽然智慧低下，但还算有点力量，你怎么能这样轻松地驾驭它？难道是那个大宗师的传承又有什么变化？”

　　“让你猜中了。”陈睿夸了一句毒龙头脑灵活，“在意外地吸收了两块藤石的力量后，我获得了驭兽的能力，只是这种能力需要某些特异材料的能量，你有的话，不要舍不得拿出来。”

　　“哼，为什么好运会接连降临在你这种贪婪的家伙头上。”帕格利乌不无嫉妒地瞪了他一眼，“我被封印了两千年，哪有什么宝物在身上？藤石算什么，如果是这种魔法材料的话，我在幽夜湿地的宝藏中有更多的好东西，就看你有没有本事去拿了。”

　　“真的？”陈睿仿佛看到了海量的灵气，眼神大亮，“不瞒你说，那头双头飞龙就是来自幽夜湿地，我花了好大力气才弄到手，正是为了将来的打算。我现在的力量还远远不够，还好有了双足飞龙，以后每天都可以来蓝波湖找你特训。”

　　“幽夜湿地的双足飞龙？算你有心了！”帕格利乌不知道这话有些水分，露出喜色：“我的藏宝中确实有许多珍稀的材料和矿藏，如果你需要，我全都可以送给你，你的力量越强，对我来说就越有保障。只不过，不要把所有魔兽都想象得太简单，如果双足飞龙不是被驯服的话，你和它们的沟通绝对不会这么容易。现在，我们抓紧时间特训吧。”

　　“又偷袭！卑鄙的龙族！”

　　“这次反应快了不少，不过还不够！”

　　“……”

　　痛苦的受虐特训继续开始，与之相应的是，星力的精熟和经验值的稳定上涨。

　　回到实验室时已经是半夜，精疲力竭的陈睿匆匆洗了个澡，沉沉睡去，直到第二天快正午时才清醒。

　　陈睿一觉醒来，只觉精神奕奕，由于星体的特性，特训中伤势全部恢复，这才想起希亚的吩咐，赶紧匆匆洗漱一番，前往王宫议事厅。

　　来到议事厅，可能是时间太晚的缘故，希亚昨天说的老高斯并没有在，反而是长公主本人正坐在桌前翻阅文件。

　　“你把这些文件都看一看，然后把重要的部分摘录下来，写在领地日志中，可以的话，再加几句个人的看法。”希亚头也不抬地说了一句。

　　陈睿赶紧接过文件和日志本，开始忙碌起来。这项工作的难度并不大，领地内发生的大事也不多。譬如昨天的空中竞技和前阵子阿尔达斯的大师挑战赛都在其中，陈睿大学的文字功底不是白给的，很快将那些琐碎的事项归纳总结，以非常简练的文笔表达了出来。

　　“做的不错。”希亚接过完成的记事本，看了他一眼，“下次，要早些来，今天老高斯已经出去了。”

　　陈睿自己也觉得不好意思，才上班第一天就迟到，而且还被老板抓个正着。

　　“是这样的，长公主。”陈睿想了想，决定把夜晚出去的事情找个借口对希亚坦白，常在河边走，哪有不湿鞋。毕竟王宫的卫士不是吃干饭的，万一察觉出实验室晚间的异动，还会让希亚产生怀疑。

　　希亚听完陈睿的解释后，皱眉道：“你深夜乘着双足飞龙出去练习驭兽？”

　　“是的，”陈睿点点头，“我昨晚吸收了长公主送来的藤石，驭兽的能力得到了一定的稳定和增强，但我不想暴露这种能力，所以在深夜出去练习，以免被人发现。”

　　“目前你确实不易引来太多人的注意，”希亚原本就希望他一直隐藏在后台，成为秘密武器，“既然是这样，以后你就每天下午来议事厅，上午尽量多休息吧。”

　　老板还算不错，可惜没加薪。陈睿又说道：“我昨晚和双足飞龙在一个安静的地方好好地沟通了一番，得知它们原本居住在幽夜湿地，有一个很大的族群，这两只是在外出的时候不小心被魔兽猎人捕获的。将来有机会的话，我想去幽夜湿地探一探情况。”

　　魔兽猎人是专门以捕获或击杀魔兽为生的职业，对自身实力的要求也很高，两头双足飞龙确实是这样被抓来的。

　　希亚眼中骤然亮起光芒，动容道：“你是不是想寻找它们的族群，然后……”

　　如果陈睿能成功地将这个双足飞龙大族群吸收过来，那么暗月城就能拥有一支强大的空中力量，甚至还能与黑曜的龙骑兵军团抗衡，这不由得希亚不动容。

　　“这只是一个设想而已，”陈睿见希亚的思路果然转向了这条线，赶紧又解释道：“野生的双足飞龙可不比那两只被驯服的，很难沟通而且极具攻击性。我也只是有这样一个长远的打算，目前还是先尽可能将驭兽术精熟再说。”

　　幽夜湿地之行在陈睿的计划中，真正的目的是毒龙的宝藏，当然，如果能够顺便诱拐一群双足飞龙回来更好，也算对得住美女老板和小萝莉了，现在对希亚提前说出来，届时可以顺理成章地前往幽夜湿地。

　　希亚冷静下来，开始思考这个计划的可行性：“幽夜湿地在赤幽领地以西，暗月领地以北，横跨堕天使和阴影两大帝国，那里有大批非常强大的魔兽，危险度极高。以你现在的力量，根本无法前往，那些需要的材料，我会尽可能地满足。只是我现在手头的资源很匮乏，可提供的条件有限。西琅山原本是很重要的矿产和经济来源，但由于这些年来一直被地底生物和盗贼所困扰，产量大大缩减，使得暗月的财政状况更加不妙。”

　　陈睿犹豫了一阵，开口问道：“长公主，请恕我直接地问一句，你辛苦操持着暗月领地，是不是还存了扳倒黑曜，夺回王位的心思？”

　　“这个问题的目的，是否代表了你已经有所策划了？如果是，那么我告诉你，”希亚秀丽的眼睛眯了眯，内中的光芒却更为慑人：“这是我父王毕生的心愿，在临死前依然念念不忘，所以我必须竭尽全力去完成，绝不会向帝都屈服，哪怕粉身碎骨也在所不惜。”

　　希亚的神情坚毅无比，陈睿看到却是背后那种淡淡的无奈和悲哀，这个二十三岁的美丽女子背负着太多的沉重，却又不得不继续背负下去。不论哪个世界、那个位面都一样，有人的地方就有江湖。人在江湖，身不由己。

　　魔界的局势就好像一盘棋，暗月领地也好，三大帝国也好，都在棋盘之中。陈睿原本只是想当一个不引人注目的小卒子，随时可以抽身而退，可惜事与愿违。其实从他重生到魔界开始，就已经注定是局中的一员，既然身在局中，又怎么可能只是一个旁观者，即便是微不足道的小卒，也是棋子，关键就看怎么走了。

　　小卒子如果发挥得好，甚至可以影响全局，而且，小卒不一定永远是小卒，那些真正左右局势的博弈者何尝不是一步步从卒子走上来的。

　　暗月领地的根基太弱，别说是帝都的黑曜亲王，就算是控制着暗月命脉的赤幽领地，也仿佛一把悬在头顶的达摩克利斯之剑，随时可能斩断暗月的脖子。

　　如今的关键是黑曜什么时候能领悟堕天使之剑，否则就算暗月一直低调，不引起注意，灭亡也只是时间问题，更何况希亚还是这种坚决的态度。从之前的大师挑战赛和空中竞技来看，黑曜已经渐渐失去耐心了。

　　超级系统提供了很好的平台，目前陈睿最缺的是时间，同样，暗月领地恰恰也急需稳定和发展的时间，为了自己、同时也是为了暗月，就算他不是搞政治的科班出身，也必须硬着头皮全力策划一番了。


第四十一章 全局谋划！初露端倪的军师

　　陈睿认真地思索着，脑袋里闪过无数前世的见闻和知识，感觉似乎很多都有用，但一时无法拿出具体的方案，只能在沉淀的记忆中慢慢搜寻。

　　希亚并没有打扰，只是静静地看着陈睿，等待他的回答。不可否认，这个人类男子相貌虽然算不上特别英俊，但沉思的神态有一种特别的魅力，怪不得爱丽丝和阿西娜都那么喜欢和他相处。

　　“长公主这样推心置腹，我虽然才智平庸，也不怕献丑了。”陈睿在思考良久后，终于有了一个大略的框架，“暗月的情况可以用内忧外患来形容，一般来说，要想抵抗外患，必须先把内部的问题解决，暗月自身的强大，才是抵抗帝都的根本条件。但是，现在摄政王黑曜的耐性渐渐失去，开始利用各种手段对付暗月，万一真的发动战事，以暗月的现状，绝对不堪一击。所以我们必须两步同时走，第一，分散黑曜的注意力，争取发展的时间；第二、尽快解决领地内部的弊病，迅速提升实力。”

　　希亚对他使用“我们”这个措辞相当满意，说道：“你的大局观非常好，但问题是，怎样争取时间？或者说，怎样分散黑曜的注意力？”

　　“阿西娜的父亲乔治将军是长公主的最大支持者，他目前正正镇守在北方边境的瓦洛克要塞，我听阿西娜说过，三国虽然签订和平协定，但血煞帝国经常在边境骚扰，甚至有时候还会发动小规模的战斗，血煞帝国的雷禅大帝对此睁一只眼闭一只眼，并没有约束？”

　　希亚点头道：“当时黑曜是利用白夜大帝为魔界牺牲的理由与血煞、阴影两大帝国签订了和平协定，但无论是力量、威望和才能，黑曜都无法与另外的两位大帝相提并论，所以两大帝国对于我堕天使帝国一直心有觊觎，尤其是雷禅大帝，而阴影帝国的凯萨琳大帝也不简单，不仅实力不逊雷禅多少，而且还是魔界第一智者。堕天使帝国，已经从最强的帝国沦落为最弱者。”

　　“这么说来，黑曜最忌惮的就是两大帝国了？既然乔治将军在瓦洛克要塞，我们不妨利用一下血煞帝国。”

　　陈睿的提议让希亚眉头大皱：“你不明白，我和黑曜的对抗是路西法王族、也是堕天使帝国的内部事务。暗月的形势再如何恶劣，也绝不会沦落到勾结外敌的地步。即便借雷禅的力量灭掉了灭掉了黑曜，堕天使帝国也等于送给了血煞，我路西法一族必将因此走向衰亡，那我希亚就是帝国最大的罪人。”

　　“长公主误会了，”陈睿微微一笑：“我的意思是，在必要的时候，利用乔治将军制造一些血煞帝国入侵的假象，转移摄政王的注意力。当然，这个还不够，除了外患，我们还要在国内制造一些麻烦，进一步分散黑曜的精力，让这位摄政王也尝尝内忧外患的滋味，为暗月争取宝贵的时间。”

　　希亚微微颔首，赞道：“这个思路相当新颖，乔治将军这边没有问题，只是，国内方面，明面上支持我的领主基本上都倒向了黑曜，暗月又处处受到赤幽领地的节制，只怕是难有作为。”

　　“我说的国内，并非指的是利用领主向帝都施压，而是另外的办法，我有一个计划，不过这个计划对于人选的要求很高。这个人选必须要有滔天的胆略，出众的口才、清醒的头脑，应变能力要强，还要精通商业，最好再给他制造一个容易取信于人的身份背景。”

　　“如果不是最后一条，我还以为这个人选说的是你自己，”陈睿的话引起了希亚的兴趣，“我想先听听你的计划。”

　　“目前还只是一个初步构想，如果有不当的地方，请长公主不要见怪。”

　　陈睿凑上前，低声说了起来，希亚的眼神渐渐变得凝重，继而变得震惊，良久，方才恢复了平静。

　　“不得不说，你的智慧相当可怕，”希亚眼神中透着几分异彩，“这是一个堪称狠毒的奇谋，如果能成功，只怕帝都和那些领地都会陷入混乱中，而且我们会得到一笔数量恐怖的财富。”

　　“可怕？狠毒？长公主实在夸我还是贬我？”陈睿苦笑道：“只不过，这个计划还仅是一个大略的构想，需要进一步完善，将来或许能派上关键的用场。无论是计划前，还是成功后，都一定要保密。”

　　希亚目光闪动，说道：“对，必须要保密，这个奇谋如果运用得好，或许能给黑曜亲王一记重创。”

　　“那么，这算是我们之间的小秘密了？”陈睿说得兴起，习惯性地顺了一句，但一出口就后悔了。御姐是没错，美女也没错，问题是前面还有“冰山”两个字，或者再前面还要加上“可怕的”三个字，要是一动怒，再来个杀意之波动就惨了。

　　所幸，希亚并没有动怒，只是将目光渐渐冷了下来：“这种话，我不希望再听到。与其在这方面动心思，倒不如把你的才智运用在策划上，就好像刚才的那种奇谋。”

　　“对不起，我真的没有别的意思，”陈睿讪讪一笑，“我只是看长公主平时操劳领地事务很辛苦，没有笑容，所以想开个玩笑，让殿下开心一下。”

　　希亚凝视着对面墙壁上路西法王室的标志，默然了片刻，淡淡地说道：“我已经不记得上次是什么时候笑过……这种开心，还是留给爱丽丝吧。”

　　陈睿微微一震，也沉默了一阵，点了点头，开口道：“刚才我所说的只是对付外患而已，暗月的内部问题同样很关键，如果不尽快解决的话，就算黑曜不下手，也难有翻身的希望。”

　　希亚紫眸中顿时有了神彩：“我正想听听你在这方面的意见。”

　　虽然又恢复了先前的那种探讨气氛，但两人心里不约而同地隐隐的感觉到，气氛似乎与刚才有点不一样了。

　　陈睿指出，目前军事和经济问题是暗月领地最大的内部问题，这两样，必须把握在希亚自己的手里。军事方面，希亚掌握着王宫禁卫军，和守备军尚有一战之力。但经济方面，暗月的命脉完全被赤幽领地所把持，这一点是最要命的。相对于黑曜更敏感的军事来说，经济问题应该是希亚首先要解决的重点。

　　对这个分析，希亚表示了赞同：“陈睿，你的想法和我一样。只不过，暗月领地一半以上的粮食供应来自阿尔文家族的支持，暗月城的商会和半数的店铺也掌握在乔瑟夫的手中，形势十分被动。两年前，我曾试过利用商队向西边开辟通道外出交易购粮，但几次都被盗贼团劫杀，损失惨重。如果不解决盗贼的问题，始终无法让商道畅通。”

　　“为什么不派军队去剿灭？”陈睿奇道，在他的印象里，那些土匪强盗看到正规军一般是流窜逃亡。

　　希亚摇了摇头，叹道：“我曾几次派艾伦带队清剿，都是失败而回。我怀疑，盗贼根本就是赤幽领地布下的陷阱，目的就是为了进一步控制暗月，艾伦极可能是同谋。”

　　陈睿皱眉不语，一只是白眼狼，一只是笑面虎，内外勾结，暗月才有点发展苗头，就被扼杀，不除掉这两个人，希亚根本没有翻盘的可能。

　　狼？虎？对了，是不是可以来个驱虎吞狼？只不过，目前两人是狼狈为奸的关系，似乎没有自相残杀的可能。

　　“长公主，我需要一份最详细的资料，包括领地内的各项统计，还有各个家族和重要成员的情况，尤其是乔瑟夫和艾伦这两个人的。”

　　战场如商场，谋划就好像做市场策划一样，首先要分析清楚市场的情况，然后才能制定好方案。

　　“是不是有对付这两个人的办法？”希亚越来越觉得那两次的抉择正确无比了，就算没有大宗师的传承，这个人类男子所表现出的能力，也足让她重视和重用。

　　“长公主把我看得太高了，”陈睿摇摇头，“暂时还没有具体的办法，所以我需要更详细的资料。我们人类有一句古老的兵法，知己知彼，百战不殆。”

　　罗马不是一天建成的，这个大概的思路框架可以保留，于公于私，这两个人都是他要算计的对象。

　　“知己知彼，百战不殆？”希亚深深地看了他一眼，“魔界对于人类世界并不陌生，虽然我没有听说过这句话，但我现在很庆幸，你不是我的敌人。刚才的奇谋也好，全局策划也好，就算是老高斯都比上你。这种智慧，与大宗师的传承应该没有太大关系，完全是你自身的才能。”

　　刚才该不会是魔界版的“隆中对”吧，这样说起来，咱还有点当军师的潜质……陈睿讪笑了几声：“长公主，其实我……”

　　“好了，不用解释，我只知道你现在是暗月的记事官，这就够了。你要的资料，晚点整理好后，我让喀古隆送来实验室。”希亚合上文案，正色道：“我想提醒你的是，艾伦并不难对付，但他的背后是卡隆家族，如果杀了他，再来一个更难对付的家伙把握军权，那就得不偿失了。但乔瑟夫这个人非常不简单，即便是这次空中竞技你掩饰得很好，难免还引起他的一些猜疑，一定要谨慎。”

　　陈睿表示明白，说道：“我也要提醒殿下一句，可能是大宗师传承的关系，我看到乔瑟夫时有种奇怪的感觉，好像这个人的力量还在阿西娜之上，不管怎么样，长公主要小心。”

　　希亚深邃的紫眸掠过诧色：“不愧是大宗师的传承者，你的感觉……应该没有错。”

　　陈睿听希亚这样说，就知道她心中肯定有数，没有再多说，只是不知道实力同属于“无法判断”的冰山公主和笑面虎相比，谁更强大。

　　听说昨天空中竞技一结束，乔瑟夫就和特使一起返回赤幽领地，可能是向他那位领主老爹请罪去了。

　　陈睿略一思索，将和爱丽丝合伙开店的事情也坦白了出来，先是以试验经营策略为理由，然后又画出一片蓝图，说将来可能还会开更多的店进而成立商会以对抗乔瑟夫。最后，他委婉地表示了自己的另一个目的，赚钱满足驭兽术所消耗的魔法材料。

　　希亚并没有反对这件事，反而露出歉意之色：“你考虑的确实很长远，尽管放手去做，我全力支持。只是我手头的资源实在有限，无法供给你更多的资金和材料。”

　　陈睿大喜，资金和材料只是眼前的，关键是政策，既然希亚表示全力支持，那么对于今后的赚钱计划无疑是最大的助力。

　　在他告辞离开时，希亚淡淡地声音从传来：“你第一天的工作相当出色，记事官阁下。”

　　陈睿微微一笑，大步出门而去。


第四十二章 魔法材料！宗师级药剂的忽悠

　　陈睿离开议事厅，没有回实验室，直接去了乔瑟夫的魔法商店，有了藤石的例子，魔法材料应该是能提供比较多的灵气，他想确定一下具体哪些材料可能利用。

　　希亚已经在昨天公布，任命他为记事官，所以沿途不少魔族投来异样的目光，陈睿如今早已泰然处之，一路来到魔法商店。

　　空中竞技败北后，乔瑟夫离开暗月前往赤幽领地，魔法商店主事的，正是上次陈睿看到的跟在乔瑟夫背后的大恶魔之一，罗伊斯。

　　陈睿从斯利的口中得知，罗伊斯、女性大恶魔瓦萨莎和和另外一个大恶魔阿劳克斯是乔瑟夫手中最锋利的三把镰刀之一。乔瑟夫从不出手，有麻烦都是这三人出面解决的，但陈睿却知道，乔瑟夫本人的力量更加可怕。

　　罗伊斯不仅力量强大，而且才智不凡，是乔瑟夫最得力的助手，相比之下，瓦萨沙的主要工作是贴身护卫，这次和乔瑟夫一同返回了赤幽领地，而阿劳克斯属于好战分子，负责竞技场的事务。

　　陈睿的到来让罗伊斯有些惊讶，昨天的空中竞技罗伊斯也在场，按理说小公主一方应该已经清楚乔瑟夫想杀死这个人类，为什么今天又让他独自一人来到这里？

　　“罗伊斯大人。”陈睿打了个招呼，但罗伊斯显然对这个毫无力量的人类很不屑，露出倨傲之色，并没有搭理。

　　陈睿对大恶魔的态度不以为杵，接着说道：“阿尔达斯大师最近正在炼制一种魔法药剂，所以今天派我来，是想看一看魔法材料。”

　　他知道，记事官的身份只能震震那些普通的魔族，在罗伊斯这种强者的面前，根本不值一提，还是阿尔达斯的名头好用。

　　果然，罗伊斯露出了然的神情，终于开口道：“炼金材料和魔法材质就在这一楼，二楼是魔法装备，你自己看吧。”

　　乔瑟夫的商店比爱丽丝之前的古怪店铺要正规得多，每种商品都是分门别类地摆放在货架上，“掌柜”的是一个役魔，几个黑暗地精就充当“店小二”的角色。

　　不久，罗伊斯听到黑暗地精的报告，走了进来，看到陈睿每样材料都要了一块，心中疑惑，问道：“你要做什么？”

　　陈睿一边摸了摸材料，一边拿笔记录，答道：“我要确定这些材料的纯度和比重，大师说过，药剂学是一门严苛的学问，容不得半点马虎。”

　　罗伊斯对药剂学是外行，见他说得煞有其事，没有再多问，陈睿一一尝试完后，想了想，来到罗伊斯面前，一副欲言又止的模样，最后说道：“大师有一个小小的请求，本想让我找乔瑟夫大人，但不巧的是，乔瑟夫大人已经离开暗月，不知道罗伊斯大人能不能做主？”

　　对于毒杀帝都天才的阿尔达斯，罗伊斯还是不敢怠慢：“你先说，是什么请求。”

　　“大师的意思是，这些选定的材料，能不能每种送一小点碎片作为样本进行试验，确定后，下次再批量购买，”陈睿看到罗伊斯眉头一皱，紧接着又加了一句：“大师说过，如果能同意这个请求，一旦魔法药剂试验成功，将以最低的价格卖给乔瑟夫大人的魔法商店销售。”

　　“请问一下，大师试验的，是哪一种魔法药剂？”陈睿的话引起了那个役魔的注意，走了过来。役魔是精通魔法的种族，所以对这方面特别关心。

　　陈睿露出小心的模样，看了看周围，确定那几个黑暗地精隔得比较远，方才神秘兮兮地说道：“这牵涉到一个秘密实验，请两位听后保密。大师好像在试验一种在一定时间内大幅度增强精神力的药剂，而且没有副作用。目前还只是尝试阶段，主要在提高药剂的纯度和削减副作用方面遇到了一些难题，所以急需各种材料尝试。”

　　其实这只不过是陈睿在药剂学中看到过的某种失传的高级药剂，顺口忽悠了出来。

　　“强神药剂……没有副作用？”那役魔忽然大震，颤声道：“难道是真·强神药剂？这可是传说中大宗师才能配置的！阿尔达斯大师已经达到这种境界了吗？”

　　陈睿不想牛皮吹爆，解释道：“现在还仅是试验阶段而已，大师已经失败了好几次，想要调整一些材料，所以才派我来到这里，不过这里有些材料太过昂贵，所以向乔瑟夫大人提出了这个请求。”

　　反正这几千年来，冲击宗师级的大师肯定有许多，到时候来一句最终失败不就结了。

　　役魔的表情显得十分激动，“真”系列药剂只有药剂大宗师才能配置，魔界已经有几千年没有出过大宗师了，这种药剂也随之失传，只是在一些典籍中才能见到。阿尔达斯原本一直声名不显，在前不久的大师挑战赛轻松毒杀了帝国第一天才桑德鲁之后，方才开始显露峥嵘，如今居然开始挑战药剂学的巅峰境界了！

　　就算阿尔达斯失败了许多次，但光是冲击宗师级药剂这件事，实力就已经很明显的摆在了那里，况且，万一这位深藏不露的暗精灵大师有一天真的成功了呢？

　　罗伊斯虽然不懂药剂学，但深知一位药剂大宗师代表了什么，如果阿尔达斯真能突破瓶颈，成功晋级为几千年来魔界的第一位大宗师，那么即使是黑曜亲王，对待阿尔达斯本人的态度，都将发生翻天覆地的变化。至于人类选中的那些材料中，虽然有价值不菲的东西，但与这个相比，简直微不足道。

　　“这件事，我就替乔瑟夫大人答应了！格鲁吉，你立刻把大师需要的魔法材料每样都给这个人类一块，不要碎片，要完整的！”罗伊斯颇有心计，立刻就权衡出利害，况且乔瑟夫上次就曾经表达过稳住阿尔达斯的意图，所以一口答应了下来。

　　“大人英明！”役魔格鲁吉也很想见证可能的大宗师处女作，应了一声，立刻到货架上去挑选，果然，役魔选出的都是品质优异的完整材料，并不是陈睿要求的“碎片”。

　　虽然罗伊斯“这个人类”的称呼不太礼貌，但陈睿此刻兴奋来来不及，哪还有心思计较这些：“多谢大人！我会向大师转达大人的慷慨和好意！”

　　原本的“试验样品”只是临时起意的想法，想不到竟然赚大了，正好回去用灵气转换试验，看哪些材料提供的灵气最多。虽然对魔法商店货架上的诸多材料依然很眼热，但陈睿深知适合而止的道理，如果太贪婪，反而会适得其反，最关键的是，那个真·强神药剂根本就是唬人的。

　　这些魔法材料一共三十多种，一大包沉甸甸的，陈睿又谢过役魔，这才装作吃力地模样，背着大包走出门去。

　　陈睿走后，罗伊斯对格鲁吉说道：“你立刻上楼，用魔法石联系乔瑟夫大人，把阿尔达斯正在试验宗师级药剂的事情报告给大人！这件事情，一定要保密，决不能外泄！一切行动，等乔瑟夫大人做出决定后再说。”

　　“遵命。”格鲁吉不敢怠慢，立刻上楼照办。

　　陈睿背着大包袱，压抑住兴奋，一路朝实验室走去，然而走到半路，就感觉背后被人盯上了，陈睿暗忖，从罗伊斯和格鲁吉对待大宗师药剂的态度来看，应该不会再派人跟踪，必定是宵小之辈，心念一转，朝僻静处走去。

　　后面那人果然也跟了过来，走到一条无人的僻静巷子时，忽然前面的人类不见了，那人吃了一惊，小心地走了上来，这是一个黑暗地精，穿着小斗篷，正四处张望，就听后面有个声音响起：“你在找什么？”

　　黑暗地精吓了一跳，回过头来，就看到跟踪的目标正看着自己，而那个大包袱正放到地下。

　　“记……记事官大人！”地精居然行了一礼，满脸讨好的笑容。

　　陈睿还是第一次以人类的身份被称呼为“大人”，感觉有些怪异，虽然记事官只算个刀笔小吏，但在黑暗地精、小劣魔这种底层人物的眼里，多少也是个公务员性质的官了。

　　看来这地精的消息挺灵通的，虽然不知道有什么企图，但陈睿对这种角色自然不放在心上，问道：“你一路跟踪我，想干什么？”

　　黑暗地精见自己行踪一早被察觉，吃了一惊，连忙辩解道：“大人误会了！我看到大人拿着很多东西，想帮忙而已，只需要五个白晶币的价格，努努就能帮你把东西送到实验室。”

　　搬运工？陈睿打量了地精的小身板几眼，摇头道：“不用了，我自己能拿。”

　　“大人，五个太贵的话，四个也行……”黑暗地精连忙上前，不断地降价：“两个白晶币，不能再少了。”

　　正说着，这地精突然手一挥，一团粉末罩住了陈睿，陈睿在实验室也学了不少知识，闻出这正是迷迭花的味道，能够使人在短时间内失去力气，当即装着中招的模样，摇摇晃晃地坐倒在地。

　　“什么记事官？只不过是个愚蠢的人类而已！”黑暗地精大喜，正要去抢那个包袱，忽然喉咙一紧，已经被人紧紧掐住，整个瘦小的身体都悬空起来，顿时透不过气来，四肢在空中乱蹬。


第四十三章 斗篷会！狐假虎威的黑暗地精

　　黑暗地精惊恐地看着掐住自己脖子的“愚蠢记事官”，想不通为什么这个软弱的人类怎么会有如此大的力气。不过，黑暗地精的战斗力在魔界是垫底的，比小劣魔还要差，他们的专长是手工艺和一些小技巧，除了屈指可数的几个天赋能力极强的能出人头地外，一般只能充当杂役或苦工。

　　以陈睿目前的真正力量，一用力就能扭断黑暗地精的脖子，但他没有这样做，只是将这个家伙扔了出去。

　　黑暗地精跌在地上，捂着脖子大声地咳嗽着，惊魂未定地看着一脸冷笑的人类一步步接近。

　　“想在我面前玩这种小把戏？你不看看我是谁的学徒？”为了掩饰超级系统的存在，陈睿非常熟练地将阿尔达斯同志拿出来顶缸，也算是某种意义上的狐假虎威了。

　　黑暗地精这才反应了过来，自己在利欲熏心下，犯了多么可笑了一个错误，居然用药粉去对付一位药剂大师的学徒！而且是一位能用某种气体毒死巨龙的大师！

　　“我想想要怎么处置你呢？是把你毒成一堆灰，还是一滩水？”

　　黑暗地精想到上次这位学徒大人曾经让一个家伙惨叫了整整两天的传闻，激灵灵打了个寒颤，全身开始发抖起来。

　　让陈睿意外地是，一向以懦弱著称的地精居然没有吓倒，反而豁出去地一咬牙：“你……你不要乱来！我是斗篷会的人，如果你敢对我下毒，我们的首领一定不会放过你的！”

　　斗篷会？是暗月的黑帮吗？怪不得还弄个小号的斗篷装神秘。

　　陈睿略一沉吟，问道：“你的首领是谁？”

　　一说到这个，黑暗地精的底气顿时足了起来：“我的首领可是一位了不起的强者，只用了一只手，就差点让暗月城有名的恶棍刚克脑袋搬家！昨天刚克还带伤上门，很客气地要回了被首领缴获的铁锤。”

　　刚克？铁锤？陈睿怎么听着这段情节有点耳熟，只听黑暗地精露出了一种狐假虎威式的骄傲，说道：“我们斗篷会首领的大名，就叫做阿古烈！”

　　听到这个大名，陈睿瞬间石化。

　　陈睿回想刚获得初始进化的时候，在巷子里救下那对地精父女的情景，脑门的黑线越来越多。

　　什么叫扯张虎皮拉大旗？什么狐假虎威？这才是真正的境界！

　　与这相比，他利用阿尔达斯的名头只能算是小巫见大巫了。

　　黑暗地精见陈睿惊呆之状，还当人类记事官被首领的大名吓倒，又爆出一句猛料：“告诉你，我卡卡的表妹萨萨，正是首领大人心爱的侍妾！”

　　陈睿浑身剧震，如遭雷亟，脑中浮现出那位萨萨小姐的美貌，心脏开始剧烈的抽搐，那种相貌……可不是一般的有特色！

　　他自问重生到魔界以来，确实对一些美女有过正常男人的YY：冰山御姐长公主兼女老板希亚是一个，那个迷死人不要命的妖女姬娅是一个，英姿飒爽热情大方的阿西娜也算一个。

　　至于那位萨萨小姐，或许在地精中间算是美女，或许诸如刚克这种重口味的家伙喜欢，但是他，陈睿，绝对绝对绝对没有过任何多余的想法！

　　过去没有！现在没有！将来更不会有！

　　然而，就是这样一位地精小姐，竟然莫名其妙以他的侍妾自居，对了，还有那个该死的形容词——“心爱的”！

　　见过强买强卖的，却没见过丫鬟侍妾强行认主的！两世处男的英名，就这样在不知情的情况下四分五裂了！

　　黑暗地精正想继续恐吓，只见人类记事官恶狠狠冲了过来，一把抓住他的手：“马上带我去你们的那个什么斗篷会！”

　　卡卡的目光落在地下那个包裹上，就见人类略一皱眉，手一挥，偌大的包裹竟然不见了，卡卡怎么看，都没有在陈睿的身上发现任何空间装备，难道是传说中的空间魔法？不是说这人类没什么力量吗？竟然有这种本事！

　　“快走！”陈睿不耐烦的催促了一声，这件事如果不解决，以后都会对女性产生强烈的心理阴影！

　　怀着对神秘力量的恐惧，卡卡不敢再多说，带着陈睿朝小巷前方走去。

　　陈睿趁着气头上，索性花了500点灵气，在超级系统中将储物仓库激活，心念一动，果然轻松将魔法材料收入，如果不是要去找斗篷会的麻烦，还想多试试仓库的功能。

　　卡卡拐了半天，带着陈睿来到了一间小院落附近，周围竟然有好几个穿着类似斗篷的矮个子，从身材和动作来看，不是小劣魔就是黑暗地精。

　　一个斗篷矮个子发出尖锐的笑声：“卡卡，瞧瞧你带了什么回来？一个……人类？”

　　卡卡赶紧朝他摇了摇脑袋，几个斗篷人都认出了这是暗月城唯一的人类，也就是新任的记事官，想到这个人类浑身是毒的传言，斗篷人们就不免有些恐惧，但更多的是好奇，人类来斗篷会干嘛？难道要入伙？

　　两人走进了屋子，陈睿就看到中间一把椅子上坐着的，正是那位自封为“岳父大人”的老地精迪迪，一旁则是很有地精特色的萨萨小姐。

　　卡卡上前对迪迪低声说了几句，老地精露出惊讶之色，站起身来。

　　老地精朝陈睿欠了欠身，知道这人类背后是阿尔达斯和长公主，自己绝对惹不起，立刻把主人搬了出来：“记事官大人，卡卡有眼无珠，得罪了阁下，我代表斗篷会向你致歉了。请大人看在我们首领的份上，不要计较这件事情，我们的首领可是……”

　　首领你个头啊！陈睿毫不客气地打断了老地精的吹嘘，说道：“这样吧，你让他们先出去，我有很重要的事单独找你。”

　　老地精皱着眉头，指着女儿萨萨说道：“大人的事情可能很机密，但这是我的女儿萨萨，也就是首领大人的侍妾，绝对有资格听……”

　　一听这个，陈睿的气就不打一处来，差点想抓住这位自封岳父大人的家伙揍一顿，咬牙道：“别废话！我的耐心是有限度的！”

　　老地精想到关于这个人类的毒术传闻，不由打了个寒颤，对萨萨和卡卡使了个眼色，两个家伙顿时识趣地走出门去。

　　“陈睿大人，”老地精的态度又恭敬了不少，“请问大人有什么吩咐？我们斗篷会刚成立不久，首领也经常不在……”

　　“还提这个？”陈睿狠狠指了指老地精，一副深仇大恨的模样，却又说不出话来，最后咬出几个字：“阿古烈的脸都让你丢光了！”

　　老地精原本正是恭敬地点头称是，忽然呆了呆：“原来大人认识我们的首……那个，我的主人。”

　　“你主人的命可以说是我救的，我和他的交情之深，根本不是你所能想象的！”这话自然没错，两个身份根本就是一个人。

　　老地精露出狐疑之色，阿古烈主人的力量何等强大，能够轻易击溃刚克，至少也是中阶恶魔，怎么可能与这个毫无实力的人类有深厚的交情？

　　陈睿看出迪迪的疑虑，冷哼道：“那天晚上，阿古烈救了你以后，给了你一个紫晶币，后来你要死要活地要当仆人，他又给了你两个，是不是？”

　　这件事只有老地精父女和阿古烈本人知道，老地精哪里还敢有半点怀疑，赶紧说道：“陈睿大人，迪迪刚才失礼了，请问我的主人在哪里？”

　　“他在修行更强的力量，”陈睿没给老地精好脸色：“你自己心里明白，你并不是他承认的仆人！事实上，那天那他给你三个紫晶币，其实也有考验的意思。想不到你竟然把女儿冒充他的侍妾，还弄出这个斗篷会出去抢劫行骗！如果让他知道，一定会杀了你！”

　　“原来主人是想考验我！”老地精冷汗都冒了出来，暗暗庆幸当时没有贪墨那三个紫晶币，“陈睿大人，请转告阿古烈主人，迪迪并没有辜负主人的考验。迪迪已经为主人成立了斗篷会，虽然只是个开始，但会越来越壮大！”

　　说着，老地精拿出一把紫晶币，双手捧给陈睿：“主人当初交给我的三个紫晶币，我已经赚回了好几倍，这些请你交给主人，作为仆人最诚挚的供奉。”

　　老地精不但没有对成立黑帮组织和抢劫行骗这种行为忏悔，反而引以为荣，认为是为主人干出了一番事业。

　　陈睿知道魔界有魔界的规则，倒也不好多说，但老地精的手段让他感到惊讶，当初三个紫晶币，才多少天的工夫，就变成十多个了？靠着那一群小斗篷坑蒙拐骗？

　　经过了解才知道，这些钱百分之九十都是老地精赚来的，老地精头脑很灵活，对整个暗月城的商铺摊位之类的了若指掌，比如城北的兽皮最便宜卖十个白晶币，如果拿到城南去卖，至少可以卖十三个白晶币，老地精就靠着这种倒腾赚取差价，以前还只是小本经营赚口饭吃，还要经常被刚克这种恶霸盘剥，生活艰难。

　　自从那晚陈睿教训刚克后，老地精后来由碰到刚克的小弟戈布，当他壮着胆子以那晚强者的仆人身份自居时，竟然吓退了戈布。老地精的胆气顿时大壮，开始用三个紫晶币为本钱，将倒买倒卖的生意做大，还假借着阿古烈战败刚克的名声，迅速纠集了一群人，成立了斗篷会。有时候自然免不了狐假虎威，弄些强买强卖的手段赚钱，直到今天李鬼碰到李逵，这才穿了帮。

　　陈睿哭笑不得，不过他考虑的是另外一件事，老地精能看准商机从中赚取差价，并在这么短的时间里，成立组织，能力确实不凡。斗篷会虽然是个闹剧，但现在正是需要钱和灵气材料的关键时刻，如果能好好利用，包括这个很有商业头脑的老地精在内，未必不能成为一大助力。

　　“这些钱你拿着，到时候自己交给阿古烈吧！”陈睿心念飞转，已经做出了决定。

　　老地精把钱交出来，未尝没有贿赂人类的意思，估计这些紫晶币到阿古烈主人的手里，最多只剩下一半，想不到竟然被拒绝了，心中愈发认定人类记事官和阿古烈主人的关系非同一般，态度也愈发恭谨，问道：“陈睿大人，请问主人什么时候能有时间？昨天刚克来到这里，拿走了上次的铁锤，还提出想要见主人一面。”

　　“怎么？他还想报仇？”如果仅仅是刚克这种角色，如今陈睿已经不放在眼里了。


第四十四章 荧影石和资料

　　正如卡卡所说，刚克是带伤来到来到斗篷会的，态度确实很客气，魔界就是这样，谁的拳头硬，谁就有道理，失败的人要么就是不死不休，要么就表示服气。

　　刚克提出要见阿古烈一面，并非是想复仇，而是代表治安官艾伦的意思，想要让斗篷会成为暗月城的正式组织。每月只需要上缴少量的魔晶币，不惹出大祸，就能自由在暗月城行事。

　　陈睿这才知道，艾伦居然暗中控制着暗月城大大小小的“民间组织”，这也算某种意义上的“官匪一家”吧。这个新的情报使他的脑中又多出不少灵感来，一些想法飞快般浮过脑海，不过需要时间冷静地梳理一下，现在的重点是回去试验那些灵气材料。

　　“阿古烈这短时间都在修行，两天后应该有空，我会转告他的，你就和刚克说，后天晚上在这里会面。”

　　老地精正为这件事发愁，闻言大喜：“陈睿大人，那就有劳你转告了！”

　　“有一件事！”陈睿咬牙切齿地说道：“如果你不想真正激怒阿古烈的话，你的女儿绝对不能再冒充他的侍妾了！”

　　老地精连忙点头，忽然小眼睛一亮，对人类记事官露出希冀的目光，看得陈睿心头一阵发毛，没等老地精向他推销女儿，飞也似的逃离了这个斗篷会的总部。

　　陈睿一路疾行，回到实验室的房间，迅速进入了超级系统的星神殿，在星神殿外的空地上，果然增加了一个仓库建筑。王座的光屏又多出一块，代表仓库的储存情况，里面很形象地用一个个平面方格的形式表示出目前的具体物品与容量。此外，还有还有自动分类的功能，十分方便。

　　陈睿意识脱离超级系统回到房间，心念一动，房间里的床和凳子都装了进去，加上包袱，在那图示中也只占用了三个小格子，大约是整个空间的百分之一，看来这个储物仓库确实够大，而且以后随着进化星级的提高，还会自动扩容。

　　只是，在激活了仓库后，原本1270的灵气，只剩下570了，好在现在有一堆魔法材料在这里，正好试试。

　　陈睿开始逐一尝试这些材料，经过试验，一般的材料能提供20到80左右的灵气，有一块藤石是中等品质，纯度不错，转化了160点灵气，算是不错的灵气来源，除此之外，有三种材料比藤石更好。第一种是翡冰晶，非常珍稀的材料，竟然提供了850点灵气；第二种是血晶，比黑晶更加高档的魔晶石，因为稀有，所以不像黑晶、紫晶这样成为流通货币，而被列为了高级物品，提供了620点灵气；最后一种是荧影石，魔法辅助材料，转化后获得的灵气是315。

　　这番试验过后，陈睿的灵气总量已经达到了4015，算是千金散尽还复来了，翡冰晶和血晶十分稀有，一块翡冰晶的标价是一千黑晶币，血晶是六百黑晶币，购买的话划不来，但荧影石是个例外，荧影石的是一种制器的材料，带着淡淡的幽光，价格比藤石要低了不少，十个黑晶币一块，作用是抑制和稳固，一般用来限制某种魔法容器的反噬，但一块拳头大小的荧影石能用很多次，所以需求量不大。由于质地特殊，也有不少人喜欢用来制作魔法工艺品，总的来说属于比较冷僻的商品，魔法商店的囤货只有几块。

　　从灵气的角度来看，翡冰晶和血晶价格太高，而荧影石应该是性价比最高的材料了，看来以后要设法从这方面着手。

　　陈睿将那些材料化成粉末随手留在储物仓库里，退出了超级系统，现在灵气四千多，等那六十块最高品质的藤石到位，灵气应该会更加充裕，但还是不能轻易浪费，尤其是训练场方面，目前还不到独立修行的时候，应该尽量积攒灵气，最大限度利用毒龙帕格利乌这个资源，在特训中进一步适应星力的运用。

　　不久，喀古隆来到实验室，带来了一份文件，里面是陈睿曾经向希亚要求过的资料，王宫侍卫长带来了希亚的一句话：记下后将文件销毁。

　　陈睿翻阅着这份文件，才知道希亚为什么这么谨慎，里面详细记录了暗月领地的各种情况，包括财政、军事、各家族势力及有影响力的成员等，在初始进化成功后，他原本就强大的记忆能力进一步增强，脑中如同电脑数据库一样，能够准确地记下各种信息，当下将这份资料仔细看了一遍，记在心里，至于那份文件，也没有销毁，顺手收进了储物仓库，反正不占什么地方。

　　陈睿对乔瑟夫的资料看得尤为仔细，乔瑟夫已有三百岁的“高龄”，不过这个年龄在大恶魔族群中只算是中生代，他是赤幽领主卓切的儿子，阿尔文家族的长子，但并非家族的第一顺位继承人，卓切还有几个儿女，其中对乔瑟夫威胁最大的是最受卓切喜欢的小儿子卡尼塔。乔瑟夫来到暗月，也是也是想作出成绩，增加成为继承人的砝码，虽然卡尼塔远在赤幽，与乔瑟夫的明争暗斗却从未断绝过。卓切对此并没有阻止，优胜劣汰正是魔界的传统，也是能保证一个家族能长久传承下去的原因。

　　在魔界，没有什么比这个更加重要，哪怕王族也是如此，阿西娜的父亲乔治将军公开支持希亚的最大理由就是，黑曜亲王现在无法参透堕天使之剑，所以不能够灭绝白夜大帝嫡裔，让路西法王族失去传承神器的最后希望，避免路西法家族走上其他几个被覆灭王族的老路。换句话说，一旦黑曜得到了堕天使之剑的认可，那么除非乔治将军愿意同时背上叛国的恶名和灭族的危险，否则再也无法保住希亚。

　　至于艾伦，是卡隆家族族长勒古的独子，卡隆家族原本和乔治将军一样，支持格林太子一脉，但格林去世后，开始倒向了黑曜亲王，艾伦的实力现在是中阶恶魔的巅峰，原本和阿西娜相若，但现在阿西娜已经晋为高阶恶魔，又将他甩在了身后。中阶恶魔的巅峰和初晋高阶恶魔虽然只有一步之遥，但位阶和位阶之间的差异是很大的，现在的艾伦可以说完全不是阿西娜的对手。不过艾伦身边也有卡隆家族的强者守护，不容小看。

　　暗月原本是著名的繁华之地，不乏经济实力雄厚的家族，然而自四百年前战火摧残后逐渐破败，也使得许多家族将重心转向了外地，但多年积累下的根基还是有的，赛佛家族和梅隆家族就是老牌家族中的代表势力。赛佛家族是希亚一派的死忠，两年前，族长卡特的儿子蒂姆被乔瑟夫阴谋调往西琅山的险地担任矿务官，结果尸骨无存，老卡特对乔瑟夫及阿尔文家族更是恨之入骨。梅隆家族则是墙头草，目前是倒向乔瑟夫一方，其他的一些小家族也各分派系。

　　这些资料都相当有用，但要想让乔瑟夫和艾伦内讧，并不是件容易的事，从乔瑟夫这边不太好着手，或许可以率先利用艾伦，关键是要找到一个契机，除此之外，乔瑟夫的那位死对头兄弟，也是可以利用的对象之一，只不过，目前来说，还没有太好的计划。

　　希亚心思缜密，未免有心人潜入实验室一带，察觉双足飞龙晚间的异动，大大加强了王宫外院的戒备。这种情景，落在原本就关注阿尔达斯的罗伊斯眼里，更加肯定了暗精灵大师在冲击宗师级药剂的可能性。

　　陈睿并不知道这种歪打正着会掀起多大的风浪，照样乘坐双足飞龙去蓝波湖特训，然后下午完成记事官的例行工作，顺便与希亚探讨一下暗月的局势。

　　两天过去了，陈睿记起今晚要去斗篷会的事情，开始准备一系列行头，怎么说，阿古烈同学也是那个斗篷会的首领。

　　夜色渐渐降临，在斗篷会的“总部”门口，老地精迪迪正在焦虑地踱着步子，刚克那边已经约好了，随时可能到，但主人阿古烈现在还没有出现，要是不来就糟了。如果不是人类记事官一再吩咐他对此事保密，早就去实验室找人了。

　　老地精的侄儿卡卡急急忙忙来报告了：“迪迪叔叔，刚克他们已经到巷口了。”

　　“但是主人还没有来，怎么办！”老地精话刚说完，就看到卡卡一副骇然的表情看着他的身后。

　　老地精一回头，猛地发现背后无声无息地多了一个人，顿时吓得后退了几步，跌坐在地。

　　“没用的家伙。”冷峻带着几分沙哑的声音传来。

　　老地精看着眼前这个披着斗篷、并遮住脸面的男子，只觉与记忆中的形象身材相仿，但声音有点差别，不确定地问了一句：“主……主人？”

　　“你并没有得到我的承认，我不是你的主人。”斗篷男子伸出五指，对准了老地精，冷冷地说道，“光是你假借我的名字成立斗篷会，我就可以将你轰成碎片！”

　　老地精认得这正是当晚释放那个可怕光球的姿势，哪里还敢怀疑，吓得连连求饶：“主人饶命！迪迪只是想为主人尽一点力！”

　　“哼！”斗篷人缓缓收回五指，“先到一边去，等应付完那个手下败将，再找你算账。”

　　老地精连忙恭谨地立在一旁，这时门口传来刚克的声音：“你们的首领呢？”


第四十五章 谈判

　　卡卡脑筋机灵，连忙大声开口：“刚克大人，首领让你过来见他。”

　　斗篷人瞥了卡卡一眼，卡卡怀着强烈的敬畏低下头去，退到老地精的旁边。

　　刚克的脚步声越来越近，很快，这位极光弹的第一个中招者就出现在视线中，虽然过了这一段时间，但很明显，刚克的伤势并没有痊愈，精神显得比较萎靡。

　　刚克本来嗓门还挺大的，看到斗篷人时，声音顿时小了下来，刚克身旁的役魔上前一步，神色略显倨傲，问道：“你就是斗篷会的首领阿古烈？”

　　斗篷人没有多说，只是举起手来，朝一旁十米开外的墙壁开张五指，一团庞大的球形白光高速喷射而出，沿途地面纷纷龟裂，坚硬的墙壁瞬间被光球洞穿，留下一个充满裂纹的夸张洞口，墙壁后陆续传出破坏造成的碎裂声音，良久方才渐渐停息。

　　这一击威势惊人，那役魔看得目瞪口呆，气势顿时矮了半截。一旁的刚克想到那晚的情景，惧意大生，强壮的身躯微微颤抖了起来：就是这种力量！这威力至少也是中阶恶魔的层次，而且绝不是普通大恶魔的天赋，很可能是变异天赋，看来那晚能保住一条命，绝对是侥幸，好在这段时间没有为难那个老地精和斗篷会。

　　斗篷会的成员们纷纷露出振奋之色，更多的是对斗篷人的敬畏，一直以来，对这位首领大人都只是只闻其名、不见其人，如今果然闻名不如见面，有这么厉害的首领在，斗篷会的大名将来很可能响彻暗月。

　　只有老地精迪迪心里在肉疼：主人，不要一上来就拆院子，这都是魔晶币啊……

　　“阿古烈大人，刚才是纳吉冒昧了，请原谅。”这一记极光弹的示威，使得役魔倨傲之色尽去，态度来了个三百六十度的转弯，言语变得客气起来，“今天我和刚克是代表治安官艾伦将军前来，想和阿古烈大人商量一件事。”

　　尽管纳吉忌惮斗篷人的力量，但还是显得很冷静，问道：“以前从未听说过阿古烈大人的大名，不知道大人是哪里人？来暗月领地有什么要务？”

　　“我的家乡，本来就是暗月领地，只不过已经几百年没有回来了，这次奉了老师的命令出来历练，顺便就回暗月了。”斗篷人自然是陈睿，这番说法正是故布迷阵，使阿古烈的来历更加神秘莫测。

　　老师？阿古烈的背后，居然还有强者！纳吉又是一惊，至于阿古烈的来历，倒没有太多的疑点，几百年前暗月是有名的繁华之地，有不少强者聚集，但自从别西卜王族作乱被白夜大帝平定后，开始衰败，许多家族也迁徙到了外地，很可能阿古烈就是其中的一支。

　　纳吉有心弄清楚阿古烈背后势力的来历，试探着问到：“冒昧的问一句，大人的老师……”

　　“我老师的名字，你不配知道。”斗篷人冷冷地说道，“就算艾伦的父亲，卡隆家族的族长勒古，也没有资格询问。”

　　纳吉惊色更浓，想不到对方在清楚卡隆家族势力的情况下，居然还丝毫不减傲慢之意，来历肯定非同小可，当下将准备好的威胁词汇又吞了回去，愈发小心，问道：“大人既然是个明白人，我就明说了。大人见多识广，应该知道各地有各地的规矩，如今大人在城里成立了斗篷会，就要按照暗月的规矩来。每月上缴很少的费用，只要不出大事，艾伦将军都可以提供庇护。”

　　“我并不需要所谓的庇护，老师曾说过，如果有谁敢动我，会让对方整个家族都灰飞烟灭，这一点，我丝毫不怀疑。”这话让纳吉和刚克的脸色都变了，看来这位是铁了心要翻脸，以刚才那种力量来看，这个阿古烈要杀死两人简直是易如反掌。

　　就听斗篷人语气一转：“但是……你说的也对，各地有各地的规矩，我来暗月，只是为了回故乡看一看，顺便历练和修行，并不想分散精力，斗篷会也是为了老师搜集一些资源才成立的。暗月的规矩我可以遵守，但是你们绝对不要招惹我，否则……”

　　纳吉暗呼侥幸，忙道：“大人放心，至于那个费用，使按照成员的数量算的，每个成员每月一个紫晶币，大人的斗篷会……大概十来个人，就是十个紫晶币一月吧。”

　　由于忌惮阿古烈，纳吉这个价钱已经是最低了，陈睿一看周围的小斗篷，估计至少有二三十个，看来这家伙还算识趣。为了继续保持神秘感，他忍着肉痛抛出一个黑晶币给纳吉：“我给卡隆家族这个面子，十个月之内，别来烦我。”

　　纳吉大喜，其实艾伦只要求他们镇住城里的组织，至于费用的规矩是纳吉这些人自己弄出来的，大多都贪墨了，只需要不时孝敬一下艾伦就够了。艾伦是卡隆家族的独子，自然不缺这点小钱，只要不出大事，也乐得睁一只眼闭一只眼。

　　靠着卡隆家族的名头，纳吉过去都顺风顺水，但这个阿古烈显然来头很大，根本不怕卡隆家族，所以此行也算圆满成功了。

　　“多谢大人的慷慨，”纳吉拉着刚克行了一礼，“以后大人有什么需要我们出力的，我们一定尽力而为。”

　　陈睿点了点头，没有再开口，纳吉识趣地拉着刚克告辞而去。老地精看到周围的小斗篷们都在两眼放光地盯着主人不放，喝了一声：“你们都下去吧，别打扰首领休息！”

　　那些黑暗地精和小劣魔们如梦方醒，纷纷散去，在见识了首领大人的威势后，表情无不兴奋雀跃。

　　老地精恭敬地说道：“主人，请里面坐。”

　　陈睿没有出声，大步走进屋中，坐在了中央的椅子上。

　　“主人……”老地精吃力地捧出一把紫晶币，大约三四十个，“主人，当初你给我的三个紫晶币，迪迪已经赚回了三十八个，现在全部奉献给主人。”

　　三十八个紫晶币？陈睿心中一动，开口道：“为什么昨天我的朋友说，你赚回的是十多个？”

　　“是这样的，主人，”老地精已经完全肯定了人类记事官和主人的深厚交情，“陈睿大人说得没错，昨天只有十四个，但昨晚我投在竞技场赌金又赢了十九个，加上今天赚的五个，一共是三十八个，请主人查收。”

　　陈睿见老地精账算得清楚，暗暗点头，问道：“竞技场是什么回事？”

　　老地精见主人没有收下钱，心中更加忐忑，小心地答道：“竞技场每天都有几场格斗竞技，可以下注买输赢，听说当年竞技场是整个暗月最热闹的地方，场场爆满，但现在萧条了许多，除非像前阵子大师挑战赛和空中竞技那样的大赛，否则平时的观众不满三成。陈睿已经两次上过竞技场了，知道竞技场的规模很大，坐满观众的话，可以容纳数万人，就算不足三成，也有千人以上的了。”

　　陈睿对老地精口中的格斗竞技产生了兴趣，询问老地精才知道，竞技场的主管是乔瑟夫手下三把镰刀之一的阿劳克斯，有实力和自信的人可以报名参赛，每一场比赛的胜者，能得到丰厚的奖金，失败者也可以得到微薄的酬劳。但这种格斗相当凶险，生死不论，死亡事件几乎每天都会发生。

　　昨晚毒龙还说过，陈睿如今的各项素质已经稳定到了一定的程度，进步的速度开始放慢下来，最好能通过真正的实战，进一步增加经验和激发潜力，再回头在特训中总结改进，才是最有效最快捷的进步方法。

　　陈睿思索了一阵，已经做出了决定，说道：“人类朋友在我面前提到了你的努力，既然是这样，我给你一次机会，如果你真能达到我的要求，就是我正式的仆人，斗篷会也可以成为真正受我庇护的势力。”

　　老地精大喜，双手又将紫晶币献上，但陈睿没有收下，反而拿出两个黑晶币加了上去：“这些就给你当做活动经费，竞技场的赌博以后不准再参加。我要你完成三件事，第一，利用斗篷会掌握城里的大小情报，在我需要的时候，随时向我报告；第二多学习经商手段，而不是欺骗讹诈，要做好开店的准备，第三，尽量搜集荧影石，品质越高越好，还有一些材料，我会让朋友把清单给你。”

　　老地精没想到主人居然这么信任自己，又给了两个黑晶币，这一次和上次的“考验”截然不同，完全是委以重任。原本还只是想依附一位强者免受欺负，现在看来，这条路走得太正确了。有了阿古烈主人，斗篷会就不再是一个空壳，自然可以胆气十足地发展了。

　　至于经商什么的，正是老地精的长项，看来主人是要给自己发挥的空间，当下深深躬身：“迪迪一定完成主人的吩咐！”

　　陈睿急于想去竞技场看看情况，也不想再在这里纠缠，说道：“陈睿是我最信任的朋友，他的话就是我命令，你要像对待我一样尊敬他！我现在要去一个秘密的地方修行了，将来如果还有什么重要事情，我会让他来转达。”

　　老地精对主人和人类交情早已心里有数，赶紧答应下来，只见主人忽然一转身，咬牙切齿的声音传来：“还有！那个你女儿是侍妾之类的传闻，我绝不希望再听到，否则我第一个灭了斗篷会！”

　　听到主人如此决绝，老地精原本预备有关女儿的一系列强力推荐只得烂在肚子里。

　　离开斗篷会后，陈睿没有脱下斗篷装，一路没有停留，来到竞技场。


第四十六章 竞技场！试炼的开始

　　竞技场里面的格斗已经开始，一阵阵喧闹的呼声在夜间显得格外清晰，这还只是不足三成的观众，可以想象当初全盛时期的情景。

　　陈睿走到门口，被两个守卫的角魔拦下。

　　“赌票呢？”

　　原来赌博的票就是门票，陈睿想了想，说道：“问一下，怎么才能参加竞技？”

　　一个角魔打量了陈睿两眼，觉得没什么力量，冷笑道：“就你这种懦弱的家伙，还想来竞技场送死？”

　　陈睿没有说话，只是走上前，握了握他手中的铁锤，铁锤上顿时现出几道指痕来。

　　这一手镇住两个角魔，参加竞技的大多是亡命之辈，要是惹上这种人，绝对没好下场，其中一人马上说道：“报名的话，进去直走然后往左走上楼的屋子就是。”

　　陈睿点点头，径直走了进去，找到了角魔说的屋子，这屋子是一个大厅，很大，陈设比较华丽，门口摆着一张桌子，拦住了入口，一个役魔正坐在桌前。

　　“竞技报名是在这里吗？”

　　役魔懒洋洋地指了指门口的木牌，陈睿一看，牌子上面写得很清楚。竞技场格斗赛按等级分三档，低阶赛场、中阶赛场、高阶赛场，越高级奖金越高。连胜或者挑战连胜的奖金也会增加，按规则分还有空手和武器的区别，最下方特别注明：生死自负。

　　役魔等他看完，说道：“如果确定要参加，现在把姓名、实力层次报给我，一般三天之内会安排你比赛，可以到竞技场外的公告栏看自己的参赛场次。如果敢谎报实力或者是胆怯逃跑，将会受到阿劳克斯大人的严惩。”

　　“我确定要报名。”陈睿点了点头，三天之内才会安排比赛，在这之前正好看看竞技场的状况再说，更何况他谈判的刚才用了一发极光弹，加上昨晚在毒龙特训中的那一发，二十四小时内的两发已经用完，要三个小时以后才能恢复了。

　　“中阶恶魔初段。”陈睿想了一下，撤去了“敛息”的特性。

　　“中阶？”役魔打量了一下这个穿着斗篷，身材并不算高大的“魔族”，总算是打起了几分精神，点点头，“初阶的比赛缺乏刺激，高阶的参赛者太少，中阶的比赛是最多的不过今天已经排满，马上就是最后一场了，还有，你的名字。”

　　“阿古烈。”

　　“阿古烈……好像在哪里听过，”役魔回忆了一下，但是没有想起来，将一块铁牌交给陈睿：“叫什么都无所谓，除非你能活着参加三场以上的竞技，否则名字对你没有任何意义，也不会有人记住一具尸体叫什么，以后你就是六十四号。记得注意看竞技场外的公告栏，比赛一般前两天发出通知，都是晚上开始，不要错过了时间。”

　　陈睿接过雕刻着数字“六十四”的牌子，目光无意中瞥过对面沙发旁发出淡淡幽光的工艺雕塑，顿时凝固在那里，这雕像将近一米三高，工艺精美，是一个女性大恶魔的形态，手中拿着一把奇异的双头镰刀。

　　陈睿看的不是雕像的艺术价值，而是它的材质，荧影石！这么大一块荧影石！

　　“那是……荧影石制成的雕像？”

　　役魔回头一看，炫耀地说道：“这是阿劳克斯大人最喜欢的艺术品之一，是用整块极品荧影石雕成的，每个小时会变幻一种颜色，现在大人正在观看比赛，否则平时他最喜欢坐在这里喝酒的。”

　　陈睿没想到来竞技场还有这样的收获，真是踏破铁鞋无觅处，竟是极品的荧影石，这种大小，至少也是好几千灵气甚至上万，要想个什么办法弄到手才好。不过，这个大厅里面还有房间，那个阿劳克斯该不会住在这里吧，如果是就棘手了。

　　就在这时，一个小劣魔慌慌张张地跑来说道：“不好了，齐顿大人，下一场和‘血手’朗克对战的五十二号不见了。”

　　“什么！”齐顿吃了一惊：“这家伙难道是畏惧血手朗克的凶名，逃跑了？阿劳克斯大人知道了吗？”

　　小劣魔着急地答道：“阿劳克斯大人已经去追杀五十二号了，只是马上就要最后一场了，该怎么办？”

　　最后一场一般都是重头戏，下注也最多，如果比赛取消，竞技场的损失会很大，声望也会下降。

　　“阿劳克斯大人手下是不会留活口的，”齐顿露出苦恼之色，眼珠一转，落在了刚报名的陈睿身上，说道：“六十四号，你的机会来了，现在有一场比赛正好少个人，如果你获胜，可以得到双倍的奖金！”

　　现在陈睿的极光弹还不能使用，从五十二号逃走和战胜对手能得双倍奖金的情况来看，这个血手朗克的实力肯定相当强悍，才一开始实战尝试就去硬碰这么可怕的对手，他才没那么傻。

　　陈睿正想拒绝，忽然闪过一个念头，一指大厅，说道：“我不要双倍奖金，我要那个。”

　　齐顿顺着他手指的方向一看，竟然是阿劳克斯大人最喜欢的雕像，连忙摇头，刚要开口，就听一个奇异的声音从背后响起：“可以！只要你能赢了血手朗克！”

　　齐顿一听这个声音，连忙恭敬地站起身来：“阿劳克斯大人！”陈睿还没回头，一个魁梧的身影已经瞬间出现在了房间里，手里还拎着一个血淋淋的脑袋，朝那小劣魔一扔：“把这个挂出去，警告那些下次还敢临阵脱逃的家伙。”

　　那首级属于逃跑的五十二号，果然如齐顿所说的那样，阿劳克斯不留活口，小劣魔战战兢兢地拾起脑袋，退了下去，齐顿马上手脚伶俐地打扫地面的血迹。

　　“敢报名参加格斗竞技，就要有死亡的觉悟。”阿劳克斯是个相貌凶戾的大恶魔，浑身散发着毫不掩饰的锐气，声音也很奇特，仿佛金铁交击一般，“我最看不起那些软弱的家伙！”

　　陈睿的脑中立刻出现从希亚那里得到的有关阿劳克斯的描述。阿劳克斯，乔瑟夫三大助手之一，估计实力为高阶恶魔稳固期，勇悍好斗，残忍冷酷……

　　“藏头露尾的家伙，想要这个雕塑，拿朗克的头来换！不敢的话，现在给我滚出竞技场！”大恶魔凌厉的眼神落在陈睿的脸上，还好陈睿在今天谈判时为防万一，已经带上了一个金属面具，掩饰了真面目。

　　陈睿心念电转，最终下定了决心：“什么时候开始？”

　　阿劳克斯看到这个斗篷人并没有怯阵，满意地点点头：“马上！”

　　竞技场上，喧闹的声音此起彼伏，因为血手朗克已经在台上了，而对手五十二号却没有出现。

　　这时一个打扮暴露的魅魔扭动着腰肢走到台上，借着魔法扩音的力量说道：“各位！刚接到的消息，五十二号因怯战逃跑，已经被阿劳克斯大人亲手斩杀，但是，精彩的比赛并没有取消！有一位神秘的六十四号，将代替五十二号，挑战已经四连胜的十七号‘血手’朗克！原本的下注照样有效！”

　　观众们先前见到小劣魔将一个血淋淋的头颅挂在高杆上，已经猜到五十二号的下场，一听比赛会继续，情绪又高涨了起来。

　　从观众的呼声来看，绝大多数看好的是已经在以前的比赛中获得了三次连胜的血手朗克，当六十四号出现在台上时，那相对瘦小的身形使得更多的观众倒向了朗克一方，只有小部分原本下注五十二号的人，对这位带着面具的神秘人物产生了几分侥幸的心理。

　　“血手”朗克是一个强壮的角魔，相貌凶狞，从三连胜的战绩来看，绝对是个经验丰富的老手。两人在台上面对面时，朗克咧嘴一笑，露出白森森的獠牙：“小子，带个面具装神秘？放心，你长什么样子我不关心。我关心的是怎么折磨你，一般我喜欢先把敌人折断四肢，再把心脏挖出来，最后才捏爆脑袋，你准备好了吗？”

　　残忍和暴力从来就是竞技场的主题，对于崇尚力量的魔界，越是激烈血腥的战斗，越能激起观众的高潮，这番话让更多的人大喊着朗克的名字。

　　陈睿没有理睬朗克，以往毒龙特训的情景一幕幕浮现在脑海中，平时毒龙虽然打得凶，但下手都有分寸，如今却不一样，是真正的生死之斗。但他并没有后悔，迟来早来，迟早要来，终是要面对实战的。雏鹰总是被老鹰一次次推下悬崖，才学会飞行。陈睿所做的，无非是把自己推下悬崖而已。

　　这一场，不仅是他在竞技场的第一战，也是他重生到魔界以来真正意义上的处女战。

　　“六十四号，你有什么战斗宣言吗？”那个风骚的女魅魔将施展着魔法扩音的手靠近了陈睿。

　　“我的赔率是多少？”

　　陈睿的问题让女魅魔一愣，随即熟练地答道：“由于你顶替了五十二号，原本几乎没人买五十二号会赢，所以你的赔率现在是一赔一百二十。”

　　“赔率这么高？这么说我下注自己可以赢回一百二十倍了？”陈睿解开斗篷，扔在地下，抛出一个黑晶币给女魅魔：“我现在下注一个黑晶币，买自己赢。”

　　女魅魔没想到这个神秘的六十四号会这样做，接过黑晶币，一时不知所措，这时，一个金铁般的声音响了起来：“接受下注！”

　　“是阿劳克斯大人！”观众们纷纷看向了贵宾席出现的大恶魔，目光中充满了敬畏。

　　六十四号的这种做法，无疑也是向朗克的挑衅和示威，但几乎没有人相信这个穿着斗篷的家伙能打赢四连胜的血手。


第四十七章 站起来！宅男也有一颗强者的心

　　女魅魔收下黑晶币，露出职业般的媚笑，“由于六十四号是新人，我首先宣布一下规则，没有特殊情况的话，比赛要求在两个小时内结束，如果时间到还没有分出生死，就由阿劳克斯大人来判定胜负。按照规矩，这一场是用空手还是武器，由取得连胜的擂主血手朗克来选择。”

　　朗克在陈睿下注后，脸上戾气更浓，狞笑道：“我喜欢用手折断对手骨头的感觉！”

　　“好，那就决定空手战！除身体外，不许使用任何武器！”魅魔谨慎地倒退了数米，高叫道：“那么我宣布，比赛开始！”

　　在魅魔说出“开始”的一瞬间，朗克已经爆发出猛烈一击，陈睿在特训中对于毒龙的偷袭已经习以为常，早有防备，身体一歪，闪避开来。朗克的招式更加狠辣，频繁袭向要害，陈睿挡了几拳，只觉对手势大力沉，力量方面自己稍逊一筹。

　　朗克能在竞技场连胜三场，绝非侥幸，虽然之前的言语嚣张，但在战斗中显出了老到，一轮试探性的疾攻无效后，并不急于猛攻，开始控制战斗的节奏，始终将陈睿压制在下风，几乎没有反击的机会。

　　陈睿带着面具感觉打斗很不适应，尤其是视线方面，有点转不过来，虽然一直小心防守，但终是有露出破绽的时候，被朗克虚晃了一脚，错身而过时，一爪扫中腰间，顿时血流如注，染红了一大片衣裳。陈睿看到朗克锋利如刀的爪子，才知道这家伙为什么叫“血手”了，怪不得不用武器，原来那双手就是最强的武器！

　　朗克一击得手，攻击开始愈发凌厉，陈睿身上的血痕也在逐渐增多，“嘭”一声，背后中了一记重拳，疼入心脾。朗克可不会像帕格利乌那样等陈睿休息好了起来再继续打，趁他立足未稳开始发动了狂暴的攻击。

　　在朗克猛烈的攻击下，陈睿左支右绌，难以抵挡，内心终于出现了一丝松动：这次是太心急吗？在无法使用极光弹的情况下，第一次实战就碰上了这么可怕的敌人！

　　这不是训练，可以失败后再来！也不是游戏，可以在复活点重新补血！这是真正的生死战，输的是命！

　　上辈子，他只是宅男，而不是什么格斗家、特种兵，特训的时间或许还是太短了，不该急于参加这种生死斗。

　　心理的犹豫直接反应到了动作上，朗克立刻察觉到了对方的怯意，自然不会客气，一爪在他的大腿上又添了一个深深的伤口，趁空门大开，猛的发力，一脚踹中了陈睿的肋下，陈睿被一股大力踹出十几米远，被击中的地方一阵剧痛，似乎断了两根骨头，一时无法起来。

　　朗克一边大步走过去，一边用言语继续瓦解对手的斗志，这是他惯用的伎俩。

　　“我说过，要折断你的手脚，现在我改变主意了，在你死之前，我要一根根捏碎你的骨头！”

　　陈睿心神一颤，心绷得更紧，脑中忽然响起帕格利乌平时特训时的吼声。

　　“越怕越会死得快！”

　　“拿出勇气来，否则你一辈子别想成为真正的强者！”

　　生死关头，陈睿猛地醒悟了过来。

　　为什么要特训？

　　为什么要来实战？

　　为什么不龟缩在实验室里？

　　为什么不托庇于希亚或阿尔达斯的保护之下？

　　为什么以前毫无力量的时候没有退缩，现在反而不敢前进了？

　　就算今天不来竞技场，这一关他也迟早要面对，如果逃避，这一辈子只能靠着小聪明，做一个夹缝中的投机者。

　　“在坚持不下去的时候，我会怎么做？”陈睿忽然对自己大声说了一句，“越是坚持不下去的时候，越要告诉自己，坚持下去！”

　　朗克的身形一顿，因为他没有听明白这个对手在说什么——陈睿说的，是中文。

　　难道是某种咒文？这个家伙还会魔法？

　　朗克经验丰富，知道对方尚有余力，往往濒死反击才是最可怕的，谨慎地放慢了脚步。

　　“还记得你的床头贴的那些字吗？”陈睿忽然捏紧了拳头：“人之所以能，是相信能！”

　　“不怕的人前面才有路！”

　　他一咬牙，忍着肋下剧痛，双手支撑起了身体。

　　“陈睿，告诉自己，最大的那副字写着什么？”陈睿大吼了一声，像是在告诉自己，又像是在向整个竞技场、整个魔界宣告，“掐住命运的咽喉，让它给你唱征服！”

　　这句话吼完，刚才倒地不起的陈睿已经一跃而起，就好像当初他在经历生活挫败后，一次次地又站起来那样。

　　不管这场生死斗的结果如何，从这一刹那开始，他已经地迈出了关键的一步，也成功地超越了自我。

　　朗克虽然惊疑，但对方的奇怪咒文似乎没有作用，心中大定，加快了脚步，与面具露出的那双眼睛一对，忽然发现那目光已经没有丝毫畏惧，浑身似乎散发出一种慑人的气势。

　　朗克不敢小觑，试探性地一拳击去，陈睿侧身一让，朗克拳头一抖，伸出的爪子划过他的胸口，鲜血飞溅，陈睿毫无惧色，返身一扫腿，踢中了朗克的膝弯，将其扫倒在地。

　　当朗克一个翻身跃起时，陈睿没有再选择防御，而是冒险地贴近了过来，扭身闪过一爪，出现在朗克的斜侧方，抱住腰，猛地一拔！

　　朗克只觉身体重心瞬间变成了头朝下，心知不妙，还没来得及护住头部，已经被陈睿这个学自阿西娜的背桥摔狠狠地砸到了地上，地面的石板竟然出现了裂纹。

　　如今陈睿的精神层面已经完全脱胎换骨，所有的恐惧、顾虑都被抛诸脑后，不再侥幸、不再畏惧、不再犹豫，战斗，就是投入全身心地去战斗！

　　力量或许还称不上强者，但这已经是一颗强者的心。

　　朗克只觉头颈一阵剧痛，好在角魔的体质强壮，歪歪斜斜地又站起身来，陈睿如影随形地贴了上来，发动了迅猛的反击，手、脚甚至是头，都成了致命的武器，正是学自帕格利乌的凶悍打法。

　　观众们眼看朗克胜券在握，不料忽然发生这样的逆转，拼命地为朗克打气，最高兴的莫过于那些原本买了五十二号赢的人，开始高呼六十四号的名字。

　　朗克连中数击，但毕竟实力非同小可，大吼一声，拼着挨一记重拳，踹中了陈睿肋下的伤处，拉开了距离，总算是脱离了被压制的险境。

　　朗克之前连胜，一是靠了中阶恶魔初段层次中突出的力量和一种短时间内增幅力量的天赋，二是用残忍的手段威慑对手，如今六十四号不为所动，那种迫人的气势反而压过了他一头。陈睿虽然伤口剧痛，但脑中格外冷静，剩余的星力缓缓运转，将身体调整到一个最合适的攻防状态，眼睛泛出淡淡的精光，仿佛一头猛兽，盯紧了正在垂死挣扎的猎物。

　　这种眼神，让素来残忍的“血手”心中莫名地升起了寒意。

　　“有意思的家伙！”贵宾席上的阿劳克斯忽然开口说了一句。

　　高阶恶魔的目光何等锐利，一眼就看出朗克心神已经被对方的气势所夺，就算力量再增强，也难以取胜。

　　阿劳克斯身旁的亲信齐顿察言观色，配合的问了一句：“大人说的，是六十四号？”

　　大恶魔的目光落在了陈睿身上，淡淡地说道：“先前是我看走眼了，六十四号能得到那个雕塑。”

　　齐顿好奇地问了一句：“但现在的场面是势均力敌，而且朗克的狂暴天赋还没有用，会不会出现什么变化？”

　　阿劳克斯冷笑不答，齐顿知趣的没有多问，继续观看起比赛来。

　　朗克越打越心惊，这个六十四号原本应该是个经验不多的生手，很容易就能引出破绽，但随着战斗的继续，技能愈发纯熟和完善，而且破绽也在逐渐消失，偶尔露出，竟然是陷阱，这种学习和适应的能力简直令人恐惧！

　　更可怕的是，本应身负重伤、战力大减的对手耐力竟然强的惊人，体力和攻防能力方面到现在还没有出现明显的下降，反而是朗克自己，在伤势和心理作用下，开始有些不支了。

　　“嚎！”朗克自知这样下去必败无疑，将心一横，暴喝一声，肌肉忽然膨胀了一倍，力量陡然增强。

　　“是狂暴！朗克用狂暴了！”

　　“这是角魔的变异天赋！”

　　“快杀死那个面具人！”

　　支持朗克的观众们又看到了翻盘的希望，纷纷叫嚷了起来。

　　陈睿立刻感觉到了压力，但并没有如先前一般失措，朗克的这种增强，应该无法持久，否则一早就会用上，当即将战术一变，以游斗为主，控制住节奏，慢慢消耗对方的力量。

　　“重心要稳住！”

　　“不能光用眼睛！要用感觉去判断！”

　　“……”

　　陈睿心里不断默念着毒龙平时交代的要领，在高度集中的状态下，平时特训中出现的一些难以纠正的缺点，如今已经主动地逐一调整了过来，对时机的把握和判断越来越准确，星力的控制也愈发圆熟。

　　就如同一把钝刀，经过朗克这块磨刀石的磨砺，锋芒渐渐展露出来。


第四十八章 战争契约！不可能的挑战

　　如果现在陈睿进入超级系统的状态栏，可以看到那个半透明的人体已经发生了某种奇异的变化，不过他现在的全部心力放在朗克身上。

　　进入狂暴状态的朗克看似气势汹汹，内心却惊骇无比，自己的攻击往往无法击实就被这个六十四号闪避或截断，而对方的反击总是能准确地出现在最不好防御的难受部位，有种束手束脚的感觉。尽管他的力量比先前暴增近一倍，却完全没有达到预计中的效果，依然在对方的控制之下。六十四号看似下风，节奏没有丝毫紊乱，似乎在酝酿着力量，等待着破绽的出现，一旦破绽被抓住，必定致命的攻击。

　　最让朗克恐惧的是，他的狂暴状态无法持久，就快结束了，马上要进入一个力量大降的虚弱期。

　　“嘭！”陈睿挡下一击，只觉对方的力量在锐减，发现朗克膨胀的肌肉骤然缩小了不少，顿时明白了过来，一直压制的力量全部爆发，开始了凌厉的反击。

　　场下的观众惊讶地看到施展了狂暴天赋的朗克不仅没有收拾掉六十四号，反而被对方压得束手束脚，直到朗克气势大减，最后被一记重拳击倒再也爬不起来的时候，买朗克获胜的观众们最后一丝侥幸也破灭了，那些买五十二号赢的极少数人则发出欣喜若狂的喝彩声。

　　陈睿击溃朗克后，大口地喘息着，虽然星体的特性能加速回复体力，但他的消耗同样巨大，好在那些伤口已经迅速结痂，恢复情况良好，只是伤得最严重的肋下还需要时间复原。

　　朗克虚弱地倒在地上，只觉浑身剧痛乏力，努力了几次就是爬不起来。他刚才孤注一掷地使用狂暴天赋也是迫不得已，因为被对方控制得太被动了，而六十四号的耐力也超乎想象，就算不用狂暴，按照先前的节奏下去，同样只有死路一条。

　　朗克原本想借着狂暴状态的力量给六十四号致命一击，哪知原本对方竟丝毫不乱，反而是自己支持不住，最终被一举击溃。

　　看到六十四号一步步逼近，有着“血手”凶名的角魔仿佛看到了自己平时折磨对手的情景，心中颤栗，慌忙喊道：“不要杀我！我认输！”

　　事实上，竞技场的规矩是两个小时分出生死，两个小时之内除非阿劳克斯同意，否则认输无效。朗克看出六十四号是第一次参赛，有心用残存的最后力量搏一搏。

　　果然，六十四号的脚步停了下来，观众见朗克求饶，纷纷大骂，齐齐叫了起来：“杀了他！杀了他！”

　　“大人，饶我一命。”朗克顾不得丢人，慢慢爬了过来，趴在了对方的面前。六十四号犹豫了片刻，缓缓转过身去。朗克口中求饶，眼中亮出狠毒之色，陡然暴起，酝酿已久的利爪朝对方的后脑抓去，没等动作完全展开，喉间就传来一阵剧痛，被一记凌厉的手刀切中。

　　朗克露出惊恐之色，喉咙发出“荷荷”的声音，终于倒在地下，再也没有任何声息。

　　陈睿或许不是很清楚竞技场的规则，但清楚地记得毒龙再三交代的一句话：“真正的战斗中，敌人是不可能对你宽容的，要想生存，唯一的途径就是杀死对手。”

　　朗克的偷袭，等于是自寻死路，成为了死在陈睿手里的第一个敌人。

　　观众们都静了下来，看着那个慢慢收回手掌的面具人拾起地上的斗篷，披回身上，沉默了片刻，然后举起了代表胜利的双拳，竞技场的气氛瞬间被点燃了，不少人高喊着：“六十四号！六十四号！”

　　大家都认为，刚才六十四号是故意引朗克偷袭，然后用一记干净利落的绝杀，结束朗克的生命，手段确实出彩。

　　在这种如潮的呼喊声中，陈睿丝毫没有得意的心情，相反的，刚才沉默的那一刻，他正强忍着首次沾上血腥的烦恶与不适，硬着心肠地不断提醒自己：如果在今后的战斗中再有任何的怯懦或疏失，那么倒在地下的那具尸体，就是自己！

　　在随后举起双手的一刹那，陈睿已经完全融入了阿古烈这个角色，也完全融入了这个强者为尊、力量至上的恶魔世界，为了生存，为了掌握自己命运，在今后的战斗中，那颗永不退缩的强者之心将会一直燃烧，直至生命的殆尽。

　　这种精神上的质变或许不能够让陈睿立刻突破罡境，但绝对是将来进入煞境的必要条件。

　　获胜的陈睿接过了那个女魅魔递过来的钱袋，里面有今天的出场费和他下注自己赢回来的一百多枚黑晶币，没有理睬魅魔抛过来的媚眼，将钱袋收入储物仓库，下场而去。

　　一个黑晶币，变成了一百二十多，简直赚翻了，想当初，大师挑战赛后，希亚也只奖励了他五个黑晶币，而那位“慷慨”的帝都大师坎普给的紫晶币现在看来根本不入流了。

　　现在最关键的是要拿到荧影石的雕像，那么今晚的收获就堪称完美了。

　　陈睿来到那间报名的屋子，看到阿劳克斯正坐在沙发上，好整以暇地端着一个大酒杯，役魔齐顿在一旁小心侍立着。

　　“阿劳克斯大人，我按照约定已经杀死了朗克，请兑现你的承诺。”

　　阿劳克斯注视了雕像一阵，冷哼道：“我不喜欢和藏头露尾的人打交道，把你的面具取下来！”

　　“大人是要反悔么？”

　　“反悔又怎么样？况且我现在说的不是雕像，而是你的面具！你想让我亲自动手？”阿劳克斯的语气显得不容拒绝。

　　陈睿暗暗警惕，念头飞转，已经做出取舍，说道：“阿劳克斯大人，雕像我可以不要，至于面具……请原谅，它是一个誓言，现在还不能摘下它。”

　　阿劳克斯根本不为所动，气息渐渐变得锐利起来：“誓言是你的事情，与我无关，我现在命令你，拿下面具！否则，我将你的尸体上揭开这个讨厌的面具。”

　　阿劳克斯并非怀疑陈睿的身份，只是凭一己好恶，想要他摘下面具，虽然竞技场有竞技场的规矩，但这就是魔界，强者的意愿就代表了规矩，说道理是没有用的。

　　陈睿的心已经沉了下去，阿劳克斯可不是朗克之流可比，双方实力差距太大，就算拼了命也没用，甚至连逃跑都成问题，怎么办？难道一切都要因此而暴露吗？以乔瑟夫一方和他的恩怨，摘下面具同样是死路一条。

　　阿劳克斯身边的役魔齐顿正打算跟着威胁几句，就看到六十四号竟然肆无忌惮地大笑起来，慌忙叫道：“无知的家伙，竟敢藐视阿劳克斯大人！”

　　陈睿刚才想起资料中关于阿劳克斯的一件事情，决心搏一把，笑声戛然而止：“阿劳克斯，就凭这一句话，你就是我的敌人！我现在正式向你发出挑战！”

　　阿劳克斯眉头一挑，一旁的齐顿还以为自己听错了，一个中阶初段的家伙竟然主动向高阶恶魔挑战？

　　只听六十四号冷冷地说道：“我已经失去了姓氏和家族的荣耀，曾经向魔神起誓，在没有恢复被剥夺的荣耀之前，绝不会摘下这张面具，任何亵渎这个誓言的人，都将是我要打倒的对象！”

　　魔族最重视的是家族的传承，被剥夺姓氏的魔族，从某种意义上来说，比处死更加残忍，陈睿这个理由可以说非常的魔族化，一般来说，对方是不会拒绝的。

　　“失去姓氏和荣耀……”阿劳克斯眼中闪过奇异之色，随即露出不屑的冷笑道，“想要挑战我？可惜你现在的力量弱的可怜，我只需要一根指头就能彻底抹杀你，你没有这个资格！”

　　陈睿脑筋急转，想到毒龙被封印之事，顿时有了措辞，摇头道：“我身上被施下了封印，只有在生死间的战斗才能一层层觉醒力量和战斗天赋，这就是我来竞技场的真正原因！现在虽然不是你的对手，但只要给我两个月的时间，我就能让那个轻蔑的笑容从你的脸上永远消失！如果你不敢接受挑战，完全可以趁现在杀了我，然后从我的尸体上揭开面具，满足那可怜的好奇心！”

　　这种挑衅的话让阿劳克斯的眉头一挑，缓缓站起身，一股迫人的压力瞬间散发出来，一旁的齐顿吓得簌簌发抖。陈睿看出激将法生效了，反而镇定了下来，他曾经历过希亚好几次“杀意之波动”的考验，可怕程度犹胜现在数倍，又有过毒龙的特训，对阿劳克斯的杀气自是凛然不惧，目光坚定地与之对视着。

　　“很好！很好的眼神！我接受你的挑战！”阿劳克斯忽然笑了，露出白森森的利齿，那笑声依然如金铁交击般的铿锵，点头道：“有意思的家伙，我就给你两个月！”

　　说着，阿劳克斯瞳孔精光大盛，冒出熊熊火光，一张带着火焰的皮卷出现在陈睿的面前，上面上面隐隐现出金色的文字：“我不知道你的自信从哪里来，你应该是变异血脉的大恶魔，但就算你使用战斗形态，在我眼里也不值一提。我没有两种形态，但有一种特殊的天赋，那就是这个，战争契约。你现在签下契约，两个月后，如果没有参加挑战，我可以在任何地方找到你！”

　　陈睿刚才是急中生智，使用了缓兵之计，想不到阿劳克斯还有这种特殊天赋，如今想反悔或是多要求时间肯定已经来不及了。


第四十九章 伙伴！毒龙的支持

　　陈睿现在的实力相当于刚刚进阶的中阶恶魔，阿劳克斯至少也是稳固期的高阶恶魔，也就是中阶初段对高阶中段，足足差了一个大境界，二者不啻天渊之别。

　　虽说从来到魔界开始，陈睿就一直在化不可能为可能，但以前靠的是智慧和运气，如今却是实打实的力量！

　　“阿劳克斯大人，我想起来了！”一旁的齐顿一拍脑袋，开口道：“这个六十四号的名字是阿古烈，也就是城里一个叫斗篷会小组织的头目。”

　　“斗篷会？”阿劳克斯点了点头，看向陈睿笑容变得更加残酷，“很好！那么你筹码又多了一样，斗篷会的所有成员。如果你失败或者逃跑，包括你在内、斗篷会所有的人头颅都会被挂在竞技场中。”

　　陈睿沉吟道：“我承认，这个挑战的难度很大，所以从现在开始我需要紧急特训，期间不想被任何人打扰！我只有一个问题，签下契约后，这两个月之内，我的行踪会不会暴露？”

　　“契约上写得清楚，时间是六十天后，六十天内我无法探知你的存在。”

　　陈睿已经别无选择，深吸了一口气，咬破手指，用鲜血在那张火焰的契约上写下了阿古烈的名字，鲜血文字化作金光闪闪的印记，没入了火焰之中，阿劳克斯也如法炮制，完成了契约的签订。

　　一旁的齐顿看呆了，想不到阿劳克斯大人竟然和一个中阶恶魔签下了战争契约，这简直有损尊严。

　　阿劳克斯心念一动，战争契约消失不见，点头道：“好！不过你现在实力根本不够挑战我，既然你说要在生死间突破封印，我就帮你一把！今天的‘血手’朗克只不过是初段的中阶恶魔而已，你的下一个对手，是‘迅狼’杰斯，竞技场中阶恶魔中段实力的最强者。我给你十天恢复和特训，比赛将在十天后的这个时间进行，一旦你失败，后果我不想再重复。”

　　“我知道，”陈睿毫不客气地反问一句，“如果两个月后，是你输了呢？”

　　从某种意义上来说，缓兵之计和激将法已经成功，剩下要靠真正的实力了。按照常理来计算，别说是两个月想要挑战阿劳克斯，就算是两年，也不可能办到，但他拥有的超级系统本身就是一个超乎常理的存在，不仅如此，他还有帕格利乌，还有那颗新蜕变的强者之心。

　　就像今天和朗克一战那样，人都是被逼出来的，越是强大的压力下，就越能激发人的潜力，既然无路可退，索性全心一搏，置之死地方能后生。

　　“我会输？”阿劳克斯仿佛听到什么天大的笑话一般，一旁的齐顿立刻不失时机地跟着冷笑了起来，“如果你真的能一步步突破所谓的封印，在两个月后战胜我，这个竞技场，还有我阿劳克斯的命，全都是你的！不过你不要对逃跑抱侥幸心理，就算你逃到魔界的边缘，我也会取下你的头颅！”

　　“真正的战士只可能死在战斗中，而不是因为逃跑的追杀。”陈睿淡淡地说了一句，转身就走。

　　“我正需要找点乐子，那么，期待着两个月以后，能在竞技场上亲手斩下你的头颅。”阿劳克斯笑容愈发残酷，眼中却掠过赞赏之色，“等等！”

　　陈睿一回头，就见大恶魔手一挥，那尊一米多高的荧影石雕塑缓缓升空，朝他飞去，连忙双手接住，心中大为意外。

　　“这是你应得的！”阿劳克斯没有再理睬他，坐了下来，自顾自地端起了酒杯。

　　陈睿后脚刚走，齐顿就大着胆子问了一句：“阿劳克斯大人，刚才你明明可以轻易杀死阿古烈，为什么要自降身份，和这种无能之辈签下战争契约？”

　　阿劳克斯酒杯一顿，血色的红瞳中掠过某种缅怀之色，语音却变得森然起来：“齐顿，你是我的亲信，跟随我已经近百年了，应该知道什么该问，什么不该问。”

　　役魔露出恐惧之色，自知多嘴，连忙躬身：“大人放心，齐顿明白。”

　　尽管时间已经是深夜，而且身上的伤势不轻，但由于两月之期刻不容缓，陈睿没有任何逗留，回到实验室立刻乘上双足飞龙，朝蓝波湖飞去。

　　在途中，陈睿进入了超级系统，状态栏中，经验值已经达到了6％，他终于发现了那个三维人体的异常。某个猥琐的部位，“罡”的光球显得更加闪耀，以此为中心，体内的各个部位出现了一缕缕光丝，如同烟雾一般，若隐若现，隐隐构建出稀薄的骨骼形态。

　　这个“骨骼”的变化代表了什么？陈睿一阵疑惑，他在与朗克的战斗后也明显地感觉到了自身的一些变化，仿佛力量的使用更加从心所欲，帕格利乌说的没错，越是生死间的实战越是提高实力的最快途径。

　　只不过，接下来的考验依然十分严峻，先别说是两个月后要对阵阿劳克斯，光是十天后的迅狼杰斯就是一个相当可怕的对手，能够有本事在竞技场活下来的，无不是身经百战、经验丰富的强者，阿劳克斯既然将杰斯称为中阶恶魔稳固期的最强者，那么这么杰斯的实力肯定没有任何水分。

　　以陈睿目前相当于中阶恶魔的初段实力，十天后对上杰斯，凶险程度绝对在今天一战之上。

　　那尊雕像的品质果然很高，陈睿到达蓝波湖上空时，才将它完全转化完毕，虽说这东西算是惹祸的根源，但灵气提供得一点都不含糊，一万六千多点。如今他的灵气值总额已经达到了两万一千多，绝对可以合理利用一番，训练场正是一个最适合的“消费”地点。

　　目前来说，他需要先听听毒龙的意见，再安排一个紧急训练计划。

　　下了双足飞龙，才走几步，陈睿就敏锐的感觉到了背后的异状，略一侧身，闪过一记偷袭，人忽然仰天倒了下去。倒下的同时一记倒钩甩腿已经发了出去，背后那人动作更快，一把抓住他的腿。陈睿借力而起，以身体为轴，腾空一个旋身，那人一时无法抓牢，而另一腿已经在旋转时踢向那人。那人“咦”了一声，后退两步，避开了这意外的一击。

　　“奇怪，你好像变强了一些。”后背正是帕格利乌的声音，“力量、反应进步都很大，不过旋身的时候有点凝滞，是不是受伤了？”

　　“这都看得出来？不愧是毒龙，连目光都好毒。”陈睿苦笑了一声：“这次受伤不轻，好像断了两根骨头，不过你知道我的身体，估计两三天就能痊愈。”

　　帕格利乌皱眉道：“你和谁动手了？怎么受的伤？”

　　当陈睿说完竞技场的事情后，毒龙当即大骂起来：“中阶的初级实力就去挑战高阶？还签了那个什么该死的战争契约？别忘了我们现在的命是连在一起的，你想拉我一起赔死吗？”

　　“我也不想，当时的情况太危急，我也没办法。”陈睿耸了耸肩：“我去竞技场还不时想尽快提高实力，早点去幽夜湿地帮你解开光暗之锁？现在后悔也没用，我们制定一个紧急特训计划吧，在两个月之内，至少达到高阶恶魔的力量。”

　　“两个月从中阶初段到达高阶？”帕格利乌的眼睛顿时瞪圆了，“如果这么容易，满地的小劣魔都是高阶了！还是用用你的狡猾吧！想个什么办法，提前将那个大恶魔弄死！”

　　“帕格利乌，你听我说。我觉得这是一个机会，你不是说过吗？实战是进步最快的捷径。你也看到了，我现在的实力和昨晚相比有了明显的提高。那个阿劳克斯安排好了，十天后我挑战的对手是一个中阶中段的对手，如果能获胜，他会继续安排新的对手，从低到高，直到能挑战他。这些战斗都很凶险，但换个角度看，等于是阿劳克斯在推动我前进！所以，我想搏一搏，真正地去战斗。”

　　陈睿说着，眼中亮起了光彩：“今天在竞技场我差点送命，但收获很大，我已经真正地明白了许多东西，如果缺乏勇气和斗志，那么即使有……大宗师的传承，终其一生，我也只是个依靠巧计在夹缝中求生的投机者罢了。还能去幽夜湿地吗？还能去找仙女龙罗拉吗？不光是为了你，更为了我自己，我需要力量，我要成为真正的强者！”

　　与前路众多高山绝岭相比，阿劳克斯只是挡在陈睿面前的一小座山峰而已，要是连这座山峰都无法征服，将来又怎么去跨越更高更多的山峰？

　　压力虽然巨大，但同样也是动力。

　　毒龙不屑地说道：“每个人都想成为强者，但这条路上随时都能遇到死亡的威胁，真正能活下来成为强者的没有几个！你不是怕死吗？动动脑子想清楚吧！”

　　“帕格利乌，你不也是这样一步步走过来的吗？”陈睿并没有动摇，“我已经决定了，就算前面的路到处都有死亡的危机，也绝不退缩。我不想再成为命运的傀儡，我要掐住它的脖子！”

　　毒龙的眼神渐渐沉淀下来，仔细打量着从未如此认真过的人类，冷冷地问道：“不自量力的家伙，你确定要这样做？”

　　“我们人类有一句话，懦弱的人在真正死之前已经死上几千次了，而勇敢者只死一次。我知道你担心什么，那个共生契约能不能设法解除掉？就算没有契约，我也会去幽夜湿地帮助你解开封印，如果你不相信……”

　　“除非达到半神级，否则契约之力是无法解开的！况且以你的狡猾和贪婪，我可不放心，宁可继续维持契约！”毒龙没声好气地打断了他的话，“既然你已经决定了，帕格利乌大人就陪你冒这个险！本大人倒要看看，你将来怎么掐住命运的脖子！我现在才发现，你不仅狡猾贪婪，而且还是个彻头彻尾的疯子！真不明白帕格利乌大人怎么摊上这样一个伙伴！”

　　“不过你既然决定了，到可以去试试，实在不行，我还有个办法对付那个家伙！”毒龙随后又补充了一句。

　　帕格利乌虽然口气不好，但已经表达出了信任和支持，“伙伴”这个字眼更是让陈睿感动，知道这头高傲巨龙已经完全认同了他的勇气，当然，嘴还是一如既往的硬。


第五十章 地精卡卡的小才能

　　陈睿心中感动，知道帕格利乌不喜欢婆婆妈妈那一套，嘿嘿一笑：“既然是伙伴，你的就是我的，我的还是我的，幽夜湿地的宝藏我就全部帮你处理掉吧！如果你有相貌美丽的龙女妹妹，我也可以以身相许，咱们来个亲上加亲……”

　　对付嘴硬的家伙，就是要比他更嘴硬。

　　“呸！得寸进尺的家伙！”毒龙露出恶心之色，“照我看，你和罗拉那个女疯子倒是一对，我祝福将来你们见面的时候，你会被她看上！”

　　陈睿想起帕格利乌关于罗拉科学狂女的描绘，不由打了个寒颤，这哪里是祝福，摆明了是诅咒。

　　毒龙没有继续开玩笑，说道：“其实你说的没错，这次是一个很好的修行机会。你身怀大宗师的传承之力，每挺过一关，觉醒的实力就会增强一大步。说不定，两个月后真能大败那个高阶恶魔，到时候，离幽夜湿地的目标也不远了……”

　　陈睿明白帕格利乌对那个大宗师传承一向深信不疑，之所以对他有信心，很大一部分原因是因为这一点，并没有点破。

　　随后，毒龙露出阴险的冷笑：“如果两个月后，你无法达到与那家伙抗衡的力量，就来蓝波湖，等那个大恶魔用战争契约找到这里的时候，我来收拾他！虽然我现在只有大魔王的力量，弄死一个高阶恶魔还是不在话下，更何况，我‘毒’龙的名头不是白叫的！”

　　“原来你说的是这个办法，‘狡猾’这个形容词应该让给你，”陈睿心中更加笃定，“不过在此之前，我不会想这个，真正的战斗就要全心地投入，不能抱任何侥幸心理，越没有退路，才越能激发潜力。”

　　“看来这次实战你的收获确实不小，先想想怎么对付那个迅狼杰斯，”毒龙满意的点了点头，“从绰号来看，他应该是速度型。这种家伙最不好对付，攻击和退守都很快。你的耐力和恢复力很强，本来应该是速度型的克星，但防御力不够，尤其对方的力量还在你之上，否则可以设法拖垮他。”

　　“如果……能够跟上他的速度呢？”

　　“这个太难了，”毒龙果断地摇摇头，“训练速度的最有效的方法是负重，但你只有十天时间，来不及，更何况对方还是中段最强的速度型。”

　　陈睿想到超级系统中训练场的重力规则，露出神秘的笑容：“或许，我有办法在短时间内大幅度提高速度。”

　　“如果是这样当然最好，”毒龙知道这个伙伴有神奇的传承，没有细问，“不过就算你能跟上对方的速度，力量的差距也决不能忽视。你现在的身体状况不佳，先回去养好伤和训练，五天后的晚上来这里。到时我把尽量力量控制在中阶中段，然后加快速度，让你提前适应。”

　　“好！”陈睿也不拖泥带水，立刻乘上了双足飞龙。

　　临行前，帕格利乌不忘嘱咐：“不管怎样，一定要小心，不行就逃到这边来，本大人还没活够呢！”

　　陈睿嘿嘿一笑，双足飞龙振翅而起，转眼消失在夜幕中。

　　第二天一大早他就起了床，阿尔达斯药剂大师的名头毕竟不是虚的，昨晚他特意灌下了两瓶大师级的治愈药水，加上星体的特性，一夜工夫，肋下断骨已经基本愈合，原本较重的外伤也尽数复元。

　　陈睿起来后，第一个去的地方是斗篷会，当然，是以记事官的人类身份。

　　由于昨天阿古烈的吩咐，老地精迪迪见到陈睿，显出了十足的恭敬。

　　“迪迪，阿古烈有一件很要紧的事情要你去办，”陈睿的话让老地精立刻竖起了耳朵，“你要以最快的速度把参加竞技场格斗赛的选手资料搜集齐全，低阶不要，要中阶和高阶恶魔，尤其是一个叫迅狼杰斯的。”

　　战略上要藐视敌人，具备必胜的信念和勇气；战术上要重视敌人，知己知彼，才能百战不殆。

　　“我这里正好有一份资料，是以前在竞技场下注的时候弄来的，大人请稍等。”老地精一听是这件事，转身回到里屋，很快就拿出一本薄薄的手册，边角磨损的厉害，看来经常被拿来研究。

　　陈睿翻了翻，里面果然详细地记录了每一个等级的主要选手，由于阿古烈是昨天才参加，所以并没有被收录在内，里面关于血手朗克的记载是，上面写着：朗克，角魔，绰号“血手”，中阶恶魔初段力量的强者，进攻凶猛，手段残忍张扬，具有狂暴天赋。

　　陈睿昨天和朗克交过手，暗道这个评价确实比较客观。

　　杰斯的资料是：杰斯，暗精灵，绰号“迅狼”，中阶恶魔中段力量的最强者，速度极快，精通匕首和近身攻击，具有残影技能，把握时机能力强，对手经常被一击致命。

　　果然是速度型，怪不得叫迅狼，陈睿皱了皱眉头，又翻到最后一页，看到了阿劳克斯的名字。阿劳克斯，大恶魔，高阶恶魔，具体实力等级不详，最近的一次挑战是四个月前，在十分钟内，将一名高阶中段力量的挑战者腰斩。

　　陈睿心中一阵骇然，阿劳克斯能轻易将一名“同级”对手击杀，实力只怕不止中段，很可能到达了高阶恶魔的巅峰程度，至少也是中段稳固期的最强战力。

　　这份资料确实很有参考价值，陈睿收了起来，拿出了一个钱袋交给老地精：“这里有五十个黑晶币，是阿古烈让我转交给你的，昨天他带的钱不够，所以只给了你两个。袋子里还有一份清单，是他需要的魔法材料。你可以用这些黑晶币一边赚钱，一边设法弄到这些材料，尽量选择高品质的，尤其是荧影石。”

　　“五十个黑晶币？”老地精颤颤巍巍地接过了皮袋，打开一看，确定是黑晶币而不是紫晶币，整个人都呆了，他一辈子从来没摸过这么多的钱。

　　地精一族战斗力羸弱，比小劣魔更低，连上战场的资格都没有，平日生活在魔界的最底层，备受欺凌，除了个别能够达到特殊领域巅峰的大师级天才，一般都不可能有出人头地的机会，想不到这位临时依附的主人连主仆契约都没有让他签，随手就给了一笔巨款自由支配，这是何等程度的信任！

　　老地精的眼眶有点湿润，抬起头来：“请大人转告主人，迪迪以黑暗地精的祖先起誓，绝对不会辜负他的信任！”

　　对黑暗地精来说，这已经是相当重的誓言了。这时，一个瘦小的人影冲了进来，口中发出激动的呼喊声：“迪迪叔叔！我成功了！我成功了！”

　　“卡卡，你这个混蛋！”这个冒失的黑影正是卡卡，老地精勃然大怒，“没看到陈睿大人在这里吗？一点规矩都不懂！再这样冒犯大人，我就把你赶出斗篷会！”

　　卡卡吃了一惊，对于这位曾经将自己擒获的人类记事官还是有着发自内心的畏惧，当下赶紧躬身行礼：“对不起，陈睿大人，我太失礼了。”

　　“没事，”陈睿看到卡卡手中拿着的东西，好奇地问道：“你手里拿的，不是拉拉薯吗？”

　　“是的，大人，这个是我改良后的拉拉薯。”提起这个，卡卡就一脸的自豪。

　　老地精冷哼一声：“整天不务正业，摆弄这些没有用的东西，还不如多弄点迷药出来！”

　　陈睿明白了，敢情老地精所说的正业，就是制造迷药去坑蒙拐骗。

　　卡卡唯唯诺诺了几句，又来劲地向陈睿炫耀起自己的成果：“大人，一般的拉拉薯是半年一熟，这个可以一月一熟，产量也增加了一倍，只不过吃起来更容易放屁。”

　　不知是出于兴奋，还是改良版拉拉薯的效果，卡卡才一说完，就放了个夸张的响屁，恶臭的味道格外浓郁，陈睿连忙捂住了鼻子。

　　记得在大师挑战赛上，他曾恶搞了阿尔达斯一次，还利用“十里香”弄死了桑德鲁，如今算是个小小的报应了。

　　老地精眼睛都绿了：“滚出去！你这个没礼貌的家伙！”

　　卡卡吐了吐舌头，转身就跑，在路过门口的时候，又放了一个更响的，老地精在陈睿面前感觉面子都丢尽了，如果不是老胳膊老腿跑不过这个侄儿，真想冲上去暴揍这小子伙一顿。

　　老地精尴尬地讪笑道：“卡卡从小就没了父母，缺乏管教，最喜欢摆弄这些植物，失礼的地方，请大人不要见怪。”

　　陈睿想到初见卡卡时施展的那种迷迭花粉末，点了点头：“没关系，你好好完成阿古烈交代的那三件事情，我和他都相信你的能力。”

　　这句话让老地精再次感动，陈睿没有再在斗篷会逗留，径直朝王宫而去。

　　议事厅里，希亚正在和老高斯商议，对陈睿提前上班略感惊讶，开口道：“陈睿，你来得正好。我刚接到消息，乔瑟夫已经回到赤幽领地，因为这次空中竞技失败，引起帝都不满，被他的弟弟卡尼塔抓住机会借题发挥，提议要剥夺他来暗月的资格。如今乔瑟夫与卡尼塔正各施手段明争暗斗，短期内应该不会返回暗月。”

　　老高斯开口了：“我觉得，这是我们的一个好机会，陈睿，你有什么看法？”

　　通过一段时间的接触，加上从长公主口中得知的一些谋划，素以智谋自负的老高斯对这位新任的人类记事官已经表现出了相当的重视。

　　陈睿露出沉思之色，他现在已经找准了自己在魔界的定位，在“陈睿”的时候，是运筹帷幄、策划谋算的军师；在“阿古烈”的时候，是不惜一切追求力量的战士。

　　直到有一天，所拥有的力量能够真正掌握命运。


第五十一章 废物变宝！神奇的粉尘

　　陈睿看到过资料，明白乔瑟夫与卡尼塔的争斗，思考一阵后，终于点头道：“这确实是一个好机会，卡尼塔应该是我们可以利用的对象。”

　　“敌人的敌人，未必是朋友，”希亚皱眉道：“就算是换了卡尼塔来到暗月，目的都是为了完成帝都控制暗月的任务。”

　　“帐不是这样算的，长公主，”陈睿摇摇头，“乔瑟夫现在对暗月的经济控制已经达到了一个近乎极致程度，除非支持长公主的老牌势力如赛佛家族倒向赤幽，否则我们的情况不会变得更糟。相反的，在暗月的实力是乔瑟夫与卡尼塔抗衡的重要资本之一，绝不会任由卡尼塔来接手他苦心经营的势力，就算卡尼塔真的来到暗月，也必然会遭受巨大阻力，或者还会引发乔瑟夫更多的反击。我们正好利用这个机会，暗中削弱和摆脱赤幽的经济控制。”

　　希亚听得不断点头，老高斯露出赞赏之色：“长公主说得没错，让你担任记事官实在是大材小用了。”

　　“高斯大人过奖，其实记事官的职位已经够高了，”陈睿当然不想走上前台来引人注目，连忙摇头道：“我毕竟是个人类，能够在背后出点小主意，帮上长公主的忙就很满足了。”

　　“这可不是小主意，你的智慧和能力毋庸置疑，”希亚美丽的紫眸中露出灼灼的神彩，“我不喜欢许空头承诺，但将来如果有机会，绝对不会亏待你。”

　　这种话陈睿并没有放在心上，此一时，彼一时。鸟尽弓藏、兔死狗亨的故事他看得多了，现在，不过他的志向并不在此，所以也不在乎。

　　老高斯把话转向了正题，陈睿刚才说的削弱和摆脱赤幽控制这方面，其实希亚早有准备。暗月的商业虽然被乔瑟夫控制了一半左右，但乔瑟夫的这一半实际上包括了梅隆家族所掌握的部分，其余的一半则是在赛佛家族和几个老牌家族的手中，这部分势力根基深厚，大多是支持长公主的，而且梅隆家族只是见风使舵，想要依附赤幽这棵大树而已，并非真正效忠乔瑟夫个人。

　　目前最关键的一个问题就是粮食。暗月盛产药材和矿石，但一直缺粮。魔族的粮食一般以农作物为主，肉类为辅，由于暗月领地土质特殊，农作物方面一直难有高产，就算是当年最繁华的时候，大部分食物也是从其他领地购入的。

　　赛佛家族和其他几个家族通过这几年的努力，养殖了大量的皮肉猪和板骨牛，肉食来源得到大大缓解，但更重要的农作物方面，仍然无法改善，只能依靠赤幽领地的供应和支持。陈睿曾听希亚说过，由于空间装备极其稀有，而且容量太小，根本盛放大量的粮食，所以只能依靠商队运输，她派遣出的往南和往西的购粮商队，都被所谓的‘盗贼团’劫杀，损失惨重。所以如果能解决粮食问题，赤幽对暗月的控制将会大大削弱。

　　粮食、作物……陈睿皱眉不语，对农业知识掌握太少，而且魔界的地理条件特殊，地球的农业知识未必能派上用场……

　　忽然，他想到刚才在斗篷会的两个响屁，两眼一亮，突然站了起来：拉拉薯！一月一熟，产量增加一倍的拉拉薯！

　　看来刚才险些忽略了一个重要的才能！

　　这个动作使希亚和老高斯的目光齐齐落在了他的身上。

　　当卡卡被卫兵从斗篷会带到王宫议事厅的时候，可怜的地精还以为自己用迷药抢劫未遂的事情东窗事发，绿色的脸都吓白了。尤其在面对希亚公主这种传说中的大人物时，浑身簌簌发抖，连行礼都忘记了。

　　“卡卡，”地精熟悉的人类记事官走了过来，“你把那个拉拉薯的事情，向长公主殿下说一说。”

　　“大人救命！”卡卡仿佛抓住了救命稻草，语无伦次地说道：“拉拉薯……那个，我……我再也不敢放屁了！”

　　话刚落音，一记声响很不争气地从黑暗地精的臀后发了出来，这下陈睿的脸也白了，他可以是领教过这种气体威力的，连忙后退不迭。

　　黑暗地精几乎想哭了出来，整个身体软绵绵地瘫倒在了地上，刚才做了什么？在大名鼎鼎的王宫议事厅，面对暗月领主长公主希亚殿下，竟然放，放了一个……

　　希亚面色不变，老高斯轻轻挥手，一股清风出现，那些气味全都被吹到了门外，只是苦了门口的守卫。

　　“你的名字叫卡卡？”

　　希亚淡淡的声音让卡卡一醒，连忙趴在地上叩头：“殿下饶命，卡卡不是故意的，只因为吃了那些拉拉薯，实在是……”

　　“我赦免你的无礼，听陈睿说，你能够让拉拉薯的产量提高一倍，而且一月一熟？”

　　卡卡心惊胆颤地解释道：“报告殿下，卡卡从小喜欢摆弄植物，只是种了些拉拉薯自己吃，绝对没有再种什么迷迭花、醉心草之类的东西去抢劫行骗……”

　　还没有？自己都招供出来了，这不是此地无银三百两吗？陈睿摇了摇头，看来希亚在暗月果然深具威望，卡卡平时也算机灵，如今乎口齿不清了。

　　希亚皱了皱眉，陈睿连忙将地精拉了起来，说道：“卡卡，别怕，长公主殿下是问拉拉薯的事情。如果你真能让拉拉薯产量和成熟期提高，长公主绝对不会追究其他事情的！”

　　“真的？”在陈睿的鼓励下，卡卡总算是恢复了几分正常，壮着胆子说道：“殿下，是这样的，卡卡一直喜欢吃拉拉薯，但拉拉薯要半年一熟，而且产量不高，所以这几年一直在试验改良。本来卡卡只能让拉拉薯的成熟期缩短成四个月，大概是在十多天前，偶然在铁匠铺一带得到了一种魔法粉尘，无意中尝试才发现，这种粉末能改善土质，不仅让那些拉拉薯提前成熟了，而且产量也翻了一倍，只是……吃下去更容易放那个……”

　　“魔法粉末？”希亚并没有计较微枝末节，直接问到了关键的地方，“你还有没有这种粉末？”

　　“还有一些！不过不多了。”卡卡连忙从腰间解下一个小兜，恭敬地双手奉上。

　　陈睿把小兜直接交给了希亚，希亚打开一看，果然是一些白色的粉末，隐隐透出黯淡的光芒，又交给了老高斯。

　　老高斯拿起一撮，仔细端详了起来，手中泛出几种颜色的光华，似乎在试验，终是摇了摇头：“这些粉末没有没有特殊的魔力波动，不知道究竟是怎样制造出来的？”

　　卡卡慌忙辩解道：“卡卡绝对不敢欺瞒殿下，这种粉末确实能够提高拉拉薯的产量！而且，在土壤里的其他作物好像也得到了增长，应该是一种对土壤和植物有着特殊作用的魔法粉尘。”

　　陈睿知道卡卡不敢说谎，从老高斯手里接过那个小兜，看了几眼，只觉这些粉末好像很眼熟，蓦然醒悟了过来——所谓的魔法粉尘，难道是……

　　“卡卡，你看看，这些是不是你说的魔法粉尘？”陈睿在口袋里摸了摸，实际上是从储物仓库里，抓出一把粉末来。

　　卡卡一呆，接过来仔细看了看，露出激动之色：“就是这些！原来这些是大人制造出来的！”

　　得到了证实的陈睿终于明白了，原来灵气转换后剩余的粉末，居然还有这种奇妙的作用，幸亏后来转换的大量粉末都随手放在储物仓库没有扔掉！

　　这样看来，困扰暗月多年的农作物问题，居然真的可以解决，而关键竟还是在他这个重生者的身上！

　　怪不得卡卡是说在铁匠铺一带找到“魔法粉尘”的，应该是他当时使用灵气转换后剩下的。

　　“其实……这些不是我制造出来的，而是阿尔达斯大师某种试验后的东西。”

　　陈睿朝希亚挤了挤眼睛，希亚顿时会意，责令卡卡必须对魔法粉尘的事情保密，老高斯老谋深算，提出愿意收下卡卡作为追随者，让他现在回去收拾东西，下午就搬来老高斯的住处，接受指派。

　　卡卡没想到天上掉馅饼，竟然能得到这样的待遇，连忙拜老高斯做了主人，又谢过希亚和陈睿，这才欢天喜地的离开。刚走出大门不远，憋了很久的拉拉薯气体再也无法封锁，兴奋地发出连爆的夸张响声。

　　陈睿再也憋不住了，“噗嗤”一声笑出声来，这笑声显然感染了希亚，忍不住红唇一动，那张冰冷的脸上竟然牵出一个浅浅的笑容，这一笑，虽未开怀，却显出了一种从未有过的风情。

　　陈睿看得一呆，希亚立刻意识到失态，瞬间已经恢复成冷冰冰的样子，让某人心中一阵遗憾。

　　一旁的老高斯目中闪过震惊之色，作为格林太子的老臣，他是看着希亚长大的。自从接手暗月以来，这位长公主就成为了一位彻底的冰公主，脸上再也没有出现过笑容，哪怕是面对妹妹爱丽丝。

　　如今，竟然在陈睿的影响下不由自主地露出微笑，这个人类，究竟有怎样的影响力？


第五十二章 希亚的许诺

　　“现在地精走了，可以明说了，”希亚自知失态，马上岔开了话题，“那种神奇的魔法粉尘是否出自大宗师的传承？你的传承觉醒是不是有了新的进展？”

　　着同样是高斯的猜测，魔法粉尘显然不是出自阿尔达斯之手，如果真是这样，暗月的粮食问题早就解决了。

　　陈睿自然是顺着两人的意思，说道：“确实与大宗师传承有关，只要给我原料，我能大量制造这种魔法粉尘。”

　　所谓的原料，其实就是灵气的材料，至于粉尘……纯属废物利用，不过这个“废物”的作用对于现在的暗月来说，确实至关重要。

　　陈睿接着说道：“如果能证实粉尘能大规模改善土壤质量，提高所有农作物产量，再加上赛佛家族的养殖畜牧，那么原本最头痛的粮食的问题就不存在了。从卡卡的试验来看，这个可能性相当大。不过农作物的试验、种植以及收获物的储备工作必须要隐秘进行，而且表面上我们还要继续装作必须依靠赤幽供应的姿态。长公主可以不动声色地在暗中积累，等各种条件差不多成熟的时候，一齐发动，给乔瑟夫和赤幽致命一击。同时，制造一定程度的内忧外患牵制住黑曜，暗月就可以真正地成为独立领地，但这样一来，我们就要随时做好与黑曜正面开战的准备，所以那些‘成熟’的条件中有一项是最重要的，那就是暗月必须要拥有个人实力上能与黑曜一方抗衡的强者。如果这个条件没有达到，长公主还是先暂时采用忍隐策略吧。”

　　这个世界的战争，个人的力量尤为重要，甚至可以改变整个战局，上次魔族和人类战争中，本来魔族占尽上风，最终因为最强者白夜大帝的陨落，大败而回。

　　其实帕格利乌正符合陈睿口中所说的人选要求，当然，要等那双重封印解除之后，而且到时还要看毒龙自己的意愿。

　　“说得非常好！”希亚紫眸中异彩纷呈，对老高斯说道：“种植和试验这件事就交给你了，务必要注意秘密进行。”

　　老高斯点点头，赞赏地看了陈睿几眼，只听人类又开口道：“我还有一件非常紧要的事，要单独向长公主报告，高斯大人，请原谅我失礼。”

　　老高斯摇头表示无妨，正好要策划一下种植和试验的具体安排，当即向希亚告退。

　　或许是因为刚才那个稍纵即逝的笑容，虽然已经不是第一次与陈睿独处，但希亚心里产生了一种奇怪的不自在。为了转移这种不自在，她主动开口问道：“陈睿，是什么重要的事，还需要瞒着高斯？”

　　“长公主，我想请两个月的假，”陈睿叹了一口气：“大宗师的传承到了一个很关键的时候，已经刻不容缓。这两个月，我的举动可能有些反常，晚间或会频繁外出，白天无法参加议事，还请殿下不要过问。这次的传承不比以前，是一个极大的考验，如果……我无法通过考验，只有死路一条。”

　　“生死间的传承考验？”希亚心中一震，沉吟道：“我能提供什么帮助吗？”

　　“从现在开始，准我两个月的假，然后替我保密。”陈睿扬了扬眉头，又加了一句：“对了，土壤改造的事情刻不容缓，那个魔法粉尘同样需要耗费魔法材料制造，对我的考验也有一定的帮助。一会我列个清单出来，长公主尽量提供材料给我，我会先把粉尘制造好，再开始那个考验。”

　　希亚看得出，陈睿说得虽然轻松，心中的压力绝对不小，皱眉道：“我有一句可能不太适当的话，就算没有大宗师的传承，以你的智慧和才能，也足够在魔界立足了。”

　　陈睿微露惊愕之色，旋即摇摇头，眼神露出一种让希亚惊诧的强大坚定：“我是个执着的人，有些事认定了就绝不会放弃，哪怕有千难万阻，我也会通过考验！”

　　如果没有超级系统，力量羸弱的他只能选择走智者线路，而现在他已经在超级系统的帮助下踏上的强者之路，自然是不会回头，更重要的，魔界是一个力量至尊的世界。

　　“执着……”希亚似乎想到了某个方面，轻轻呼出一口气，沉默下来。

　　陈睿不知道自己又说错了什么，不就是想绕着弯再多要点制造粉尘的“材料”吗……

　　“我相信你一定能成功！”希亚蓦地说了一句，语气中充满了毋庸置疑的肯定，仿佛参加考验的是她本人，“只要你能通过这次考验，我就……”

　　以身相许？不会吧！陈睿瞪大了眼睛，希亚不动声色地在目中罩上了一层寒霜，将刚才的情绪波动封闭起来，淡然道：“我就提前把姬娅赐给你。”

　　能看不能吃的妖女？

　　“长公主这是赏赐还是惩罚？”陈睿一阵苦笑，虽然这样说，但他刚才已经敏锐地察觉到了希亚心中一丝波动。

　　是幻觉？还是这位长公主御下的手段？或者是……

　　两人一时无话，就在这时，议事厅门口伸出一个脑袋来：“姐姐！”

　　爱丽丝来了，还拉来了阿西娜。

　　“陈睿，正好，你也在这里。”爱丽丝露出欣喜的神色，转头对希亚说道：“姐姐，这次人家来，是想请你参加明天的剪彩仪式。”

　　“剪彩仪式？”希亚从来没有听过这个名词，露出疑惑之色。

　　陈睿简要地解释了一下剪彩仪式的意思，公主坊的剪彩仪式，更多的添加了额一些魔界元素，但邀请名流造声势的本质是一样的。

　　希亚已经从陈睿口中得知两人合伙开店的事情，点头道：“这个方法不错，到时整个暗月城都会知道公主坊的名字，肯定是陈睿的主意吧。”

　　“当然，”小萝莉嘟着嘴说道：“他很狡猾的，本钱都没花，就要分走人家的一半收入。”

　　希亚不置可否，陈睿问道：“那些商品准备得怎么样了？”

　　“人家这几天都在忙这个，应该没问题。”爱丽丝认真地点了点头，给了陈睿一张单子，上面清楚地整齐地写着商品的名字和种类。

　　“恩，不错，大有进步。”陈睿表扬了爱丽丝一句，小萝莉顿时得意起来，开始吹嘘自己的能力，看着妹妹毫无做作的开心笑容，希亚适才冰封的眼神掠过陈睿时，无形中变得柔软了不少。

　　爱丽丝伸了个懒腰：“陈睿，这几天本公主累死了，接下来的事情就看你的了。”

　　“不行，我交给了陈睿一项非常重要的任务，”希亚开口了：“爱丽丝，至少两个月内，你都不能打扰他。”

　　“两个月这么久？”爱丽丝原本不满地正要讨价还价，看到姐姐脸上的严肃之色，顿时没了下文。

　　“重要任务？”阿西娜惊讶地问道：“长公主，请允许我协助陈睿。”

　　“很抱歉，阿西娜，”希亚摇摇头，“这个任务，只能他一个人完成。还有，你应该是刚晋高阶恶魔吧，切记不要妄用高阶的魔火，否则会遭受反噬，我给你安排一个地方，你就在那里静心体悟，直至完全掌握高阶魔火的力量。”

　　阿西娜听到后半句，没有再坚持，看了陈睿一眼：“你……要小心。”

　　虽然阿西娜的话不多，但陈睿能清晰地感受到内中的关怀，笑道：“放心吧，我会的。”

　　“看来你们两个明天都不能来啊，这样吧，”小萝莉遗憾一阵，对陈睿露出狡黠的笑容，“姐姐还没尝过某个家伙的手艺，我提议中午陈睿请我们吃火锅，就当提前庆祝！”

　　在希亚略带惊奇的注视下，陈睿很痛快的答应了下来。

　　中午，加上阿尔达斯、老高斯、姬娅、斯利在内，就在王宫里大快朵颐了一番，主厨的自然是陈睿，席间融洽和欢笑让他感到了淡淡的温暖。

　　重生到魔界这么久，还是第一次有这样清晰的感觉，不知道这是不是一种另类的归属感，敢可以肯定的是，有这些人在，加上蓝波湖的帕格利乌，至少他已经没了刚来到这个世界时的独单和恐惧。

　　两个月！一定要闯过这一关！

　　午饭过后，希亚派人送来了一大批“制造”粉尘的魔法材料，可惜的是，并没有翡冰晶和血晶这样的最佳材料，就算是荧影石，也只有几块低品质的。但从材料的数量来看，估计希亚把王宫内库中能拿出的都拿来了。

　　富日子好过，穷家难当，希亚当这个家，很不容易，为了支撑领地发展，还曾变卖过王宫的珍藏。陈睿暗下决心，如果能挺过这两个月的生死关，一定要努把力，设法让她的手头变得宽裕起来。

　　陈睿将魔法材料全部转换完毕，还比不上昨晚的那一尊雕塑，但也有一万三千多点，灵气总量突破了三万五千的大关。至于那些“魔法粉尘”，自然全部交给了老高斯。

　　在办妥其余的琐碎事情以后，陈睿静下心来，进入了星神殿的训练场。他现在已经有三万五千灵气的身家，在认真思考了一番后，选择了两种规则，两倍的时间加两倍重力，日期为一天。等于陈睿在两倍重力的训练场两天，现实只过去二十四个小时。

　　陈睿现在还没弄明白，究竟星神殿里是精神的世界，还是另外一个独立的空间。一般来说，在精神领域中的伤害或收益能反馈到现实的大脑和身体上，比如人在精神世界中意识到自己已经死亡，那么大脑的神经中枢就会停止一切活动，从而引起真正的死亡，这样的例子并不少见。但从储物仓库的情况来看，超级系统更趋向于一个独立空间。

　　不过现在不是考究这方面的时候，两倍时间规则和两倍重力规则分别是两千灵气一天，叠加起来就是四千，陈睿看着灵气立刻变成了三万出头，暗暗肉疼，看来哪个世界都一样，花钱容易赚钱难。

　　规则开启之后，训练操场的门自动消失，艰苦的修行正式开始了。


第五十三章 迅狼！六十四号的第二战

　　尽管陈睿已经有心理准备，但真正面对两倍重力的时候，还是感受到了巨大的压力。不仅是体重，连五脏六腑的重量都翻倍增长了，呼吸变得异常艰难，原本愈合得差不多的肋下伤处竟开始隐隐作痛。

　　以前看那些小说或漫画里，动不动几十倍重力几百倍修炼，如今真正利用重力训练才知道什么叫困难，这还仅仅是两倍。

　　他心念一动，星力开始运转全身，适应速度果然加快了许多，身体的肌肉控制方面也在压力的作用下感觉愈发细微和清晰。

　　陈睿开始在空间里慢慢走动，尽量控制着呼吸，做出一些伸展肢体的简单动作，别看只是这种小动作，要想像普通状态下那样挥洒随意，绝对不是件简单的事情，尤其是加速度，需要耗费成倍的力量。

　　此时星体的作用发挥得淋漓尽致，使他损耗的星力得到了及时的补充。也不知道具体过去了多少时间，当陈睿已经能比较自如跑动和跳跃时，周围环境忽然一变，又回到了竞技场外面，原来，不知不觉中，两天已经过去了。

　　陈睿回到星神殿王座的状态栏，看到经验值已经上涨到8％，看来在重力环境中，对星力的锻炼效果很不错，半透明人体中，烟雾般的骨骼似乎又稳固了一些，给人更加凝实的感觉。

　　他想起实际时间已经过去了一天，还未补充食物，赶紧退出了超级系统。超级系统的功能很奇妙，在训练场中，并没有饥饿或需要排泄的任何感觉，而一回到现实，肚子顿时咕咕叫了起来，果然是饿了一整天。

　　陈睿刚一站起身，就觉得身体的重量仿佛轻了不少，反而有点不适应常态下的重力，只是在房间里施展不开，暗暗欣喜：几千灵气没有白花，这种训练果然有效果。

　　补充完食物，又美美地睡上一觉后，陈睿感觉星力尽复，肋下的伤势也完全复元，没有耽误时间，立刻进入了训练场。

　　在没有选择规则的情况下，陈睿在训练场放开手脚活动了一番，感觉身体轻盈了许多，只不过还需要进一步适应这种状态。

　　他考虑了一下，选择了五倍时间加两倍重力的规则，又耗去七千灵气，还剩下两万四千多点。

　　再次回到两倍重力的环境下，陈睿显然比第一次从容得多，对肌肉和星力的控制更加熟练。他的训练计划其实很简单，在日常活动中全面适应两倍重力，由普通的走路、跑步、跳跃，然后到攻击、防御。五天的时间不比一天，尽管在空间中感觉不到饥饿或睡觉等欲望，但这种不眠不休的修行无疑更令人难以忍受。

　　陈睿其实可以运用权限提前从训练场出去，然而他并没有这样做，这种修行不仅是在锤炼身体，更是对心的磨练。

　　天下没有白吃的午餐，与别人相比，超级系统已经为他提供了一个绝佳的平台，如果只会一味的取巧，缺乏苦修的恒心和毅力，那充其量只能算是愚蠢的小聪明。就好像在与朗克的战斗一样，真正的修行就要抛开一切的全身心地投入。

　　换句话说，修行，就要有必胜的信心和必死的决心。

　　在陈睿咬牙坚持，挥汗如雨的同时，状态栏显示的半透明人体中，烟雾般的骨骼的越来越凝固，原本只是烟雾般的氤氲，如今已经凝出晶莹的实体形态，外表缓缓流动着无数光丝，循环而动，生生不息。

　　魔界双月的奇幻光泽昼夜更替着，转眼间，五天过去了。

　　蓝波湖，帕格利乌破例地没有悠闲地躺在湖边睡觉，而是坐在地上不时凝望着天边的夜幕，显得有些心焦：陈睿不是说好五天后来特训吗？怎么还没出现？

　　就在这时，远处终于传来翅膀扑打的熟悉节奏，帕格利乌一跃而起：这个家伙，终于来了！

　　就在双足飞龙刚一落地时，毒龙已经欺上前去，存心来个偷袭。

　　就在帕格利乌接近的时候，双足飞龙背上的黑影忽然“嗖”地一声，眨眼间已经跃至毒龙的背后，毒龙眼睛亮了，返身一拳击去。黑影的速度还在想象之上，身形一扭，已经让过拳头，哪知毒龙的陡然加速，拳头不可思议地一拐，依旧击向黑影心口。快要击实的时候，那黑影及时出拳，两拳一对，毒龙纹丝不动，而那人一个倒飞被震了出去，足有十多米才踉跄着稳住了身形，口中叫道：“作弊的家伙，你这是中阶中段恶魔的力量？”

　　“少废话！本大人高兴！有本事就打回来！”毒龙两眼泛光，轻轻一跃就来到陈睿面前，开始了迅疾的攻击。

　　陈睿的身形灵活，但帕格利乌的速度更快，陈睿的眼睛渐渐跟不上毒龙的速度了，但依靠着星力的感觉和在重力环境下训练出的肌肉反应，竟然接连避过毒龙的攻击。

　　他算准毒龙的移动轨迹，瞅了空子，一记手刀反击而去，毒龙身形戛然而止，但陈睿的手腕却被牢牢地抓住，无法发力，毒龙没有继续进攻，松开手掌，露出惊喜之色：“不仅是速度，就力量都隐隐接近中段了，这几天你是怎么特训的。照这样下去，两个月以后，完全有可能达到高阶恶魔！”

　　“哪里有这么容易？”陈睿苦笑着摇了摇头，不过帕格利乌对他力量接近中段的评价，使他想到状态栏中那个即将凝固成实体状态的晶莹骨骼，若有所悟。

　　这五天来，他的生活就是训练、睡觉然后再训练，如此循环，一共进了三次训练场，第一次用的是双倍时间和重力，第二次和第三次都是五倍时间加双倍重力，剩下的时间就是休息和适应普通重力。

　　如今的陈睿，已经完全适应了双倍重力的状态。在第三次的五倍时间中，他甚至尝试不运用星力，直接以肉体的力量抗衡双倍重力，这个尝试绝对不轻松，但效果却歪打正着，无意中契合了蕴星者“炼体”的要领，不仅经验值上涨迅速，达到30％，而且肉体的力量在锤炼中的进步很快。

　　“骨骼”接近凝实状态，就是因此而来。训练场的功能相当强大，但花费同样不菲，三万五千的灵气如今只剩下一万七千了。

　　“帕格利乌，你认为我现在的实力能够战胜那个迅狼吗？我查过那家伙的资料，是个暗精灵，擅长近身和匕首，还会残影技能，对手多被一击致命。”

　　帕格利乌想了想，答道：“以你现在的实力，至少有一拼之力。我也不能确定，至少应该有一拼之力。暗精灵一族在速度和感应方面可谓天赋异禀，一般来说，耐力是弱项，尤其要小心对方的杀招，那个残影术，应该是天赋结合高速的技能，主要是迷惑对方。具体要怎么战斗，要看临场对手的表现，不能定得太死，记住一点，在没有彻底击溃对手之前，绝对不能有任何侥幸或松懈。”

　　陈睿对最后一句深有体会，点了点头，帕格利乌随后指出他的速度虽然提升很快，但掌控还不够，真正的速度不仅是体现在移动上，还有攻击的频率和爆发力，要注意速度和力量的完美结合。再有就是时机的把握问题，面对暗精灵这样对手，必须要控制好这一点。

　　理论不用说的太多，关键还是在实践中领悟和进步，帕格利乌说了几个要领后，直接开始了实战特训。面对着巨大的压力，陈睿这一次没有抗议毒龙使用力量的等级，而是主动地全心投入到训练当中去。

　　毒龙明显的感觉到了人类伙伴精神面貌的变化，暗暗欣喜，手下更不容情。

　　十天的时间一晃而过，入夜，暗月城竞技场灯火通明，喧嚣依旧，马上就要开始最后一场压轴戏的战斗了。

　　这次出战的是竞技场的名人，中阶恶魔中段的最强者，“迅狼”杰斯；而另一方，是十天前斩杀“血手”朗克的六十四号。这场竞技吸引了不少观众前来，下注的赌金也几乎翻了一倍。

　　此时一身短装打扮的杰斯已经慢慢走下场，而主角之一的六十四号竟然还没有出现。

　　贵宾席上的齐顿露出焦急之色，倒是阿劳克斯不紧不慢地在品尝着手中的美酒。

　　“那个六十四号，该不会是不敢来了吧！”役魔紧紧地皱起了眉头：“如果他逃避这场竞技，那么我们的损失……”

　　话还没说完，阿劳克斯金铁般的声音响了起来：“他已经来了。”

　　就见到对面的选手通道中走下一个穿着斗篷的面具人来，正是六十四号。

　　阿劳克斯的目光凝视了这个面具人一阵，眉头忽然一挑，尽管距离较远，但以高阶恶魔的能力还是能感觉得出来，与十天前相比，六十四号的气息已经改变了不少。

　　“中阶中段？”阿劳克斯火红色的瞳孔微微一缩，掠过异色，忽然笑了：“这场战斗，应该有点看头……”


第五十四章 闪电和风

　　尽管十天前，六十四号逆转了血手朗克，但观众们也看到了他曾被朗克逼迫得手忙脚乱的情形，如今的对手换成了比朗克强大得多的杰斯，自然没几个人看好六十四号。

　　那个主持的女魅魔搔首弄姿地走上台来，向观众们介绍了两人的大致情况和战绩。杰斯是个身材矫健的暗精灵，尖尖的耳朵，一头银色的短发，脸上和身上尽是大小不一的伤疤，双目锐利有神，看得出来，是个多次经历过生死考验的老手。

　　当魅魔问到双方的比赛宣言时，杰斯默然不语，魅魔似乎习以为常，又问陈睿。

　　陈睿略一思索，问道：“今天我的赔率是多少？”

　　“今天你的赔率，比上一次要高很多，一赔十五。”

　　这还高？看来爆冷的话又能赚一笔，陈睿也不介意，扔出一个钱袋：“这里是五十个黑晶币，买我自己赢！”

　　观众们一阵哗然，五十个黑晶币！这么重的注！

　　来看竞技的大多是平民，一般来说，一个黑晶币已经算很重的赌注了，如今这个六十四号居然一出手就是五十个黑晶币！这些钱，足够底层的魔族家庭生活好几年了。

　　“我们竞技场不接受高于……”魅魔话没说完，正好看到贵宾席阿劳克斯的挥手示意，当即接下了黑晶币，媚笑道：“那么，那么就五十个黑晶币，请杰斯选择格斗方式，空手？还是武器？”

　　杰斯似是不喜多言，扬了扬手中的寒光闪闪的双匕，魅魔点头道：“那么这一场允许使用武器，除武器外，不得在武器上淬毒，也不得使用任何防具或魔法道具。六十四号，请展示你的武器！”

　　“我不需要武器。”陈睿淡淡地说了一句，他对武器并不精通，如果贸然使用，反而会束手束脚。

　　杰斯目中闪过精芒，看了对手一眼，又恢复了默然。六十四号的自信让原本不看好他的观众有所改观，已经有人开始临时加注买六十四号了，赔率随之慢慢改变。

　　竞技开始了，杰斯并没有像朗克那样上来就发动突袭，只是紧紧地盯着对手，陈睿顿时有种被锁定的感觉，暗暗警惕，也没有贸然进攻，只是将星力遍布全身，以不变应万变。

　　杰斯的脚步开始动了，与想象中的高速不同，速度并不快，围着陈睿开始慢慢绕圈。

　　陈睿谨慎着移动着身体，始终以自己为圆心保持面对杰斯的状态，随时提防着对方的高速攻击。原本杰斯在外围转大圈，他只是圆心，暗精灵耗费的体力应该更大，然而暗精灵的脚步似乎带着一种奇诡的节奏，陈睿才看了一阵，竟然觉有种头晕的感觉。

　　就在陈睿眼神略一朦胧之时，杰斯的速度陡然爆发，陈睿刚从失神间恢复，就觉一个人影已经瞬间出现在眼前，但他并未惊慌，蓄势已久的迅猛一击发了出去，这一击正中暗精灵的胸口，然而奇事发生了，拳头竟然毫无阻碍地穿过了杰斯的身体，如同击在空气中。

　　残影！陈睿顿时反应了过来，与此同时，背后生出巨大的危机感。一道锋锐的劲风闪电般袭来，还未及身，已经有种刺痛的感觉。

　　千钧一发之时，陈睿在毒龙高压训练下的效果顿时展现了出来，意念动时，身体已经提前做出了肌肉反射，不可思议地往前一扭，那锐风险险掠过背肌，留下了一道触目惊心的血痕。锐风一击失手，并未退却，如影附身地跟了上来。

　　陈睿只觉满眼尽是炫目的锋芒，而那种残影技尤为难缠，虚实难测，一时尽落下风，才一会工夫，身上的伤痕已经上了十位数，斗篷渐渐被鲜血染红。

　　不久，杰斯狂风暴雨般的攻势终于缓了下来，没等陈睿反击，杰斯已经高速和他拉开距离，继续保持着先前那种缓慢的脚步，显然是在寻觅下一轮猛攻的时机。

　　陈睿顾不得身上的伤势，将有些紊乱的呼吸调整好，全神贯注地盯着这个可怕的对手。与杰斯相比，之前的血手朗克根本不在一个档次，如果不是这些天在训练场中拼命修行加上帕格利乌的高压训练，单是刚才那一轮的奇袭，已经足够让他死上十来次了。

　　残影、致命攻击，和资料一样，但那个脚步的迷惑效果，外人是看不出来的，而且杰斯对残影应用已经到达了一个相当巧妙的地步，绝非仅仅是字面上的技能而已，而是一种暗合兵法的必杀战术。

　　中阶恶魔中段的最强者，果然名不虚传。

　　杰斯依然保持着沉默，只是目光变得更加锐利，这个六十四号，据说前些天还险些死在朗克那种小角色的手中，想不到竟然有这样的实力，刚才那种致命的攻势，换做一个普通中阶中段的魔族，早已被击杀。然而这个对手在失去先机的情况下，竟然没有受到致命的伤害，尤其是那种反应速度，甚至不在身具天赋的暗精灵一族之下！

　　一直不动神色喝着酒的阿劳克斯骤然停下了杯子，观众们看到，原本被压制得无还手之力的六十四号动了，竟然是主动进攻！

　　而且……那种速度！

　　迅狼杰斯的特点和力量已经不是什么秘密，就连观众都明白暗精灵战力的优劣所在，速度快，攻击凶狠，但耐力相对较弱，一般来说，最佳的战术就是防御，用体能来拖垮对手。只不过，杰斯的以往许多对手中，不少选择这种战术的，但基本上没有成功的，因为杰斯同样明白自己的特点，所以在攻击方面下了一番苦功，不仅是力量和技巧，还有战术。

　　人人都知道要防御和拖延，但很少有人能顶住杰斯的攻击，就算是反击，也无法跟得上暗精灵的速度，能战胜杰斯或者说在他手下活下来的，绝大多数都是耐力和防御极强的选手，熬过了规定竞技时间，然后由阿劳克斯来判定胜负。

　　如今这个六十四号竟然选择了最不明智的主动进攻，只不过，那种速度……相当惊人，原来，六十四号也是速度型！

　　六十四号上一场对血手朗克时，绝对有所保留！

　　面对着速度同样惊人的对手，杰斯的先是一惊，随即换成了一种狂热，手中的双匕的轨迹更加诡异，双方的速度越来越快，场外的观众只看到两条高速人影在魔法晶石的照明下碰撞旋转、突分突合，时间一长，实力稍差的魔族只觉头晕眼花。

　　贵宾席上，阿劳克斯将杯中酒一饮而尽，将杯子交给侍立在旁齐顿，看到役魔眯着眼睛吃力地盯着场中，摇头道：“别浪费力气了，你跟不上他们的速度。”

　　“大人，”齐顿费力地眨了眨眼睛，“这两个家伙的速度谁更快？”

　　“杰斯的速度更快一些。”场中的两个人影虽然速度极快，但在阿劳克斯的眼里，只能算是小儿科。

　　齐顿恍然道：“这么说来，杰斯会取得最终胜利了？”

　　阿劳克斯摇了摇头：“如果把杰斯的速度比作闪电，那么六十四号就是风，闪电更快，风却不露痕迹地连绵不绝，不过杰斯应该还有杀招没出，谁胜谁负，暂时还说不准。”

　　“六十四号十天前还只能勉强杀死血手朗克，”齐顿露出惊色，“现在竟然能够与杰斯抗衡，难道那个封印的事情是真的？还是他一直在隐藏实力？”

　　阿劳克斯没有再回答，只是淡淡地看了一眼役魔手中空空的酒杯，齐顿立刻识趣地闭嘴，斟满酒恭敬地递给了大恶魔。

　　杰斯的速度确实要略胜陈睿一筹，然而暗精灵此刻感觉很不妙，对手的速度虽然逊色，但基本能跟得上他动作。

　　一般来说，速度和耐力是两个相对极端的素质，这六十四号竟然在保持高速的同时，并没有露出透支的表现，倒是杰斯自己，开始有点后力不继的感觉了。

　　两个高速运动的人影在一次激烈的撞击后，终于分开来，停下了动作，满怀戒备的对视着。观众们总算是结束了吃力的视疲劳阶段，魔界尤为崇尚力量，虽然那这两人最终很可能只会活下一个，但这种展示强大力量的精彩对决自然引起了竞技场观众们的热捧。

　　杰斯的身上没有看到大的伤口，但已经开始明显的喘息，显然刚才那番剧烈的高速战斗所损耗的体力相当巨大。

　　陈睿微微气喘，斗篷满是被染红的裂口，杰斯的速度比他快，要跟上对方的动作，需要耗费更多的力量，刚才他也曾击中杰斯几次，但由于暗精灵的速度，力量还没有完全吐实，就被对方卸开了。星体的特性使他一定程度上占了很大的便宜，迅速地补充着飞逝的体力，伤势的复原速度也相当顺利。

　　杰斯心里明白，对方虽然负伤在身，但远没有外表那么严重，除非能够造成真正的致命性伤害，否则照这种强度继续战斗下去，只怕自己撑不过两个小时。

　　暗精灵运转着体内残余的力量，身上骤然多了一道道闪电的火花，滋滋地熟悉声音使陈睿想到了与之同族的阿尔达斯，本能地感应到那种闪电的力量绝对不是幻觉。

　　这种电火花不仅使杰斯的速度陡然加快，而且匕首上还有附魔效果，陈睿肋部不慎被匕首划过时，不仅汗毛直竖，而且产生了一种短暂的麻痹，如果不是反应快，已经被刺个洞穿。

　　这种技能，在竞技场的资料上并没有看到过，很可能是暗精灵的秘技或者是新练成的杀招，应该也是他最后的绝招了！


第五十五章 磨刀石

　　陈睿虽然被动，但料定杰斯这种状态肯定不能持久，明智地采用了避其锋芒的战术。这要感谢帕格利乌的作弊训练，杰斯的速度比刚才更加迅疾，但并未达到毒龙训练施加压力最高时的程度，所以尽管狼狈，陈睿还是有效地的避开了暗精灵的攻击。

　　果然，杰斯在坚持一段时间后，力量开始迅速减弱，就仿佛当时血手朗克使用的狂暴天赋一样。陈睿看准时机，正要发动反击，杰斯蓦然低喝一声，高高地腾空而起，双匕当头刺下。这种凌空下击虽然凌厉威猛，但在空中没有借力之处，很容易遭到反击，对于杰斯这样的速度型来说，是一种不智的战法。

　　然而空中的杰斯一阵朦胧，忽然变成了五个，同时朝陈睿扑来。陈睿吃了一惊，知道这五个身影，必有四个是残影，但由于每一个都带着“电体”，急切间竟然分不清，脚下连忙疾退，五个杰斯的速度瞬间发挥到极致，齐齐朝中央夹击而去，已经无法退避，十把匕首闪动着莫测的寒光。

　　这已经是杰斯最后、也是最大的杀招，成败在此一举。

　　观众就见五个身影齐齐朝中央的六十四号冲去，一阵震颤冲击过后，一个人影远远地倒飞而出，跌倒在地。

　　这个人影，竟然是刚才化身五人的“迅狼”杰斯，此时的暗精灵双手已经没有匕首，只是吃力地捂住了胸口，侧卧在地上，看样子是受到了重创。

　　那种闪电五分身的必杀一击，竟然被对方破解了！杰斯眼中露出难以置信的神色。

　　不仅如此，刚才胸口在瞬间被击中了五拳，都是击中同一部位，那股可怕的爆发力彻底摧毁了暗精灵最后残余的力量。

　　在整场战斗中，杰斯一直在压着对方打，六十四号的反击显得力有未逮，然而在最后的关头，竟然被决定性地一击而败。不动则已，一动制敌，这原本应该是迅狼自己的风格！

　　戴着面具的六十四号面无表情（当然没有）地拔下了肩膀插着一把匕首，又将地下的另一把匕首踢远，顾不得止血，慢慢地朝杰斯走去。

　　杰斯看着走过来的面具人，目光渐渐冷却，并没有学朗克那样求饶，只是问了一句：“你是怎么破解残影的？”

　　六十四号一阵默然，杰斯明白对方不愿说，没有再问，静静等着他下杀手。从第一次踏上竞技场战斗开始，暗精灵已经抛开了生死。刚才这个六十四号能看穿他必杀技的破绽，而且拼着挨上一刀，用强力的反攻击溃了他的防御，够狠，够强。

　　虽然心中还有挂碍，不甘心就这样死亡，但杰斯输的很服气。

　　观众们纷纷叫嚣起来，大声怂恿六十四号杀死暗精灵。赢了钱的人如此，因为暗精灵输了钱的同样如此，两种人对获胜者都是同等的敬畏，胜者为王，这就是竞技场，这就是魔界。

　　“刚才这一招，应该可以更强。”六十四号沙哑的声音响了起来，观众一听六十四号说话了，纷纷静了下来，等待着他向失败者宣读死亡通告。

　　杰斯傲然道：“这只是没有成熟的杀招，我还没来得及完全掌握它。如果这招达到完美的境界，死的那个一定是你。”

　　六十四号又是一阵沉默，半晌淡淡地说了一句：“那么，我等着它达到完美的时候。”

　　竞技场观战的魔族们见六十四号居然放过了失败者杰斯，纷纷起哄。

　　杰斯见对方竟然没下杀手，吃了一惊，脱口而出：“为什么？”

　　“我从不同情敌人，”六十四号的回答非常大恶魔化：“只是，我的镰刀，需要一块磨刀石。”

　　阿劳克斯一直在倾听着陈睿与暗精灵的对话，听到磨刀石三个字时，眼神闪烁出锋锐的光芒，嘴角微微一牵，笑意更浓。

　　“磨刀石？”杰斯捂着胸口，慢慢站起身来，冷冷地说了一句，然后转身而去，“你会后悔的！”

　　六十四号没有再看杰斯，也没有理睬观众们不满的呼喊声，只是看向了贵宾席，正好和阿劳克斯犀利的眼神对了个正着。

　　感觉到对方那目光中蕴含着的强大战意，大恶魔冷笑一声，霍然站起身来，金铁般的奇异声音响彻全场：“这一场，六十四号胜！二十天后，六十四号将挑战中阶恶魔的最强者——‘炎魔’雷卡！”

　　磨刀石？你想要，就继续给你！而且是最强的！

　　这一下观众们完全沸腾了，太刺激了！

　　六十四号今天虽然战胜了杰斯，但雷卡是谁？竞技场中阶之王！最强的中阶恶魔，差一步就能成为高阶恶魔！

　　已经有很久没有中阶恶魔敢挑战雷卡了，就好像没有高阶恶魔敢挑战阿劳克斯一样。想不到六十四号的下一个对手，竟是这位中阶之王！

　　这一定是中阶恶魔中最精彩的对决！

　　杰斯身形一震，终于动容，眼中露出不可思议的神色，回头看了六十四号一眼。

　　被阿劳克斯亲自定下对手的六十四号，在听到挑战通知后，依然静静地站立着，或许是那张面具遮掩了真实的表情，但杰斯有种直觉：这个斗篷人，没有丝毫惧意。

　　六十四号开口了，并不是拒绝或愤慨阿劳克斯的“不合理”安排，沙哑的声音反而显出一种特异的平静：“我想，可以拿回我赢的钱了吧。”

　　女魅魔媚眼如丝，扭动着身姿走了过来，身上散发着某种勾人的灼热气息：“这是你今天获胜的酬劳和赢下的赌金，人家最喜欢的就是强者了，今晚有没有兴趣在床上玩一玩‘征途’的游戏？可是免费的哦。”

　　陈睿接过那个沉甸甸的大钱袋，古怪地看了施展媚惑的魅魔一眼：征途？怎么有点耳熟？不过这种“免费”游戏他玩不起，所以还是算了吧。

　　今天的获胜使陈睿的信心更足，尽管被定下更难的对手，但他的心态并不紧张，随口调戏了一句：“下次穿得含蓄点，最好是来个制服系，我可能有点兴趣。”

　　等等！制服系魅魔，难道是……姬娅的形象？对了，长公主殿下该不会两个月后真的把那个吸干人不赔命的妖女赐下吧？哎，都想哪里去了……该死的媚惑天赋！

　　陈睿使劲摇了摇脑袋，将杂念摒除出去，大步而去。

　　魅魔一怔，刚想缠着问他什么是制服系，就见这个家伙居然摇了摇头，已经不解风情地大步而去。

　　陈睿一路走出竞技场后，突然朝一旁的街道飞快奔去，他此时的速度已经非同小可，转眼已经穿过了几条街，来到一处僻静的地方，方才停了下来。

　　“为什么要跟着我？”陈睿回头问了一句。

　　暗精灵杰斯的身影出现在背后，反问了一句：“我已经败了，为什么还要我做磨刀石？”

　　陈睿耸耸肩，答道：“如果我说，我是做给某个人看到，你信不信？”

　　“哼，你以为我是小孩子？到底有什么目的？”杰斯不屑地摇了摇头。

　　陈睿叹了口气，难得说句大实话，偏偏还不信了，还是早点把这个思想复杂的家伙打发走吧。

　　“磨刀石就是磨刀石，废话少说，你还能变得更强吗？”

　　“当然能！”杰斯无比坚定地答了一句，“不过我要提醒你的是，只要失败一次，你这把镰刀，就永远断了！”

　　“你见过被磨刀石磨断的镰刀？”陈睿不客气地回了一句，转身就走，哪知暗精灵紧跟不放。

　　这伙计，玩尾行还真上瘾了！

　　“为什么还要跟着我？”

　　暗精灵的回答同样毫不客气：“磨刀石离开刀，还是磨刀石？”

　　你离开我，照样是暗精灵啊大哥。陈睿很无语地在心里回了一句。

　　有杰斯跟着，肯定回不了实验室，这家伙速度又比他快，急切间根本无法甩脱，无奈之下，只得来到了斗篷会的总部。

　　老地精迪迪见到陈睿浑身血迹的模样，吓了一跳：“主人，你的伤……”

　　话刚落音，老地精又看到了跟在主人身后的，一脸冷酷的暗精灵，立刻认出了是竞技场中有名的迅狼杰斯，可怜黑暗地精弱小的心灵连连遭受打击，一时惊得说不出话来。

　　“迪迪，去拿件新斗篷给我。”主人的话惊醒了迪迪，连忙朝里屋跑去。

　　“这里是斗篷会，我是首领，阿古烈。”陈睿对杰斯介绍了一句，拿出两个药瓶，一瓶自己喝，一瓶抛给了暗精灵。

　　杰斯一把接住，拔开瓶塞，嗅了嗅，认出是治愈药剂，略一迟疑，仰头喝了下去。这瓶治愈药剂的疗效高的惊人，远非那些普通货色可比，暗精灵觉得胸口因重创的淤塞感顿时好转了不少，眼神掠过复杂之色。

　　老地精已经匆匆拿了一件斗篷出来，陈睿脱下那件染血的破烂货，将新斗篷罩了上去，看来，下次要在储物仓库中多放些斗篷和面具备用。

　　杰斯注意到，“阿古烈”身上那些被双匕造成的可怕伤口竟然愈合了不少，有的甚至已经消失了，治愈药剂的效果有这么快？还是……

　　“想做磨刀石，就留在斗篷会吧。从今天开始算，以后每个月可以挑战我一次。”

　　老地精又是一震：照这种口气，难道杰斯败在了主人的手中？

　　这是陈睿一个临时起意的想法，既然已经打算将斗篷会作为阿古烈的另外一个开端，那么平时不在的时候，需要一个有实力的人坐镇，杰斯的战斗力毋庸置疑，如今又送上门来，当然不会客气。

　　杰斯眉头一皱，露出深思之色，果然没有反对。


第五十六章 灵气！最急需的资源

　　老地精恢复了清醒，献宝般地拖出一个袋子，说道：“主人，这个是这几天我弄到的荧影石和其他材料，一共花费了十五个黑晶币。”

　　袋子里面的材料大约有十来块材料，荧影石有五六块，品质有高有低，不过魔法商店一块中等品质的荧影石也要十个黑晶币，看来这样还是划算多了。

　　“你做得非常好，现阶段先不要管其他的事情，集中所有精力去弄魔法材料，主要是荧影石，越多越好，至于钱方面不用担心，我来想办法。”

　　老地精当着杰斯的面得到主人的赞赏，面露喜色，说道：“是这样的，主人。荧影石是比较冷僻的材料，产地是在阴影帝国，商人们并没有什么囤货。不过我接到一个消息，有叫席尔瓦的商人有一批存货，但要价很高，高等品质的要十八个黑晶币一块，中等品质的要九个黑晶币一块，低品的两个黑晶币一块，如果想全部吃下这批货，估计要六百到七百个黑晶币之多。”

　　陈睿刚才赢下七百五十个黑晶币，再加上十个的奖金，一共是七百六十个，算起来正好能买下这批荧影石，在十天前他还有三万五千点灵气，然而到现在只剩下三千了，根本不够训练场的消费，而二十天后要对决雷卡，必须要大量的灵气。老地精的消息，来得正是时候。

　　“我知道席尔瓦，”暗精灵忽然开口了，“这个家伙很阴险，手下还有不少人，直接交易的话，会被吞得连骨头都不剩。”

　　老地精点了点头：“杰斯大人说得没错，席尔瓦的名声不太好，但实力很强，其实荧影石这种冷门生意只不过是他的掩饰，据说他暗地里在进行一些见不得光的买卖。”

　　陈睿沉吟片刻，对杰斯问了一句：“席尔瓦的手下，有些什么厉害的角色？”

　　“最厉害的是一个叫格劳的角魔，已经到达中阶恶魔高段，不过实力远远不能和雷卡相比，其余还有不少中阶恶魔，如果给我三十个黑晶币，我陪你走这一趟。”

　　太贵了！三十个黑晶币！相当于三千个紫晶币！老地精差点跳了起来，如果这些钱给他两父女，足够生活三年了，哪知道主人阿古烈想都不想就答应了下来：“好！就这样说定了。”

　　三十个黑晶币，陈睿现在还是给得起，灵气的需求迫在眉睫，这一趟只能成功，不能失败。

　　“你的伤大概多久能复原？”陈睿对杰斯问了一句，看到暗精灵竖起了一根手指头，点头道：“迪迪，后天上午我会来斗篷会，到时候你联系席尔瓦，就说那批荧影石我全都要，价钱的方面你拿主意就行了。”

　　迪迪感赶紧答应下来，陈睿没有再逗留，直接返回实验室，这段时间出于长公主的吩咐，沿途他没有受到王宫守卫的任何盘问。同样，得知两月考验的阿尔达斯也表示出最大限度的支持。事实上，暗精灵大师并不知道现在他已经在某人的忽悠下，被“挑战大宗师”了，只是希望这次的“传承”能带来药剂方面的惊喜。

　　陈睿在恢复记事官身份的时，打开了“敛息”的特性，在旁人看来，依然是那个毫无力量的人类。

　　他让克骨给帕格利乌捎个信，表示自己平安，以免毒龙担心。这段时间克骨来回往返蓝波湖和实验室，早已轻车熟路，双足飞龙离开后，他回到了房间。

　　这段时间来，对星力的掌握和肌肉力量控制的提高使得经验值飞涨。当然，经验值只是一个数据化的显示，并不是说到达经验值百分之百就能“升级”，只是说明他对现阶段力量的熟练已经达到一定的程度了。状态栏中光丝构成的骨骼已经完全稳固下来，这就是他十天特训的成果，准确的说，使用了四次五倍时间，一次两倍时间，相当于一个多月了。

　　人形内的这种变化，不仅使陈睿的力量达到了中阶恶魔的中段层次，应该也就是罡境的稳固境界，而且使他肉体的防御能力大大增强。今天竞技场激战虽然凶险，伤处颇多，但实际上并没有受到太严重的伤害，仅仅是外伤，和上次朗克的战斗相比要轻多了。

　　今天陈睿最后能破解杰斯必杀绝招的真正奥妙，是解析之眼。五个杰斯的影子，实际上只有一个才有真正的解析数据，那就是真身。其余的四个虽然肉眼或感觉无法判断，但瞒不过解析之眼的技能，这也给陈睿今后的战斗带来了启发。

　　在状态栏中，以“罡”的白色光球为中心的无数光丝在“骨骼”完全凝实后，并没有收拢入“骨骼”中，而是进一步扩展，以一种奇异的聚拢方式一团团集中在骨骼之上，朦胧如纱，仿佛一块块“肌肉”似的。

　　有了重力训练场的经验，陈睿隐隐明白，一旦些“肌肉”如同“骨骼”那样成为实体状，以炼体为主的罡境很可能就大成了。如果真能达到罡境圆满，进而发生二星进化，突破到下一个煞境，那么匹敌高阶恶魔将不会是空想。

　　实践证明，重力规则是最好锤炼身体的方法，目前的状态，两倍重力已经没有太多用处了，接下来应该是四倍。但四倍重力的话，即使不配合时间规则，也要四千一天。刚才老地精提供的材料，一共提供了一千五百点灵气，加上原本的三千出头，一共也就四千五百多点，还是等后天和席尔瓦交易后再说。

　　他这些天精神和身体都绷得太紧，凡事应当张弛有道，否则会适得其反，明天白天还是稍事休整一下，晚上再去找毒龙特训吧。

　　陈睿一觉睡到大天亮，爬起来吃了点东西，走出实验室，正好碰到斯利。小劣魔向他报告了一件事情，原来，“断头”铁匠铺的角魔扎克，几天前正好进了一大批那种废矿，想要找陈睿来处理，不料正值陈睿“闭关”修行中，小劣魔得了阿尔达斯的吩咐，所以不敢去房间惊扰，如今看到主人走出来，赶紧报告。

　　尽管一块矿石提供的灵气并不多，但蚊子再小也是肉，陈睿现在正是急需灵气的时候，立刻赶到了铁匠铺。

　　扎克特意购进一大批有晶体的“废矿”，正能看不能用干着急时，见到陈睿前来，顿时大喜。

　　“扎克，因为长公主交给我一个任务，这两个月非常忙，所以来晚了，对不起！”

　　人类的道歉让扎克很感动：“我的朋友，你现在是暗月城的记事官，当然是长公主的任务更重要，你能抽时间来这里帮忙，扎克非常感谢！”

　　陈睿不便解释，拍了拍扎克的肩膀：“好了，大家是朋友，不用说客气话了，走，我们看那些矿石去。”

　　扎克立刻带着陈睿来到院子里，这里有一大堆矿石，大概近百块，上面的晶体比上次看到的要更多，在铁匠看来基本是全废的矿石了，在陈睿的眼里，却是更多的灵气。

　　“陈睿，这些矿石比较多……”扎克不好意思地挠挠头，“不知道你带来的药粉够不够？不够的话，我可以给你些钱向大师购买。”

　　越多越好……陈睿心里说了一句，摇摇头：“放心，足够了，不过那些化完晶体后的粉末你要全部搜集给我，我好交给阿尔达斯大师研究。”

　　这种要求角魔自然是满口答应，陈睿当即开始了变废为宝的工作，在扎克欢喜的眼神中，那些废矿上的讨厌晶体神奇般的化成了粉末，一块块矿石也随之“复活”。这些废矿上的晶体更多，提供的灵气也更多，一番忙碌下来，陈睿又收获了四千多灵气，总量接近九千了。

　　陈睿接过扎克搜集好的粉末，说道：“扎克，下次买到矿石后再通知我，只要不是走不开，我会尽快赶来。”

　　“真是太感谢了，”扎克连忙点头，“我和我兄弟两个店一时也消耗不了太多的矿石，而且矿山近年的情况很不妙，听说有盗贼还占据了主矿坑，这些废矿都是矿工舍命从主矿坑偷来的。”

　　陈睿从希亚那里听说过西面的商道被盗贼团控制，想不到这些家伙竟然将手伸到矿山来了，一块废矿虽然只能提供几十点灵气，但有句话叫聚沙成塔，这几百年来累计的废矿加在一起，所能提供的灵气，肯定是一个相当庞大的数字。

　　目前紧急搜集荧影石这类魔法材料也是迫不得已，而且成本太高，不宜长期发展，等通过这两个月的考验之后，一定要去矿山一趟，将那些废矿全部“处理”掉，这也算是一次互利互惠的变废为宝行动了。

　　离开铁匠铺，陈睿想到了爱丽丝新开张的店铺，由于前几天紧急特训的关系，他无法参加开业典礼，如今偷得浮生半日闲，自然要去看看。

　　走到那条宽阔的街道，远远的就能看见尽头那家原本“稀奇古怪”的店铺上方悬挂着一块偌大的招牌，上面有发着光的三个魔法特效大字：公主坊。


第五十七章 崭露头角的公主坊

　　这个招牌效果还算不错，陈睿给了一个中上的评价，走近前去，就看来店铺门口进出的顾客明显增加。走进公主坊，上次的那种凌乱摆设已经改进成分类有序的陈列，那位曾经拿着把大镰刀唬人的喀古丽出现在了后面的“保安室”，前台服务员换成了一个小劣魔和一个魅魔。以小劣魔的口才和魅魔的媚惑，自然能够吸引顾客，看来小萝莉是真的听进了陈睿的意见。

　　喀古丽看到了陈睿，和哥哥王宫侍卫长喀古隆一样，她也是希亚的死忠派，看到这个长公主信任的记事官时，自然没有初见的敌意，微微点头。陈睿对喀古丽一笑，走上了二楼。

　　出于爱丽丝的身份考虑，陈睿给公主坊的定位是以高端为主，一楼的商品相对消费层次较低，二楼则是豪华版的贵宾楼，不仅价格昂贵，而且还有老高斯亲自设下的层层防护魔法，防止一些不轨之辈，更显神秘。

　　公主坊里最吸引人的莫过于两种棋，一种是公主棋，按照顾客的需要，分成了色狼类和普通类，让陈睿汗颜的是，色狼类的显然顾客更多。第二种不是独立钻石棋，而是陈睿提供的另外一种“宗师级”作品，魔斗棋。魔斗棋其实就是斗兽棋，但里面的动物改成了魔族，一共八种，最强的是君王，中间则层层递减，最弱的是魅魔，反过来魅魔又能媚惑君王，一些规则和名称也相应地做出了调整，由于魔斗棋通俗易懂，又能两人对战，所以受欢迎程度大大高于公主棋，成为公主坊的招牌商品。

　　既然有小公主的盗版先例，那么这些东西被模仿也是迟早的事情，所以陈睿推出了品牌的概念。公主坊的所有商品，都有特殊的魔法标志，也就是商标。

　　公主棋和魔斗棋按照质地和工艺，分为普通版和豪华版。普通版价格实惠便宜，背面有公主坊的魔法商标。豪华版不仅质地上乘，工艺精美，除了商标外，还有爱丽丝本人的魔法签名，属于限量版，价格自然不菲。

　　除了两种棋，二楼还有一些其他的商品，至于那些严重影响少女心理健康的不良书籍在某萝莉依依不舍中被下架并销毁。

　　最昂贵的商品当属王室“绝版藏品”，说穿了就是以前那些乱标价的布娃娃、发夹之类的玩具或零碎。不过，都做出了精心处理，不仅附赠精美的包装，还有特别标明了这些东西的“历史”，比如那个布娃娃是白夜大帝曾经亲手赐给格林太子的，太子又送给了爱丽丝……

　　这样一来，一个被爱丽丝玩腻的布娃娃俨然就成了白夜大帝的亲手赏赐，爱丽丝的公主身份摆在这里，谁都不能质疑。

　　那种孔明锁也在其中，身份也摇身一变，成为远古炼金大宗师赠给路西法王室的奇幻珍藏，一共只有两件，标出了一个天价，主要是起到宣传作用。当然，越贵重的商品，防御的魔法越强大。

　　暗月领地原本是著名的繁华之地，不乏经济实力雄厚的家族，然而近年逐渐破败，也使得许多家族将重心转向了外地，但多年积累下的根基还是有的，所以并不缺乏消费能力，关键是消费的场所和商品匮乏。

　　爱丽丝和姬娅都在二楼，还有另外三个女性大恶魔服务员，爱丽丝一副老板娘的样子，意气风发地坐在那里，以她的身份，自然无须说太多，偶尔对顾客说一句，就能起到很好的效果。

　　在楼梯口的姬娅最先看到陈睿，眼神忽然闪过奇异之色，似乎有些不善，虽然稍纵即逝，但还是被陈睿捕捉到了，心中觉得奇怪：最近好像没招惹这位妖女吧。

　　姬娅的眼神瞬间已经变回了妩媚，凑上前低声说了一句：“记事官大人，你来了。”

　　这销魂的声音落在陈睿耳中，加上鼻中传来的奇异幽香，瞬间只觉雄性激素分泌迅速增加，情欲荡漾，差点当场出丑。

　　想起竞技场那个女魅魔的魅惑天赋，他顿时明白这妖女在故意放电，不过这种程度比竞技场的魅魔厉害数倍，以他目前的实力，竟然有种难以抗拒的感觉，赶紧收敛心神，还没开口，就听小萝莉惊喜地声音响了起来：“陈睿！”

　　“你的事情忙完了？”爱丽丝蹦了过来，“今天是来店里帮忙的吗？”

　　这个小萝莉，一见面就想抓壮丁，陈睿连忙摇头：“还没有呢，前几天忙得喘不过气来，今天好不容易出来透口气，大概晚上的时候又要继续忙碌了，至少也是半个月脱不开身。”

　　“是这样啊……”小萝莉露出失望之色，似乎有好些话要说，看着朝这边望来的顾客，眼珠滴溜溜一转，“店里的碧龙果快卖完了，本公主命令你，立刻陪我去蓝波湖采果子！”

　　陈睿想到旁边那随时可能放电的危险妖女，心知留在这里只怕更不好过，只得答应下来，爱丽丝高兴地说道：“那么我们现在就去吧！”

　　“只有我们俩？”陈睿一愣。

　　“当然，阿西娜在修行高阶的魔火，店里又离不开姬娅，”爱丽丝露出古怪的笑容：“难道……还怕本公主吃了你不成？”

　　“那就快走吧！”陈睿生怕小萝莉当着这么多顾客的面说出什么惊人之语来，赶紧走人。

　　两人坐着三角犀出了城门，爱丽丝心头兴奋的再也抑制不住，话语如同爆豆子一样全倒了出来。

　　原来，公主坊在经过几天前由希亚亲自出席的盛大剪彩仪式后，生意一下子变得好了起来。一开始来的基本上是贵族，购买商品的初衷是捧场，但渐渐的，许多人真正地被两种棋吸引，尤其是魔斗棋，真正顾客渐渐增多，普通的民众也开始效仿购买，公主坊的牌子已经顺利的打了出来，尤其是限量版的两种棋，供不应求。看着每日的魔晶币进账，小萝莉笑得合不拢嘴。

　　“有个好消息告诉你！那两个孔明锁，已经卖出去了一个，是被梅隆家族的族长买走的！”

　　陈睿吃了一惊，孔明锁标的可是天价，居然被买走一个，而且还是梅隆家族！梅隆家族不是支持乔瑟夫一方的吗，怎么这么卖力地来捧场？

　　听到爱丽丝的解释才知道，梅隆家族是制器世家，族长本人也是一位制器师，但族中许多成员都在暗月领地外发展，最出名的一个就是已经获得制器大师名号的卡尔·梅隆，目前正为赤幽领主卓切·阿尔文效力，这也是梅隆家族倒向乔瑟夫的主要原因之一。

　　“那个孔明锁卖出了五万个黑晶币！”一说起这个，小萝莉就两眼泛光，两个瞳孔仿佛变成了钱的标志，“干脆多做几个，还有那些限量版的魔斗棋和公主棋，这些能卖好多好多钱！”

　　“不行，”陈睿的话打断了小财迷的妄想，“为什么孔明锁能卖出天价？为什么限量版的魔斗棋和公主棋能供不应求？这就叫物以稀为贵，孔明锁暂时不说，两种棋的豪华版和普通版其实玩法都一样，只不过是工艺材质不同再加上你的魔法签名罢了，价格却相差很多倍，如果只看成本，两者真正的差价实际上并没有多少，一旦把数量提得太高，就失去最重要的稀有价值了，那么价格必然会大跌，明白了吗？”

　　爱丽丝非常聪明，一点就通，露出恍然大悟的样子，大眼睛中的钱币标志变成了崇拜的小星星：“原来是这样，还是人类哥哥狡猾，人家……都听你的。”

　　“什么时候分钱给我？”陈睿如今对小萝莉的杀招已经有一定的免疫力，直接无视了那句“哥哥”的杀伤力。

　　“谈钱多伤感情，”小萝莉漂亮的大眼睛继续闪动着波光：“爱丽丝心中的哥哥才不是这样浮华的家伙呢。”

　　问题是，和你这样谈感情太伤钱……陈睿毕竟没有希亚的修为，在那种眼神下已经有点招架不住了。小萝莉没有再逗他，话题一转：“钱已经被姐姐收走了，要的话你自己去找姐姐。还有……姐姐说了，两个月以后把姬娅赐给你。”

　　希亚上回的许诺居然是真的，而且还对爱丽丝说出来了！

　　“人家已经对姬娅说了，但姬娅好像不太愿意。”

　　陈睿想到刚才和姬娅见面时，妖女不善的眼神和故意放出的魅惑天赋，总算明白了过来。

　　“姬娅真傻，做你的侍女有什么不好？”小萝莉一副不以为然的模样，一边数手指头一边算道：“每天可以吃到你做的菜，无聊的时候可以让你讲故事，觉得闷的时候可以让你做好玩的东西，没钱用的时候还可以让你付账……”

　　陈睿无言以对，这哪里是做侍女，简直比主人还要主人。

　　小萝莉说着，再次做出依人的可爱状：“哥哥，要不，爱丽丝给你做侍女好不好？”

　　“小公主，别开玩笑了，我怕了你还不行吗？快点赶路吧。”陈睿吓了一跳，催动着三角犀快速奔跑起来，小萝莉眼中露出黠慧之色，驾驭着坐骑跟上了他。


第五十八章 逆袭！萝莉的闷棍

　　这段时间陈睿惯坐双足飞龙那种直升机，如今乘坐三角犀这种大巴反而觉得不适应了，大约一个多小时后，一路狂奔的三角犀总算是到达了目的地。

　　碧龙果的生长地离帕格利乌喜欢呆的地方不是很远，陈睿生怕毒龙上前来打招呼或是被爱丽丝发现什么蛛丝马迹，故意大声地说道：“小公主，我们到了，我记得碧龙果应该就在那座山上吧？”

　　“声音这么大干嘛？”爱丽丝不满地跳下三角犀，“难道这里还藏了什么人怕被本公主发现不成？”

　　真被说中了！陈睿一阵冷汗：又见推理，而且又是如此强大！

　　好在爱丽丝没有继续推演下去，饶有兴趣地建议道：“不如我们再来次野餐吧，就像上次来蓝波湖那样。”

　　陈睿哪有心思野餐，摇头道：“下次吧，我们采完了碧龙果就回去。”

　　“人家这段时间累死了，难得出来一次，”爱丽丝撅起了嘴唇，“难道你这么讨厌和人家单独相处？以前你不是好几次和阿西娜一起出来采药吗？”

　　说着，小萝莉似乎想起了什么，露出狐疑之色：“你和阿西娜是不是有事瞒着我，为什么她每次说到你好像就有点怪怪的？”

　　“哪有的事！”陈睿心知阿西娜最担心中毒的事情，可能被敏锐的小萝莉看出了一些端倪。

　　“不对！”爱丽丝疑惑地看了陈睿一眼，“我总觉得你们有点不太对劲，她现在脸红的次数比我认识她几年都要多，你该不是欺骗了阿西娜的……什么吧？”

　　什么和什么！这关系到一个处男的清白问题，陈睿连忙摇头不迭：“我哪有这个胆子？你太敏感了！对了，你不是会读心术吗，可以试试，我绝对没有！”

　　“那个读心术，你一早就知道是假的了吧，”小萝莉笑得如同一只小狐狸，“我猜猜，是不是从阿西娜口中知道的？”

　　看到爱丽丝的表情，陈睿莫名地一阵发紧。

　　“我记得，上次我说会读心术的时候，你好像格外紧张，”爱丽丝眉头一皱，露出回忆之色，“好像是说那个大宗师传承的事情，难道……这个传承有问题？你讲故事非常厉害，难道说……洪荒也好，传承也好，根本就是哥哥编出来的精彩故事？”

　　某人感觉背脊凉飕飕的：太敏锐了！洞察太强了！这个坑是他最大的秘密，绝对不能露出半点马脚。

　　“小公主，你是真的误会了！如果没有大宗师的传承，我怎么可能会做这么多的东西，还拥有了抗毒和驭兽的能力？”

　　“可能这是你原来就有的能力，也可能是到魔界以后拥有的能力，只是故意隐藏起来，等待着某种时机……我想你可能远远不止这些力量，说不定还拥有阿西娜那样的强大战斗力？”小萝莉眯起了眼睛，审视着陈睿，俨然是有某电影里中央情报局局长大人的风范。

　　陈睿这次是真的冷汗直流了，难道小萝莉一直在用某种方法监视他？或者是福尔摩斯……他妹穿过来的？

　　看来，推理和洞察，这才是路西法家族最强大的隐藏血脉天赋吧……这方面，小萝莉比她那位产生过美丽误会的姐姐厉害十倍。

　　“那么，如实交代吧！”爱丽丝骤然提高的音调吓了陈睿一跳：“当初你是不是对本公主有所企图？”

　　原来，又是胡闹性质的乱猜！虚惊一场！陈睿抹了一把汗，为了不再让小萝莉将怀疑转向那个最大的秘密，只好顺着说道：“事到如今，也只能说实话了！我对小公主殿下确实有那么一种……喜欢。每次我看到你，就想起了人类世界的妹妹。由于当初我的小命捏在小公主的手里，所以不敢说出来，生怕被你怪罪。”

　　“真的是喜欢吗……”爱丽丝睁大了眼睛，惊讶地看着陈睿，紫色的眸子里奇异的光彩闪烁一阵，渐渐黯淡了下来，低下了头。

　　“原来，一直以来，人家在你心里只是妹妹……”

　　小萝莉低着头，微微颤抖的身体像是在抽泣，忽然抬起头来，大眼睛里却没有丝毫泪光，反而露出思忖之色：“后面的词……好像不记得了……等等，人家先看点参考资料。”

　　说着，爱丽丝手忙脚乱地从空间手镯中拿出几本书，选了一本，认真地看了起来。差点被雷到的陈睿凑过去，看到了这几本“参考资料”的封面。

　　《一个妹控的自白》

　　《徘徊在禁忌与不伦之间的兄妹》

　　《哥，我们不能这样》

　　……

　　才看了三本的名字，陈睿身上的冷汗已经如同黄河泛滥一发不可收拾——原来，公主坊里下架的不健康书籍，并没有被销毁，而是被小萝莉偷偷藏了起来。

　　“爱丽丝！”陈睿一把抢过她手中的书，“不要看这种书了！我要把它交给长公主！”

　　“你敢！”爱丽丝大眼睛一瞪，手中又多了一本《魔法！瞪谁谁怀孕》，陈睿被雷得瞬间全身抽筋，抓住的书立刻被夺了回去。

　　爱丽丝非常利索地将书全部收回空间手镯：“哼！还敢去告本公主的黑状，本公主现在就去告诉姐姐，说你对我有不良企图！”

　　陈睿满头大汗——和希亚那个美丽的误会还没有解开，要是爱丽丝这么横插一杠子，妹控和姐控的标签碰到一起，只怕相当于正反物质的对撞，爆炸的威力足以让他这只无辜的雄性粉身碎骨。

　　“爱丽丝殿下，不能这样冤枉人的！”陈睿只得高举白旗，“算我怕你了，我答应你，不向长公主告状，而且现在我们就开始野餐，好不好？”

　　“早说不就没事了？”小萝莉露出甜甜的笑容，可爱的脸蛋忽然红了红，“还有，以后不要叫我小公主或者殿下，人家喜欢你直接叫名字。”

　　该不会是刚才又从那些不健康书籍里看到什么台词吧，陈睿知道今日对小萝莉已经无法力敌，只好点了点头。

　　爱丽丝见他答应，高兴地蹦了起来。

　　“哥哥，你去采碧龙果，爱丽丝在这里准备野餐用具。”

　　小萝莉口里“哥哥”两个字越喊越顺口了，听起来极其自然，丝毫看不觉做作，看来演技渐臻大成，陈睿不得不写个服字。

　　碧龙果生长在对面的山上，陈睿拿着篮子正走着，忽然发现背后有人跟踪，从那脚步看来，应该不是帕格利乌。他故意装作掉了东西，附身去捡，余光就瞥到那个快速隐没在石头后的娇小身影，居然是爱丽丝！

　　小萝莉为什么要跟踪，难道是发现了什么？还是想来个恶作剧？

　　他心中迅速转动着念头，装作不知情的样子，继续朝前走，爱丽丝的跟踪技巧非常业余，有时甚至不慎发出了声响，但被跟踪的家伙只是回头看了看，没发现异常后，很配合地继续前进。

　　碧龙果生长在类似灌木的矮树上，外表有橘子一样厚皮，剥去就是鲜嫩的果实，陈睿蹲下身来，开始一颗颗采摘碧龙果，在解析之眼的作用下，清晰地感觉到小萝莉一路东躲西藏，正在慢慢接近。

　　不久，爱丽丝已经蹑手蹑脚地来到了他身后的一棵树后，陈睿猜到小萝莉很可能是恶作剧，也不揭破，以免后面的麻烦更多。然后就在爱丽丝来到他背后时，他锐敏地感觉到一阵风声朝脑后快速袭来。

　　陈睿的战斗神经一下子绷紧了，偷袭？

　　如今他的力量已经达到中阶恶魔的中段层次，实战经验丰富，就算爱丽丝用上黑炎，也不是对手。这一刹那间，陈睿在躲闪、反击和不动三种应对中做出了选择。

　　“嘭！”正在专心摘果实的人类脑后中了重重一击，顿时跌倒在地，不省人事。

　　作为元凶的爱丽丝反而吓了一跳，扔下手中的木棍，手忙脚乱地将陈睿趴倒的身体翻转了过来。

　　“陈睿！你不会死吧！人家不是故意的……”

　　不是故意的还敲闷棍？装晕的陈睿心里一阵强烈的腹诽，以他目前的罡境体质，加上星力的防御，刚才这一棍虽然不轻，却没有受到什么伤害。只不过，那木棍确实有种特别的眩晕效果，现在头脑中还有点晕晕乎乎。

　　闭上眼睛的陈睿感觉到爱丽丝温暖的小手摸了摸他的额头，又探了探鼻息，甚至趴在胸口听心跳，确定没有生命危险后，总算是松了一口气。

　　“这个附魔眩晕的木棍还是挺好用的嘛，可惜只能用几次，下次让老高斯再做一把。”小萝莉自言自语地说了一句，蹲下身子，凑了过来，转来转去，变了几个方向，又在他身上摸索了一阵。

　　难道想搜出什么东西来？陈睿越发觉得奇怪，他身上没什么宝物，就算有东西也收进了储物仓库，正狐疑间，忽然腰腹间一沉，竟然被爱丽丝一屁股坐了上来。

　　就算没睁开眼睛，陈睿也能感觉到这种分腿坐的姿势……貌似太那个……暧昧了。

　　随即爱丽丝慢慢伏了下来，身体也贴近了，温热的吐息凑近了脸庞，好像她自己也有些紧张，陈睿鼻中嗅到她身上传出的清淡芬芳，还有那压在身上的温热娇躯，只觉得心跳得厉害。

　　这个小萝莉，到底要干什么？


第五十九章 初吻！不良书籍的“受害者”

　　爱丽丝有点急促的呼吸越发接近了，似乎迟疑了一阵，随后两片软软的温暖已经印在陈睿的嘴唇上。

　　陈睿脑中轰的一声，一种异样的感觉自唇间的结合处瞬间传遍了全身。

　　大脑经过短暂的空白后，方才清醒了过来——重生以后的初吻，竟然就这样失去了！

　　爱丽丝似乎更加不堪，身体都抖了一下，撑在地下的双手一松，柔软的身子压倒在他的身上。

　　陈睿曾经幻想过重生后初吻的对象，有热情的阿西娜、有妖媚的姬娅，甚至还有冰山御姐希亚，但天地良心，爱丽丝绝对不是其中的人选！

　　他怎么都想不到，初吻、至少是这辈子的初吻，会被爱丽丝用这样的方式“夺”走，那些美好的憧憬和YY，都被这无情一棍子敲碎了！

　　小萝莉又开始了伟大的尝试和探索，这次显然熟练了一些，温润的嘴唇让某人感觉更加异样，貌似这种感觉还蛮不错……不过，某个部分似乎有点蠢蠢欲动了，不行！一定要hold住！不然会出事的！

　　不久，小萝莉坐起一点点，陈睿耳边传来翻书的声音，立刻想到了刚才那些被收进空间的不良书籍，就算不看封面，也能猜到这该死的书名！

　　果然，是被当做某种不良书籍的实践对象了……

　　片刻过后，那股清香再次接近，这次小萝莉居然很过分地把舌头伸了进来，陈睿现在是昏迷状态，可不敢乱来，紧合着牙关不敢松开。

　　爱丽丝湿润的舌头乱伸了一阵，感觉耗力过巨，伏在了他的胸口喘着气。小萝莉虽然算不上童颜巨……那个，但胸前确实还有点料，更让陈睿想哭的是，某个代表“罡”境的猥琐部位尽管一再被压抑，终是按捺不住，生出了最原始的本能反应，太禽兽了！

　　小萝莉似乎感觉到了臀后的异常，好奇地坐起身来，想去看个究竟。

　　陈睿知道不能再装下去了，如果爱丽丝真的想本着学术探索精神进一步研究人类男性的结构，那么就算他不想当怪叔叔，也不敢保证能把持住最后的底线。

　　陈睿动了一下，装作打了个哈欠，顺势吞了口口水，润了润有点发干的喉咙。

　　果然，就在他动的那一刹那，小萝莉触电般地从身上弹起，迅速拉开距离，那速度竟然不逊色杰斯多少。陈睿擦了擦朦胧的眼睛，假装刚刚清醒的样子：“咦，爱丽丝，你怎么在这里？”

　　爱丽丝本来转身想溜，听到他的询问，赶紧转过身来，笑道：“我看到你一直没回来，所以来看看，发现你忽然晕倒了，想过来帮忙。”

　　过来帮忙是转身逃跑的姿势？手还偷偷背到后面？十有八九是藏着那本来不及收进手镯的书吧。

　　小萝莉模样很镇定，但脸庞上的红潮却无法掩盖，仿佛一只羞涩的青苹果，而且还是极品青苹果，但青涩毕竟是青涩，如果提前被摘下来，一旦被某个姐姐知道，只怕最轻也是个惨绝人寰的宫刑。

　　更何况，在这次的事件中，他根本就是无辜的受害者。

　　闷棍、强吻、逆推……看来魔界确实是个危险的星球，可惜地球回不去了……

　　陈睿有点后悔当初没有早点“醒”来了，此时唇齿间犹存着那种温润，心里涌起一种自己都说不上来的感觉，使劲摇了摇脑袋，将歪思杂念尽数晃了出去，说道：“谢谢你了，爱丽丝，我刚才也不知道怎么了，忽然后脑一沉，就什么都不知道了。现在还有些发晕，我们采了这些碧龙果就回去算了，下次再野餐好吗？”

　　小萝莉心怀鬼胎，点点头，破天荒地没有坚持。在两人转身离开时候，仿佛听到了某种压制不住的笑声，爱丽丝疑惑地看了看，却没有发现什么，陈睿一副没听见的样子，心中却在强烈地诋毁：该死的帕格利乌，原来一直在看笑话！

　　世道都变了，今天居然阴沟里翻船，险些被这小萝莉逆推成功。难道真的是御姐已成过往，萝莉才是王道？

　　回到暗月城，小萝莉撇下陈睿，气冲冲地直奔公主坊。

　　陈睿哭笑不得，爱丽丝不高兴的原因很简单，在路上时，小萝莉老半天地顾左右而言他，最后看似随意地问了一句：是不是喜欢阿西娜那种胸部“发达”的类型？

　　某人先前被她问得头晕脑胀，刚下意识地点了点头，小萝莉眯眯笑的表情立刻晴转阴，赶着三角犀就狂奔而回。

　　陈睿叹口气：唉，这样也好，要不然在那些该死的不良书籍影响下，还不知道会发展成什么样子……

　　果不其然，晚上去蓝波湖特训时，陈睿被帕格利乌毫不客气地笑话了一番，恶心的毒龙甚至还学着爱丽丝的声音叫了一句哥哥，将人类雷得浑身发麻，差点以死相拼。

　　好不容易毒龙才言归正传，详细询问了陈睿昨晚胜利的经过，下一个对手是炎魔雷卡，据资料上描述，雷卡的攻防能力强大，手段凶狠，是竞技场最强大的中阶恶魔。

　　雷卡的名头很响，但陈睿经过前两次战斗，信心越来越足，更何况昨天在和杰斯的战斗中，最强的大招极光弹还没有暴露过。

　　罡境中“骨骼”的稳固，使得陈睿此时的防御力大大增强，如果在今后的特训中使那些光丝“肌肉”能够像“骨骼”般凝成实体，那么必将更上一层楼，关键看明天的交易所能获得灵气的多少了。

　　第二天，一身斗篷装的陈睿来到了大本营，老地精果然等候在那里。

　　陈睿问道：“联系上席尔瓦了吗？”

　　老地精答道：“已经联系上了，不过接洽的是他最厉害的手下格劳，说是两个小时后给答复，现在时间应该快到了。”

　　“杰斯呢？”

　　老地精眉头一皱：“一早就出去了，说让我们不用等他，该出现的时候，他会出现的。我担心这家伙会不会带着钱跑了。”

　　陈睿沉吟道：“他应该不是这种人，那就姑且相信他会在适当的时候出现吧。”

　　老地精还待要说，一个小劣魔跑了进来：“席尔瓦那边传话过来了，让首领和迪迪大人去东南街区四号巷的古台屋交易，说怕我们耍花样，只准两个人去。”

　　“古台屋？那可是席尔瓦的老巢！那个家伙口碑一向很差，主人，要不这笔生意算了吧！”老地精露出焦急之色：“都怪那个杰斯，关键时候人却不见了！”

　　陈睿开口了：“走吧，你带路。”

　　“主人！”老地精打了个哆嗦，还要再劝。

　　“荧影石我必须要得到，”陈睿回头看了老地精一眼：“这是对你最后的考验，如果你不敢去，我也不勉强，但是以后都不要叫我主人。”

　　老地精一震，脑中浮现出往日带着女儿艰难挣命的生活，又想到碰到阿古烈后的巨大转变以及这位“主人”的信任，心中天人交战一阵，最终一咬牙，朝前走去。

　　不管是出于感激，还是富贵险中求的心理，老地精已经迈出了人生中最重要的一步。

　　正如老地精描绘的那样，席尔瓦的老巢古台屋果然不简单，光是四号巷一带就布满了人手，大多是肌肉强壮、面貌凶狠之辈。

　　老地精越走越心惊，但事已至此，只得硬着头皮继续前行，古台屋所在的院落相当大，和一栋别墅差不多，通过层层防护，终于在一个大厅中见到了席尔瓦。

　　席尔瓦是一个中年役魔，虽然身体单瘦，身周却隐隐透着魔力的波动，搂着一个衣不蔽体的妖媚魅魔。在席尔瓦的身旁，是一个身形矫健的角魔，正是席尔瓦最得力的打手格劳，实力已经达到了普通角魔的顶峰。

　　陈睿一早就开启了解析之眼，显示席尔瓦和格劳的实力都是E，也就是说都是中阶恶魔，同样的E级实力的周围还有好几个，有两个正躲在了两旁的柱子后。

　　在和杰斯的战斗中，陈睿进一步领悟了解析之眼的奥妙，不仅能够评定实力和沟通魔兽，而且还能作为探测器使用，找出隐匿的敌人，只是有效距离方面有一定的限制。

　　席尔瓦坐在沙发上，喝了一口魅魔喂到嘴边的酒，鸟爪般的手掌在魅魔丰硕的胸前抓揉着，漫不经心地问了一句：“你就是斗篷会的首领阿古烈？”

　　“不错，”陈睿直入主题地问道：“听说，你有一批荧影石要卖？”

　　“你确定能买得起？”席尔瓦的毫不掩饰轻蔑的表情，“钱带来了吗？”

　　陈睿手一翻，一个大口袋出现，里面鼓鼓囊囊的，掂了掂，里面传来清脆的碰撞声，有经验的人一听就知道是黑晶币。

　　老地精见主人竟然这么快就露出钱来，心中又急又怕，却不敢出声。

　　“居然还有空间储物的装备，”席尔瓦眼睛露出贪婪之色，“高品十五块，中品三十块，低品五十块，一共是两千黑晶币，要的话就把钱拿来。”

　　老地精迪迪一听比原来的价格高了三倍，比魔法商店的零售价还高得多，终于忍不住了，拉了拉陈睿的斗篷：“主人……”

　　陈睿不动声色地还了一个价：“这种冷僻的货，根本卖不出价，六百个黑晶币，我全都要了。”

　　“在我的地盘，还敢讨价还价？”席尔瓦仿佛听到什么天大的笑话一般，怀里的魅魔也配合着娇笑了起来，周围的喽啰一阵哄然大笑，只有格劳没有笑，警惕地望了望周围。

　　席尔瓦笑声一冷：“我现在改变主意了，五千黑晶币外加你的空间储物装备。”

　　陈睿摇摇头：“这么贵，我买不起了。”

　　“谁说这是荧影石的价钱？荧影石我根本不打算卖！”席尔瓦冷笑道：“这是买你们两个命的钱！既然你不肯，那就拿命来吧！动手！”


第六十章 后悔莫及的席尔瓦

　　席尔瓦话刚落音，两旁的柱子后埋伏的人影突然发动。陈睿早有防备，一摆腿，第一个攻击的对象竟然是老地精，这一脚的力量控制得很好，将老地精踢到了侧方的木柜下。

　　此时两旁的人影已经冲了过来，就见那斗篷一转，“嘭嘭”两人还未形成夹击之势，就已经倒飞而回，有一个重重地撞回柱子上，倒地不起，坚硬的石柱竟然出现了裂纹。

　　这两人只不过是中阶的初段而已，比血手朗克都远远不如，自然挡不住陈睿蓄势已久的重击。陈睿大多是在与实力强过自己的对手战斗，如今回头对付这些人时，进步的感觉才明显地体现了出来。

　　角魔格劳正要动手，忽然天花板上的魔法吊灯掠下一道人影，迅疾如电，朝席尔瓦当头扑来。格劳反应极快，将席尔瓦猛的一拨，甩出几米远，脱离险境，然而那下掠的人影竟然是个残影，真正的杀招出现在格劳的背后，角魔就觉背心一寒，已被锋锐的利器及体。

　　格劳的力量毕竟已经到了高段，全身力量一凝，利器只能扎入三分，在格劳返身一击时，那偷袭者已经远遁，沿途响起惨叫声，又倒下了两人。

　　偷袭者虽然伤了格劳，但也暴露了自己，格劳抹了一把背后的鲜血，暴怒的眼神紧紧盯住这个险些要了自己性命的暗精灵，想到一个名字，咬牙道：“迅狼杰斯！”

　　果然，杰斯是在该出现的时候出现了。

　　“是那个竞技场中段的最强者？”席尔瓦吃了一惊，一把推开上来搀扶的魅魔，起身叫道：“杰斯，你收了阿古烈多少好处？竟然敢来惹我？”

　　杰斯在人群中穿梭，手中的双匕飞快地收割着生命，席尔瓦的打手虽然也有中阶恶魔，但杰斯的经验和手段，远非一般魔族可比，眨眼工夫，地上又多出几具尸体来，让其余的人心惊胆寒。

　　杰斯停下身形，这才淡淡地答了一句：“三十个黑晶币。”

　　“三百个黑晶币，我出十倍价钱，”席尔瓦手一扬，一个钱袋朝杰斯飞去，“帮我杀了阿古烈。”

　　杰斯刚才恐怖的一击给席尔瓦留下了不小的阴影，有心利用钱诱使杰斯和阿古烈自相残杀，或者还可以坐收渔翁之利。

　　杰斯接过钱袋，看了陈睿一眼，只觉那面具后的眼神没有半点动摇，暗精灵眉头一动，将钱袋扔给了陈睿：“我没空间装备，帮我拿一下。”

　　陈睿应了一声，钱袋瞬间在手中消失，面具后露出笑容，这个杰斯，有点意思。

　　席尔瓦没想到暗精灵这么不识抬举，咬牙道：“该死的杰斯，不过是在竞技场有点名声而已，竟然敢无视我席尔瓦大人的好意！”

　　“你这几天应该没去竞技场，”杰斯淡淡地说了一句，手中毫不停顿，又干掉两个，“我的命，已经输给了阿古烈。”

　　席尔瓦一震，目光落在这个名不见经传的斗篷会首领身上，门口有个魔族已经反应了过来：“对了！阿古烈就是六十四号！击败杰斯和朗克的那个强者！”

　　六十四号！席尔瓦一惊，暗暗后悔轻视了斗篷会，不过双方既然已经翻脸到这个程度，哪怕损失再大，也只有除掉这两个人了，否则他席尔瓦怎么在暗月城立足。

　　“干掉他们！格劳，你去对付杰斯，其余人一起上对付阿古烈！”席尔瓦一念及此，立刻下了必杀令，屋外源源不断地涌来人手。

　　席尔瓦站起身来，口中念念有词，格劳的身上顿时泛出淡淡的青色光芒来。格劳得到青色光芒的帮助，移动速度骤然加快，冲向杰斯。这是风系的加速术，能够大大加快速度，但作为代价，防御力被降低，不过针对力量弱于格劳的杰斯来说，正是最合适的战术。

　　杰斯知道格劳是中阶巅峰层次，力量胜过自己，又被施展了加速术，当下凝神以待。

　　陈睿利用速度在人群中穿梭攻击，渐渐和席尔瓦拉近距离，正在用魔法干扰杰斯的速度，使得杰斯一时险象环生，发现陈睿的意图，吓了一跳。

　　他本想用最强的格劳先杀死实力相对弱一些的杰斯，再集中力量对付阿古烈，想不到这么多人竟然困不住阿古烈，反而朝这边来了。

　　由于“阿古烈”速度很快，又混在人群中，席尔瓦无法用精神力锁定他施展魔法，将心一横，念念有词，片刻过后双手一挥，一道巨大的闪电凭空出现，直接朝人群中击去。这闪电首先击中了陈睿附近的一个魔族，那魔族顿时被电得颤抖不止，满身焦黑地倒下，然而这闪电是连锁的，紧接着又击中了另外一个魔族，第三下终于落在了陈睿的身上。

　　陈睿身躯一颤，肌肉不由自主地痉挛了起来，旁边一个魔族同时也被击倒在地，这是连环闪电，能不分敌我地攻击最近四个人。其余的魔族一见阿古烈被连环闪电击中，抱着捡便宜的心思争先恐后地涌上前来，一时也不知道有多少拳交和棍棒击中了陈睿。

　　陈睿怒吼一声，力量爆发，最前面几个家伙身体顿时倒飞了出去，紧接着击打声不断，接连有人倒下。

　　席尔瓦暗暗心惊，他本人是中阶中段的役魔，精通风系魔法，刚到这记连环闪电已经是全力发动。虽说连环闪电四连攻击中第一环最强，以后逐渐减弱，但威力依然强大，再加上那些手下的攻击，就算是格劳，也无法硬抗下来，想不到这个阿古烈这么可怕，竟似完全没有受到影响。

　　其实陈睿的状况并没有席尔瓦想象中的那么轻松，但罡境的防御力和星体的恢复特性十分强大，硬抗下了这些攻击，全速朝席尔瓦冲来——擒贼先擒王。

　　席尔瓦大惊，闪电的咒语太长已经来不及念诵，手中划了一个圈，嘴唇飞快翕动，一个半透明的圆罩出现在身体外面，陈睿一拳击去，席尔瓦和护罩一起被击飞，撞在墙上，那护罩震颤一阵，里面的席尔瓦尽管没受到伤害，但已经吓白了脸。

　　陈睿正要接着攻击防护罩，就看到对面杰斯被格劳一脚踢中，身体正好撞在了老地精躲藏的木柜上，木柜顿时粉碎，把老地精吓了个魂飞胆丧。

　　“格劳！受死！”陈睿顾不得席尔瓦，飞身朝格劳纵去。

　　格劳正要趁势追杀杰斯，听到阿古烈的喝声，刚一回头，就见一个白色的巨大光球携着恐怖的气息迎面扑来，由于距离太近，根本来不及做出任何反应，被击了个正着。

　　格劳心头本能地生出巨大的恐惧感，拼尽全力地抗拒着，依然无法抵挡光球的强大力量，双脚在地面上拖出一条夸张的甬道，沿途尽是裂纹。

　　随着光球喷射距离的加长，格劳原本就因为风行术被削弱的防御越来越薄弱。

　　恐怖的毁灭之力……是格劳对光球的感觉，这成了角魔留在这个世界上最后的意识。

　　席尔瓦看到阿古烈手一张，一个巨大的光球击中了格劳，沿途尽是可怕的破坏痕迹，强如格劳者都无法幸免，抵抗了片刻后就被吞没，光球洞穿墙壁后屋外又传来惨叫声，也不知道是哪个倒霉的家伙步了格劳的后尘。

　　席尔瓦吓呆了，正准备冲上来的打手们也吓傻了，同时呆住的还有刚从木柜中挣扎而起的杰斯，倒是爬出来的老地精相对显得淡定。

　　陈睿一击得手，感到体内的星力一阵衰竭，表面上没有露出半点异状，再次张开手掌，对准了那群打手：“不想死的话，滚！”

　　这句话刚落音，那些被吓破胆的家伙已经抱头鼠窜，那些趴在地下装死的也不例外，连格劳都挡不住这么可怕的力量，谁还敢留在这里？

　　席尔瓦浑身颤抖着，身上的防护罩由于魔力的溃散早已瓦解，看着阿古烈一边发出森然的冷笑一边逼近，直吓得心胆俱裂：“不要杀我！我什么都给你！”

　　“那就要看你出多少价钱买自己的命了，如果你舍不得财富，那我只好舍掉你的命了。”

　　席尔瓦记得刚才还对“阿古烈”说过类似的威胁之语，恨不得抽自己几下耳光，如今后悔已经来不及了，为了保全性命，哪还能舍不得钱，赶紧将手上的空间戒指摘了下来：“阿古烈大人，这里有我所有的财富……”

　　陈睿接过空间戒指，打开出口，就看到许多个鼓囊囊的皮袋掉了出来，打开一个，里面都是黑晶币，这皮袋足有数百个之多，一时地面都堆满了，除此之外，还有几件看起来价值不菲的物品，但就是没看到荧影石。

　　老地精看得眼珠子差点掉了下来，这么多的钱！一袋至少也有两三百个，这加起来就是好几万！

　　陈睿也暗暗吃惊，这个席尔瓦，竟然有如此多的财富！究竟是怎么弄来的！

　　不过这些钱，现在都姓陈了，这种劫坏人之富济自己之贫的“义举”可谓多多益善啊。

　　陈睿将手一挥，没看到使用什么空间装备，数百个钱袋连同戒指一起竟然不见了。

　　这一手令席尔瓦心头震惊：这样的速度和手法，绝不是空间装备收进去的，难道是已经失传的空间魔法？

　　“大人，只要你放过我，我愿意加入斗篷会，作为大人的属下，为大人赚更多的钱。”

　　这个建议让陈睿心中一动，问道：“荧影石在哪里？”

　　席尔瓦露出犹豫之色，见到对方缓缓张开五指对准了自己，吓得屁滚尿流，忙说：“请大人跟我来！”

　　杰斯和老地精留在大厅放风，陈睿押着席尔瓦来到了地下库房。


第六十一章 意外的发现

　　进入地下库房后，陈睿才知道刚才席尔瓦为什么会犹豫了。荧影石就在库房的几个箱子里，而库房一旁的监牢中竟然还关押着几十个人，这些人有魅魔、暗精灵、角魔等，甚至还有一两名女性大恶魔，全部是女性和孩童，浑身赤裸，被魔法镣铐栓着，精神萎靡不振。

　　陈睿忽然想起在希亚的领地日志里看到过，暗月经常有女人和孩童失踪的事件，心念一转，顿时明白了过来，不动声色地问道：“怪不得你能赚这么多钱，原来荧影石这种冷门生意只不过是个幌子而已，这些人要运到哪里去？价钱怎么样？”

　　席尔瓦见阿古烈似乎有兴趣的样子，松了一口气，答道：“大人真是个明白人，这些人是运往蓝熔领地的，那边出的价钱很高。如果大人愿意，以后可以作为我们斗篷会最大的收入来源……”

　　蓝熔领地！陈睿原本推断可能是赤幽领地搞的鬼，哪知还是出乎意料之外，当即想到一个问题，蓝熔领地在暗月的南面，通道被盗贼团长期封锁，一直无法通行，这些人口是怎么运过去？

　　席尔瓦的代入感很强，立刻就把自己归为斗篷会的一员了，只盼望能得到这个煞星的认同，先保住小命再说，又献媚道：“这些女人中间有不少还是处女，如果大人看上了，尽管享用！依我个人的经验来看，暗精灵一族的幼女是最有味道的，大人不妨试一试，保管……”

　　“暗精灵的幼女？是吗？”席尔瓦的讨好让陈睿眼中杀气一掠而过，口中说道：“这种生意我早就想做了，想不到竟然这么凑巧，真是天赐良机。只不过据我所知，蓝熔领地的路上盗贼团相当厉害，这条路好像行不通，你该不会是骗我的吧！”

　　在处理这个人渣之前，弄清这个问题很有必要。

　　“不是的！”席尔瓦连忙解释，“刚才献给大人的物品里，有一个徽章，只要拿出徽章，盗贼团自然会放行。”

　　徽章？陈睿心念一动，立刻从储物仓库的图示里找到了徽章，意念微动，一个巴掌大小的蓝色徽章出现在手中，上面是一头黑色巨龙的图案，长着两个头：“你说的是这个徽章？从哪里弄来的？”

　　席尔瓦看得分明，这阿古烈手腕、手指没有任何空间装备，徽章也不知道怎么出现的，愈发认定对方身怀失传的空间魔法，来头绝对不小，哪里还敢撒谎，老老实实答道：“以前我在蓝熔领地走私药草时，认识了一个叫拉瓦特的大恶魔，徽章是他交给我的，贩卖人口这条线也是他牵的。在路上碰到盗贼团的时候，只需要报拉瓦特的名字，然后拿出徽章就可以了，最好是奉上一些财物，不管是私运药材或是人口，来回都可以畅通无阻。人口一般是半年交易一次，现在距上次交易不足两个月，所以这些女人大人可以放心享用，就算是玩死也没关系。”

　　陈睿又问了一些细节，终于确定南面的盗贼团来自蓝熔领地，从各种因素判断，可能还是官方派遣的。在希亚的资料里，蓝熔领主早年曾受格林太子的大恩惠，属于暗中支持暗月的势力之一，想不到竟是“嘴里喊老乡、坑你没商量”的白眼狼。

　　一个领地的发展，离不开资金、建设、人口等资源，这些年来，蓝熔领地表面上支持希亚，背地里通过这类手段，不动声色地从暗月弄走了大量的药材与人口资源，同时又派出“盗贼团”明目张胆地阻断商道，达到向帝都卖好的目的。暗月干同样买卖的，很可能还不止席尔瓦这一家。从某种程度上来说，左右逢源的蓝熔领地比赤幽领地更黑更狠。

　　这绝对是一个意外的发现，而且相当重要。

　　陈睿从席尔瓦口中套出很多消息后，耐心问了一句：“你仔细回忆一下，刚才还有什么没说清楚的吗？”

　　席尔瓦认真思考了一阵，摇头道：“确实没有了，我知道的都已经全部说出来了，不敢有半点隐瞒。我一定会在大人的麾下竭尽所能，发挥出自己的价值，让斗篷会迈上一个新的台阶！”

　　“很好！”陈睿满意地点了点头，下一句话让席尔瓦的谀笑冻结在脸上：“可惜你现在已经没有价值了。”

　　这是席尔瓦生命中听到的最后一句话。

　　东南街区的四号巷一直是席尔瓦的地盘，可以说是东南街区最大的势力之一，然而一场变故之后，席尔瓦的老巢古台屋就已经易主，取而代之的是原本的一个小组织，叫做斗篷会，原本有不少席尔瓦的手下都投靠了斗篷会。

　　奇怪的是，负责这一带治安的头目纳吉对此不闻不问，以一种默许的态度表示了对斗篷会的支持，事实上，纳吉私下里还得了一笔不小的好处。

　　在亲眼目睹陈睿用极光弹灭掉格劳后，杰斯一直默然无语，直到陈睿把那三百个黑晶币给他时，才问了一句：“你那天是真的想要磨刀石，还是心血来潮的无聊怜悯？”

　　陈睿懒得解释太多，反问道：“你现在失去做磨刀石的勇气了？”

　　这句话挑起了暗精灵的斗志，眼神也变得锐利了许多：“下个月的这个时候，我要挑战你！”

　　“好！在此之前，你就留在斗篷会。”陈睿点了点头，对付这种人，就是要用激励法，顺便也可以替斗篷会拐个二当家之类的打手。

　　“不要以为靠偷袭杀死了格劳就自满，炎魔雷卡号称中阶之王，绝不是格劳这种软弱的角色可比，你的那个天赋绝招，在他身上的效果可能会很小。雷卡的攻防能力和长力都近乎恐怖。如果靠速度，根本拖不垮他，硬拼的话，你现在的实力估计坚持不了几分钟就会被击杀。”

　　这家伙是在提醒？陈睿眼神古怪地看了暗精灵一眼，又多了几分笑意：“或许你说的对，不过，那只是我现在的实力。”

　　回答他的，是暗精灵的一声不信的冷哼。

　　陈睿没有在斗篷会这边浪费太多的时间，将具体事务交给了杰斯和老地精，自己回到了王宫实验室。斗篷会虽然取代了席尔瓦，但不可能真正去干那些贩卖人口的勾当，那些被抓来的女人和孩子也被分别遣送回去，个别无家可归的就留在斗篷会。

　　席尔瓦的底子很厚，人手和地盘齐全，以陈睿的能力，绝对可以利用这些条件做正行生意或是往其他方向发展，不过他目前的注意力不在于此，一切都要等熬过这次的两月考验再说。

　　古台屋之行的收获相当丰厚，相比之下，所受的那些伤算是微不足道了。光是那一堆荧影石，就提供了三万多点灵气，加上库房中其余可利用的魔法材料和原本的九千多点，总量已经超过了七万，那些黑晶币还没具体去数，只是给了老地精两袋作为会里的经费。

　　还剩下不到二十天的时间，如果以陈睿目前的中段实力要抗衡高段，只怕是必输无疑。杰斯说过，格劳的实力根本无法和竞技场中阶之王雷卡相比，就好像今天战斗中，他能轻松击倒同段力量的打手一般。更何况，极光弹每天只有两发，每放一发就要抽空大半星力，如果不看准时机，只怕会适得其反，肯定要最大程度利用训练场的时间规则。

　　在静养伤势的空隙中，陈睿终于按捺不住好奇心，在王座上的建筑中选择了“兑换中心”的修建，如今灵气已经有七万，再加上估计总数超过十万的黑晶币，开启兑换中心只需一千灵气，相对来说显得微不足道了。

　　与训练场和储物仓库风格不同，兑换中心的外观显得神秘而华丽，进入兑换中心后，光屏显示：蕴星者，兑换权限一星。里面还有几个大类，除了药剂类，其余都呈灰色，看来一星只能兑换药剂。

　　第一页只是清醒药剂、治愈药剂、解毒药剂、体力恢复粉尘、精力恢复粉尘等普通货色，一般的药剂师就能调配出来。下面是大师级才能配置出的白色药剂，如巨力药剂、风行药剂、铁壁药剂、强神药剂等，还有难度更高的回体药剂、回精药剂、单系魔力增强药剂等。

　　等到翻页后，第二页出现的药剂是十种，全部是黑色药剂，名称让陈睿着实吃了一惊：

　　真·巨力药剂！真·风行药剂！真·强神药剂！真·铁壁药剂！真·土系强化药剂！真·水系强化药剂！真·火系强化药剂！真·风系强化药剂！真·暗系强化药剂！真·光系强化药剂！

　　如果说白色药剂是药剂大师的象征，那么黑色药剂则代表了一道几乎是不可逾越的鸿沟——药剂大宗师！

　　魔界已经有几千年没有出过大宗师了，这十种黑色药剂任何一瓶拿出去，不仅是药剂学世界、炼金学世界，整个魔界都会被震动。

　　与白色药剂相比，“真”系药剂，字面上多了一个“真”字，作用都是增加力量，但效果完全是两回事。举个例子，巨力药剂能够增加力量的30％，有效时间十分钟，十分钟过后，将会进入一个虚弱期，也就是所谓的副作用。服用完一瓶后，要两个小时之后才能服用下一瓶，否则无效。

　　真·巨力药剂的功效更高，时效更长，能增加力量60％，有效时间二十分钟，而且时效过后，没有任何副作用，服药的冷却时间也缩短为一个小时。

　　“真”系药剂还仅是大宗师的入门药剂，再往后还有永远提高各种素质的“永恒”系药剂，甚至还有代表药剂师最高成就的延寿药剂和复活药剂！

　　凑巧的是，单单是这些药剂，就能真正的让陈睿落实那个大宗师传承者的身份，这还仅仅是一星权限所能兑换的物品。


第六十二章 四倍重力

　　陈睿可以肯定，等到突破罡境，达到二星进化的时候，能兑换的种类将会更多，后面还三星、四星……一时间，某人充满了臆想和憧憬。

　　不过真系药剂的价格可不便宜，一万灵气一瓶，白色药剂是一千到两千灵气一瓶，普通药剂是一百到三百灵气。

　　陈睿最后一瓶治愈药剂正好给了杰斯，尝试着用一百灵气在中心兑换了一瓶治愈药剂，喝了下去，发现效果竟然比阿尔达斯配置的还要强过不少，那些伤势复原的速度大大加快，只是星力还没有恢复。

　　陈睿估计，这些普通药剂或大师级药剂都是超级系统这个“宗师级”配置出，效果要超过一般的大师级。他名义上是阿尔达斯的学徒，实际交情匪浅，脸皮厚点的话，药也能管饱。兑换中心的药剂，毕竟需要耗费灵气，尤其是那个“真”系列黑色药剂，一来太贵，二来暂时不宜显露，还是留着不时之需吧。

　　养足精神后，陈睿进入了训练场。如今他不用星力也能适应两倍重力，这次要尝试的，是四倍重力，至于时间规则，依然是五倍。

　　原本在陈睿看来，四倍重力只是比两倍重力的压力翻倍而已，以他现在的实力，尽可以不用星力挺住，如果顺利的话，还可以挑战一下八倍重力。然而，进入四倍重力的状态才知道，根本不能够用普通的数据或加法计算去衡量。

　　比如一个人的负重上限是两百公斤，在背上一百公斤后，再加一百公斤，还是能够支撑住，如果再加一百公斤，就肯定挺不住了，就好比压倒骆驼的最后一根稻草的道理。

　　这不光是一种力量的叠加，更是对极限的挑战！

　　陈睿如今的感觉，比当初刚进两倍重力时还要难受十倍，原本大约六十五公斤的体重，一下子两百六十公斤，无论是呼吸或是内脏的活动，负荷都在一种累加的情况下被翻倍，就算是这样以一个可笑的姿势趴在地上，依然有种头昏脑胀的感觉。

　　一上来就选了五倍时间，是不是太心急了？要在这样呆五天么？无论如何，这九千点灵气，绝对不能浪费了！

　　陈睿满脸涨红地在地上趴着，眼球尽是血丝，艰难地尝试着挪动手指头，如果运用星力的话，适应度肯定会加快，也没有这样艰苦，但他有了之前两倍重力的经验，知道在这种状态下，越不用星力，越能起到炼体的作用。

　　如果挺不住运用了星力，那么为了避免痛苦，就会习惯性地产生依赖，训练效果自然大打折扣。所以，他一直都只是以本体的力量抗衡着可怕的重力，没有使用任何力量，要想突破极限，就给把自己往死里整。现在是自虐，在战斗的时候就能虐敌人。

　　好几次陈睿都快坚持不下去了，依然咬牙挺了过来，从慢慢地挪动手指到身体的移动……然后支撑着坐起、站起、摔倒、再站起……就好像把身体毫不设防地放在铁毡上，任由重力的大锤反复敲打锤炼一般，这对意志力绝对是一种巨大考验。

　　实力，不是空喊口号就能获得的，真正的力量之路是没有捷径，不努力的天才就等于蠢材，更何况，他原本就不是什么天才。

　　赤幽领地。

　　房间里连续传来摔东西的粉碎声，良久方才平息下来。

　　乔瑟夫喘着粗气，紧紧地捏着拳头，房间里已是一片狼藉，四处都是碎裂的残片，坚硬的木桌四分五裂，地下还有几具侍女打扮的魅魔尸体，鲜血满地。

　　除了乔瑟夫外，活着的只有一个人，这是一个身材中等的男子，外貌与人类相似，看来也是一个变异血脉的大恶魔。

　　那男子静静地等乔瑟夫发泄完毕后，方才开口：“卡尼塔有意抓住这次竞技失败不放，指责主人没有完成帝都摄政王对暗月施压的命令。代表赤幽参加竞技的瓦隆趁机又在领主大人面前进言，说主人丢尽了赤幽领地的脸面，还输给了暗月两头宝贵的双足飞龙，所以领主大人才那样震怒。很明显，原本中立的瓦隆和那几个老家伙已经倒向了卡尼塔哪一方，我们需要提前防范才是，主人，你现在最需要的，就是保持冷静的头脑。”

　　乔瑟夫深呼吸了几次，终于冷静了下来：“莱多，你说的很对。失败已成事实，再生气也没有用，只是卡尼塔那个混蛋落井下石得太厉害，竟然几次在父亲面前提出，要取代我接管暗月！而父亲竟然没表示反对！”

　　“没有反对，但也没有同意啊！其实主人和卡尼塔所争的，只不过是第一顺位的继承人而已，并非是真正继承领主。而领主大人目前还未到真正年老力衰的时候，所以一直在玩弄平衡的把戏，”莱多微微一笑：“既然竞技的失败已经不可逆转，主人索性在这方面坦然大度一些，反倒可以衬出卡尼塔的度量窄小。下一步，就看主人怎样安排反击了。”

　　乔瑟夫沉吟道：“罗伊斯前段时间传来一个重要的消息，暗月城的阿尔达斯很可能正在冲击宗师级药剂。”

　　“宗师级药剂！”莱多露出震惊之色：“那个阿尔达斯，就是毒杀帝都第一药剂师天才的暗精灵？魔界已经有几千年没出药剂大宗师了，大师级冲击宗师级的例子不在少数，只是无一成功，这个阿尔达斯又有继承把握？”

　　“哪怕他有百分之九十九的几率失败，也不能忽略那百分之一的成功可能性。”乔瑟夫眼中闪过深沉的光芒：“阿尔达斯原本只是靠着长公主希亚的赞助，勉强通过了大师级的考核，这些年也不知道得了什么际遇，药剂学研究已经达到了一个可怕的程度，而且一直深藏不露。如果不是桑德鲁死在他手里，谁都不知道他的真正实力，现在已经不少人把他奉为帝国第一药剂大师，就算他冲击宗师级失败，强大的实力依然不可忽略。万一，他能成功，只怕连摄政王黑曜殿下，都要重新考虑了……”

　　莱多若有所思地点了点头：“这样看来，即使阿尔达斯无法成为大宗师，以现在的名声和实力，只要能成为我们一方的助力，那么即使是领主大人，也会将继承人选的重心偏向主人。”

　　“阿尔达斯在试验药剂时缺少材料，曾让那个人类学徒来到魔法商店，请求免费提供试验样品，罗伊斯处理得不错，将所有材料都送了一整块给他，至少已经在阿尔达斯心中留下一个不坏的印象。”

　　莱多眼睛亮了：“这样看来，只要我们能继续提供大量材料，那么……”

　　“不，阿尔达斯对希亚公主的忠诚众所周知，就算是帝都的招揽都没有放在眼里，”乔瑟夫脸上渐渐现出惯有深沉的微笑，“但是，人都有弱点。上次大师挑战赛时，桑德鲁曾以阿尔达斯失散多年的妹妹要挟，结果激怒了阿尔达斯，不惜展露出真正的实力，一瓶药剂就将桑德鲁毒得灰飞烟灭。所以，要想控制或笼络阿尔达斯，他的妹妹是最关键的环节。莱多，这件事就交给你去办，不惜一切代价，都要找到这方面的线索。”

　　“明白了，主人。”

　　莱多躬了躬身，走出房间，对外面战战兢兢的侍女一挥手，那几个侍女方才敢进来打扫残局。

　　星神殿训练场中。

　　好不容易在四倍重力中熬过了五天的陈睿，只是退出系统睡了一觉，立刻又开始了艰难的修行，这次是四倍重力加十天的时间规则。

　　在枯燥乏味的自虐空隙中，思考成了他唯一放松的方式。思考自己将来的走向，思考暗月的发展，思考怎么对付暗月的敌人……不仅是想事，也想人。

　　明明是龙却属死鸭子嘴硬的某只伙伴。

　　喜欢玩杀意之波动兼背影帝的冰山御姐。

　　热情大方外加拍胸脯很吸引眼球的暴力女。

　　不良书籍收藏者腹黑早熟隐藏闷棍杀招的小萝莉。

　　背上屁王黑锅一心只想从大宗师传承里学到药剂知识的发烧友大师。

　　身怀亲个嘴就变人干绝招乱放媚惑迷死人不赔命很不愿意当侍女的吸精妖女。

　　……

　　在挥汗如雨地反复尝试、失败、再尝试中，心理和生理的极限一次次被挑战，“罡”境光球所散发的光丝也在有条不紊地凝炼着。

　　公主坊。

　　尽管生意越来越好，小公主爱丽丝整日喜笑颜开，但细心如姬娅者，依然能发现，爱丽丝经常会莫名其妙地发呆和走神，有时还会用只有自己才能听到的声音自言自语。

　　“哼，人家才不会输给阿西娜呢！”

　　“怎么书里写的那些丰胸方法都没用？”

　　“臭陈睿，又不来找人家了，真的只喜欢大胸脯的女人么……”

　　暗月城的某处密室中。

　　阿西娜双目紧闭盘坐在地上，身周燃烧的红色火焰随着均匀的呼吸微微跳动着。

　　深吸了一口气，火焰渐渐熄灭，睁开眼睛，赤红色的瞳孔如同蕴藏着强大热度的宝石一般。

　　起身舒展了一阵拳脚后，忽然双手摸了摸光滑的双颊，仿佛还有留存着记忆中的某种炽热。

　　“那个家伙……还好吧？”

　　王宫内院花园。

　　孤傲的身影如同冰雕一般静静地站立在水塘边，任由微风轻轻拂动着金色的长发和白色裙摆。

　　深邃的紫眸凝望着水面孑孓的倒影，良久，方才缓缓抬起头来，看向了夜空中同样清冷美丽的双月。

　　不同的是，它们并不孤独。

　　你呢？


第六十三章 必败！艾伦的要挟

　　时间一天天过去，又到了晚间时分，与往常相比，今天竞技场的观众几乎增加了一倍。这种场面，在格斗赛中已经很久没有出现过了。

　　观众的数量和气氛刺激了台上格斗的两名中阶低段角魔，战斗愈发激烈，只不过绝大多数的人并不是为了看这两人的比赛，而是为了下一场，也就是今天最后一场精彩对决，对阵的双方分别是“炎魔”雷卡和神秘的六十四号。

　　“炎魔”雷卡，大恶魔，竞技场最强的中阶恶魔，身经百余战，目前已连胜二十七场，是当之无愧的竞技场中阶之王，据说距高阶只有一步之遥，已经有近三个月无人敢挑战。

　　六十四号虽然之前名不见经传，但经历更为神奇，目前这只是第三战而已。第一战，对中阶初段的“血手”朗克，曾一度被逼得无还手之力，随后在朗克使用狂暴天赋后逆转战局，漂亮地斩杀朗克。第二战，对中段中阶最强的“迅狼”杰斯，连破杰斯几个杀招，最终击败杰斯，因某种原因留置不杀。第三战，六十四号就要对上中阶之王雷卡了！

　　六十四号的这三次战斗，分别是中阶初段、中段、高段，每一战一个大幅度跳跃，就看第三战能否创造奇迹了！

　　据消息灵通的人士透露，六十四号，其实就是在东南街区新崛起的组织“斗篷会”的首领，名字叫做阿古烈。大约半个月前，阿古烈前往有名的黑商席尔瓦处交易，席尔瓦妄图谋财害命，结果被阿古烈和杰斯以两人之力横扫四号巷，击杀席尔瓦和中阶高段恶魔格劳，古台屋也从此成为斗篷会的新总部，近日来已经有不少魔族加入了斗篷会，声势渐大。

　　这个战绩使得更多的观众看好六十四号阿古烈，二者赔率竟然相去不远。

　　阿劳克斯依然坐在贵宾席上，除了侍立的役魔齐顿外，与往日相比，座位上又多了两个人，一个是治安官艾伦；另一个是阿劳克斯的好友，与之并称乔瑟夫手中三把镰刀的罗伊斯。

　　阿劳克斯和罗伊斯交谈甚欢，没怎么理睬一旁的艾伦。艾伦搭了几句腔，见两人完全没把自己放在眼里，自觉失了面子，但他也明白自己之所以坐上贵宾席，与两个资深高阶大恶魔并列，是因为卡隆家族少爷的身份，而不是自身的实力。

　　艾伦没有再自找无趣的开口，只是不时露出一丝狠辣的冷笑。

　　在竞技场的准备室里，陈睿依然是一身斗篷装，头戴面具，静静的听着外面热闹的叫好声，与当初在大师挑战赛第一次登上竞技场之前的紧张和不安相比，如今他已是心如静水。

　　这不仅是实力的进步，也是一种心境上的变化。

　　在旁人看来，这只是半个多月的时间，但对拥有训练场的他而言，实际上已经过去了三个多月，而且是在四倍重力的环境中。原本的七万灵气早已消耗殆尽，中间转化了两次老地精用席尔瓦的钱购买来的材料，又在现实中与帕格利乌特训，目前剩余的灵气足有五万之多，不是舍不得使用，而是暂时不需要了。

　　这三个多月的苦修成效显著，四倍重力对他来说已经没有任何障碍了，甚至在最后一次训练场修行时，他还特意选择了森林场景，在重力的丛林中跳跃腾挪，如履平地。这绝不是侥幸，只陈睿自己最清楚，当中经过了多少的痛苦和压力，尤其是前期，好几次都在生死的边缘徘徊，但终是靠着顽强的意志力坚挺了过来。

　　在这种精神自我超越的不断坚持中，身体的极限也被一次次跨越。

　　状态栏的三维人体中，以罡境的光球为中心，半透明的骨骼和筋肉都已凝固成型，与流动循环的无数细微光丝浑然一体。经验值显示已经变成了红色，100％。

　　这个数据，说明他对罡境的星力掌握和炼体程度已经达到一个完全成熟的阶段，具备了突破到下一个境界的基础条件，只是不知道要怎样才能触发下一个星级的进化，进入“煞”境。由于时间关系，临时适应八倍重力已经没有太大的必要，而且按照毒龙的说法，就算训练强度再大，只是锤炼身体而已，效果不大，要想找到最好的突破契机，只有依靠实战。

　　所以，陈睿很迫切地期待这一战的到来，这很可能是自己突破瓶颈的关键，如今他表面上看似沉静，内心实则战意高昂，与上一场对战杰斯时的谨慎心理已经截然不同。

　　“六十四号？阿古烈大人？”一个有些耳熟的声音在门口响起。

　　这种时候，按理说旁人是无法进入休息室的，陈睿一看，原来是艾伦的手下役魔纳吉。当初干掉席尔瓦、占据古台屋的时候，纳吉还曾代表治安官艾伦前来查探，最后在小小的贿赂了一些黑晶币后，斗篷会在古台屋的所为顺利地通过了认可。

　　这个家伙突然来到休息室，有什么意图？

　　“果然是阿古烈大人！”这个斗篷面具男对于纳吉来说绝不陌生，如今看来，实力果然恐怖，竟然敢直接挑战雷卡，幸亏当初和刚克前往斗篷会时没有翻脸，“大人，纳吉这次前来，是奉了治安官艾伦大人的命令，想请大人答应一件事情。”

　　艾伦？垃圾话悲催男？陈睿皱了皱眉：“什么事？”

　　纳吉努力保持这镇定，说道：“是这样的，斗篷会杀死席尔瓦、占据古台屋的事情已经闹得难以收拾，快要传到希亚公主那边去了，一旦希亚公主出动禁卫军镇压，就算是艾伦大人也帮不了斗篷会。”

　　“不要绕圈子！有话直说！”陈睿心中冷笑，这种话唬唬别人还行，艾伦也好，纳吉也好，怎么都想不到这位阿古烈本人正是希亚最信任的幕僚。倒是这个纳吉，才吃下一笔不菲的贿赂，现在抹完嘴就翻脸不认人了，标准的白眼狼。

　　“大人果然是个明白人，”纳吉赔笑道：“艾伦大人可以设法弹压下这件事，并正式承认斗篷会在东南街区的地位。条件很简单，阿古烈大人这一场竞技，要输给雷卡！”

　　打假拳？威胁？

　　陈睿冷哼一声，纳吉只觉一股无形的杀气从对方身上传了出来，瞬间有种心胆俱裂的感觉，身体不由自主地颤抖起来。

　　“艾伦还真看得起我，认为雷卡一定会输？”陈睿冷冷地说道：“如果我不同意，艾伦是不是就打算对付我和斗篷会？”

　　纳吉结结巴巴地解释道：“大人息怒，我只是个小人物，转达艾伦大人的要求而已，大人就算杀了我也没用。其实是这样的，雷卡已经投效了卡隆家族，艾伦大人不想他发生什么意外，所以只要大人同意诈败，在竞技场上绝不会有性命危险。”

　　好不容易那种杀气才慢慢撤去，阿古烈沙哑的声音传来：“既然是这样，你去转告艾伦，我会让他满意的。”

　　纳吉正捏了一把汗，生怕激怒对方小命难保，听到这句话如奉大赦，喜道：“多谢大人！纳吉不打扰大人备战了！告辞！”

　　陈睿目送纳吉离开，露出一丝冷笑：如果是平时，虚与委蛇也就罢了，如今的战斗是许胜不许败，就算没有阿劳克斯的威胁，为了早日突破罡境，也会全力以赴。

　　没错，艾伦“大人”，到时候会让你很“满意”的。

　　当前竞技以一名角魔的身死而告终，略作收拾后，随着魔法扩音响起，最后一场压轴大戏，终于上演了。

　　在名符其实的万众瞩目中，对阵的双方出现在了竞技场中央。

　　雷卡是很标准的大恶魔形象，身材高大，皮肤赤红，头上两只暗黑色弯角泛出淡淡的乌光，整个人充满了一股随时可能爆炸的强大气息。

　　相比之下，依然是面具斗篷装的六十四号显得更为瘦小，浑身气势沉寂，卖相方面比雷卡要逊色多了。

　　贵宾席上的罗伊斯注视了六十四号一阵，沉静的目光露出一丝赞许，笑道：“阿劳克斯，看来你的眼光不错，这个六十四号，不简单。”

　　尽管六十四号表面上看起来气势不足，但强如罗伊斯者，当然能感觉得出来，六十四号的肉体和精神力量已经浑然一体，内敛的气息虽然不彰不显，给人的深层感觉却丝毫不逊色于雷卡。

　　阿劳克斯的眼睛也紧紧地盯在了阿古烈的身上，讶色一抹而过，自语般的说了一句：“中阶巅峰？真令人意外，不过……很好！”

　　“原本以为又是雷卡的单独表演时间，现在看来，胜负很难说，”罗伊斯若有所思地沉吟道：“如果六十四号是大恶魔，那么他现在只是常规形态，一旦使用战斗形态，很有可能到达高阶，如果是这样，雷卡就危险了。”

　　阿劳克斯的目光骤然亮了，没错！前面两战中，阿古烈一直没用过变身！

　　“不过这并非绝对，”罗伊斯慢条斯理地喝了一口酒，继续评论道：“变身并不代表跨越境界，很多高段层次的大恶魔，变身后照样是高段，只是力量有所增强而已。再说，这个家伙还不一定是大恶魔一族，也有可能是某个已经落魄的王族后裔。”

　　阿劳克斯又想到阿古烈曾说过的“被剥夺的荣誉”，觉得好像都有可能，一时皱眉不语，最后索性不去想。战斗就是战斗，只要到时候能够真正尽兴地大战一场，才懒得管是大恶魔还是王族！这就是我阿劳克斯！

　　一旁的艾伦听得有些心惊，阿古烈看起来普普通通，竟然真有战胜雷卡的可能，此时就见役魔纳吉出现在贵宾席旁。

　　艾伦看了到纳吉的手势，心中大定，给了一个赞赏的眼神，示意纳吉立刻去下注。纳吉会意，赶紧转身而去。


第六十四章 对攻！最强的中阶之战

　　场中，妖媚的魅魔有点激动地向观众介绍了对战的双方，“炎魔”雷卡在朝贵宾席方向看了一眼后，选择了空手战，对六十四号只说了六个字：“准备好死亡了？”

　　让魅魔主持意外的是，这次六十四号的宣言没有下注之类的话，很凑巧，和雷卡一样样是六个字：“不要让我失望。”

　　这场被称为中阶恶魔最强的战斗开始了，观众们都屏住了呼吸，准备看到最激烈的碰撞。但是两人摆出战斗姿势后，都没有动，只是紧紧地盯着对方，似乎都想在目光中寻找出破绽。

　　如果目光是武器，那么双方瞬间已经交击了千百次，雷卡的目光仿佛酝酿着爆发的火山，一发动就是惊天动地，而六十四号则沉稳如湖泊，至大的力量蕴藏在深邃的平静中。

　　就在观众们等得不耐的时候，终于有人率先动了，出于意料的是，这个先动的人竟然是六十四号。

　　六十四号发动的一瞬间，罗伊斯和阿劳克斯的眼中不约而同地闪过精光，台下观众纷纷惊讶出声，六十四号竟然不见了！

　　几乎是与此同时的，节奏极快的击打声自雷卡身边传出：“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　雷卡已经摆出了防御的姿势，身形不住颤动，显然是处在被动之中，而一些眼力非凡的观众已经看出来了，六十四号稀薄的身影，在雷卡身旁频繁闪现，雷卡脚下的地面正在逐渐出现裂纹。

　　观众席上，暗精灵杰斯的面色呈现出奇异的苍白，瞳孔收缩，死死地盯着场中那个高速闪烁的身影，以他的眼力，居然也有点跟不上的感觉。

　　杰斯一向以速度自恃，就算是在上次败给阿古烈时，速度方面也稳占上风，然而才过去二十天，阿古烈的速度……竟已经提升到这么恐怖的程度！

　　不仅是速度！还有力量！那次在古台屋和席尔瓦战斗的时候，他还没展示出这种力量，这半个多月的时间里，到底发生了什么？

　　以阿古烈如今的实力，加上速度方面的绝对优势，要是再战一场，杰斯估计自己挺不过五分钟，或者更短！一个月以后，真要挑战这个人吗？暗精灵的紧紧地捏紧了拳头，指节已经发白。

　　你还能变得更强吗？那个声音再次响彻在耳边。

　　“能！”杰斯低低地喝了一句，像是在回答那个人，更像是在回答自己。

　　与之相对的，是以老地精为首的特地赶来助威的斗篷会成员，看得神采飞舞，大声为首领喝彩，这一群大大小小的斗篷也成了看台上一道奇异的风景线。

　　竞技场中，剧烈的击打声还在继续，只不过节奏变化更加诡异无常。雷卡已经在缓缓后退，防御要害的姿势始终没有变过，但其他部位基本只能生受攻击，这也是以攻防能力和耐力著称的炎魔雷卡，如果换了一个人，早就支撑不住而倒下了。

　　雷卡退着退着，身上“腾”冒出红色的火焰，瞬间消失不见，让陈睿击了个空，与此同时，雷卡的身影出现在他的身后，冒着火焰的拳头迅猛击来，终于发动了第一次反击。

　　然而这一拳也打在了空处，对手的身影一弹，速度极快地出现在六、七米开外。

　　大恶魔一族有三项基础天赋技能：第一种是武器精通，擅长使用各种武器，尤其是镰刀类，所以又称镰刀恶魔。

　　第二种是瞬移，陈睿在空中竞技时就已经见识过，当时艾伦从飞龙背后掉下，在半空中使用了瞬移，安全回到地面。大恶魔的级别越高，瞬移的有效距离就越远，技能冷却的时间就越短。

　　第三种是魔火，魔火的作用不是燃烧敌人，而是燃烧自己，相当于力量增幅的兴奋剂，魔火的效果、维持时间与自身的天赋及实力成正比。

　　让雷卡心惊的是，使用魔火增幅后，依然无法赶超对方的速度，而这个对手，在那样一轮高速的猛攻后，居然毫无喘息或不支的状态。

　　“如果光看速度的话，”贵宾席的罗伊斯放下了酒杯，露出赞赏之色，“六十四号已经接近高阶恶魔初段的水准了，真不知道，他是怎样修行到这个程度的，这一战雷卡获胜的难度不小。”

　　阿劳克斯没有出声，眼神中隐隐燃烧着莫名的光焰，就在一个月前，这个六十四号，还只是卑微的蝼蚁角色，想不到这么短的时间内，竟能提升到如此程度。

　　虽然现在还只能算是比较强壮的蝼蚁而已，但还有一个月的时间，一个月后，阿古烈能成长到什么样的地步？大恶魔的脸上露出奇异的笑容，仰头将杯中美酒一饮而尽。

　　“只会闪避的家伙，连正面抵挡的勇气都没有吗？”雷卡露出不屑的冷笑。

　　这种程度的激将法，实在是太逊了，陈睿摇了摇头，懒得开口，伸出手，对雷卡勾了勾手指。这个明显的挑衅动作显然更有效，被激怒的雷卡身上魔火更加高涨，脚下一弹，凌空朝陈睿冲来。

　　这次陈睿没有利用速度优势躲闪，而出摆出了接招的姿势，竟然是要以己之短，对敌之长，雷卡面上异色一现，瞬间两人已经撞击在一起。

　　观众们发出一声惊呼，就看到六十四号伸出手，竟然硬生生接下了雷卡带着火焰的狂暴一拳，脚下后撤一步，稳住了身形，“咔”一声，石板再度出现裂痕，可见这一拳的威力。

　　陈睿毫不迟疑，同样一拳击去，雷卡一挡，身形也是一晃，看来势均力敌。随即两人开始了毫无花俏的硬碰硬，沉闷的击打声不绝于耳。

　　这激烈的一幕让众人目瞪口呆，这个穿着斗篷的神秘家伙不仅是速度惊人，而且力量竟然与雷卡不相上下，攻击声仍在继续，两人脚下厚重坚硬的石板已经抵受不住重压，纷纷碎裂。这不仅是力量的碰撞，也是意志的碰撞。

　　这才是真正的战斗！今天的竞技场，绝对没有白来，观众们被激起了热情，声浪沸腾，以斗篷们为首的观众高喊六十四号，另一批人则齐齐大喊炎魔，呼声一浪高过一浪。

　　陈睿自己都没有注意到，在这种猛烈而疯狂的恶战中，身上隐隐透着一层白色的光华，好像有什么东西要破体而出一般。

　　“好家伙，至少与雷卡同等的力量和耐力，这一场中阶最强之战名符其实。只是这个六十四号明明拥有接近高阶恶魔的速度，为什么还要选择这种不智的战法？”作为一个喜欢用谋的智慧型大恶魔，罗伊斯觉得有些不解。

　　一旁的艾伦听到罗伊斯的评论，心中更加笃定：幸亏先前派纳吉前去要挟，否则雷卡真有输的可能。这次下了重注，可以大赚一笔，那阿古烈倒算个识趣的家伙，实力也不错，以后可以考虑招揽到卡隆家族来效力。

　　“磨刀石吗……”阿劳克斯微微眯起了眼睛，自顾自地答了一句，显然已经看出了陈睿的真正用意。

　　时间一分一秒过去，场中的激斗的节奏依然没有减慢，但两人已经开始微微气喘，雷卡原本还想依靠耐力拖垮对方，哪知道对方的耐力竟还隐隐在他之上，尤其是那股舍生忘死的勇悍气势，令“炎魔”的内心暗暗发怵。

　　雷卡毕竟是中阶之王，实力绝非虚设，自知这样近身肉搏下去对自己不利，当即大喝一声，与陈睿结结实实地全力对了一拳。在两人被相互的力量震飞时，雷卡发动了瞬间移动技能，瞬间闪现在陈睿的后方，浑身火焰大炽，双手握成爪形，手掌中，一个带着火焰的光球迅速凝聚成形，朝陈睿扔去。

　　这正是雷卡结合天赋创出来的最大绝招“炎爆”，威力惊人，“炎魔”之名由此而来。

　　陈睿此时脚未落地，旧力已竭新力未生，而且没有借力之处，正是最难受的时候，仓促间只得一扭身，双臂架了一个十字，做出防御的姿势。

　　炎爆的火球在击中陈睿手臂时瞬间爆裂开来，一股大力将他震飞了出去，斗篷都被撕裂开来。雷卡一击得手，双手连挥，又是两个“炎爆”朝陈睿扔去，炸裂声再度响起。

　　一定要趁这个机会杀死六十四号！雷卡已经将所有的力量全部爆发了出来，一双手仿佛了四只，接二连三的发出炎爆，如同一挺四管机枪，拼命吞吐着火舌。

　　整个竞技场接连传来爆炸的声音，只见砖石尘土飞溅，几乎看不清内里。

　　良久，雷卡终于停下了轰击，大口地喘着粗气，身上的火焰明显变得微弱了许多。耐力再强也有极限，这一轮炎爆连轰，几乎使雷卡的力量耗光，不过总算是解决了那个难缠的对手，脸上不由露出笑容——他可不认为有中阶恶魔能在自己天赋异能的全力轰炸中保住性命。

　　大片烟尘渐渐散去，雷卡的笑容忽然凝固在脸上，只见一个站立的人影从烟尘中渐渐清晰，斗篷会的成员和六十四号的支持者一看到这个人影，顿时欢呼起来。

　　陈睿此时的状况并不好受，一边喘息着一边调整星力，斗篷早已破烂不堪，身上尽是炎爆造成的骇人伤口，脚下的地面支离破碎，竞技场中仿佛多了一个大坑。

　　不过陈睿这些伤口大多是外伤，并没有伤及筋骨，这要得益于这段时间罡境炼体的巨大成效，如果换做是二十天前的他，早已一命呜呼了。

　　陈睿一把撕下残余的斗篷破布，脚下一弹，跃出坑洞，缓缓朝雷卡走来，步子虽然不快，但每一步都仿佛踏在“炎魔”的心口。

　　雷卡心头微微颤抖，后背涌起一股寒意。


第六十五章 意外？射向贵宾席的极光弹

　　雷卡在十五年前就到达中阶的高段层次了，只差一步迈入高阶，但正是这最后的一步，一直卡住无法迈过。为此，他四处修行，并加入了竞技场，一路高歌猛进，成为竞技场中阶之王。

　　成为竞技场最强的中阶恶魔后，随着时间的增长，雷卡的心理开始发生了变化，一方面很享受众人拥戴与丰厚的酬劳，另一方面在几次冲击高阶未果后，一种萌芽在悄悄滋生，那就是害怕再次失败，害怕失去现在拥有的威望和金钱。更何况，就算突破到高阶后，要面临的将是阿劳克斯那样的恐怖强者，生存的几率不到一成。

　　阿劳克斯相当好战，竞技场的高阶恶魔本来就少，基本上没有人敢主动挑战他，所以阿劳克斯不时会强制安排竞赛，如果对方在他的手下能坚持规定时间，则重奖；坚持不下去，就地斩杀。这固然是一种激励进步的方法，同时也造成了恐慌。

　　自从四个月前留在竞技场的最后一名高阶恶魔死在阿劳克斯手中后，高阶的竞技就此中断。

　　在这些综合因素的影响下，雷卡当初为求胜利不惜一切的意志渐渐薄弱，反之，惰性悄然增长。二十天前阿劳克斯当众指名让雷卡对付六十四号，随后他碰上了卡隆家族的米卡斯。在米卡斯的招揽下，雷卡终于下定决心，参加完最后一场竞技后，就脱离竞技场加入卡隆家族。

　　然而，这最后一场竞技却遇上了一个怪物，六十四号。雷卡最擅长力量、耐力在对方面前竟然没有任何优势，而且还拥有那种可怕的速度，这样下去，只怕难有胜算。

　　雷卡当年不是没有战胜过势均力敌甚至是实力在自己之上的对手，如果是五年前的炎魔，还会毫无畏惧地以命搏命，然而现在的雷卡已经失去那种一往无前的斗志和勇气了。

　　“看来那句话要还给你了，准备好死了吗？”面具后沙哑的声音响起，让雷卡心中惧意更甚，狂喝一声，主动挥拳击去。

　　然而陈睿看得出来，这一拳已经是外强中干，伸手一把抓了个正着。

　　靠近之时，雷卡压低声音说道：“我是卡隆家族的人！你敢杀我，难道不怕得罪卡隆家族吗？”

　　陈睿动作一顿，然后猛然发力，扭住雷卡的拳头，扭身将他整个人甩了出去，大喝道：“看来，你早就知道艾伦要挟我，让我故意输给你事情！真的让我非常失望！”

　　陈睿确实失望，原本还想在这次的战斗中找到一个突破瓶颈的契机，可惜，一个失去斗志的对手，就算实力再强，也只是个没有灵魂的躯壳，根本没有资格当磨刀石。

　　陈睿利用星力发出的大声几乎让整个竞技场的人都听到了，观众们议论纷纷，多有愤慨之色，一时群情激奋。罗伊斯冷笑一声，阿劳克斯的目光骤然变得凌厉起来，如利刃一般落在了一旁艾伦的脸上。即使没有与之对视，艾伦也能感觉到那种针扎般的刺痛感觉，脸上青一阵红一阵，再也无法安坐，站起身来，恨不得将场中那个戴着面具的身影碎尸万段。

　　阿古烈！该死的混蛋！不仅没有诈败，反而在所有人面前将这件事情抖露出来！

　　艾伦的举动更加证实了阿古烈说的是实话，阿劳克斯蓦地杀机大盛。

　　魔族最敬重真正的强者，对这种舞弊行为自是深恶痛疾，几乎全场都在高喊：“杀死他！杀死这个懦夫！”

　　陈睿没有迟疑，朝雷卡冲来。雷卡大惊，怎么都想不到对方有这么大的胆子，竟敢无视卡隆家族当众揭穿此事，哪还有战斗下去的勇气，慌不择路地朝贵宾席逃去，想要寻求艾伦的庇护。

　　陈睿纵身跃起，目光掠过贵宾席的罗伊斯和阿劳克斯，眼中蓦地精光闪过，右手伸出，张开五指，喝道：“雷卡！你的死期到了！”

　　一个直径两米左右的白色光球从掌中喷出，陈睿前纵在空中的身体也由于光球巨大的前冲力而朝后飞去，慢慢落在地上。

　　雷卡正好一返身，看到白色的光球，大惊失色，生死关头，多年来锤炼的本能反应发挥了作用，拼尽最后的残力使出瞬间移动，在千钧一发之时躲避开来。

　　极光弹去势丝毫不减，朝贵宾席高速直冲而去，这一下，连艾伦都变了脸色。

　　眨眼间，阿劳克斯的身影已经出现在光球前，左手一撑，迎向了巨大的光球，然而在接触光球的一刹那，阿劳克斯身体蓦然一颤，随即右手闪电般伸出，双手撑住。

　　阿劳克斯感觉到光球上奇异的毁灭力，红瞳中火焰般的光芒大盛，大喝一声，双手一分，极光弹竟然硬生生地被撕成了两半，残余的白光也在手中渐渐消弭无踪。

　　阿劳克斯惊讶地看着手掌上慢慢愈合的轻微裂伤，瞳孔中的火光渐渐熄灭，但那股炽热却丝毫未减，深深地看了场中的陈睿一眼。

　　由于刚才陈睿在发出极光弹时，可以喊出了雷卡的名字，所以这冲向贵宾席的一击只能算是意外事件。当然，是不是真的意外，只有某人自己心理清楚了。

　　许多人都看得分明，阿劳克斯在撕裂光球的一瞬间，身后一个扇形区域的地面上出现了大量的裂痕，由此可见刚才承受的压力有多大。

　　陈睿暗暗骇然，除了毒龙，他还是第一次看到有人这样将自己最大的杀招徒手破解，而且阿劳克斯还没有使用魔火增幅，看来不突破罡境的话，根本无法与之抗衡。

　　极光弹的威势让瞬移开来的雷卡几乎心惊胆裂，刚松了一口气，就见一个高大的人影挡在了身前，凌厉的眼神射出如同实质般的骇人杀气。

　　“阿劳克斯大……”雷卡身形猛地一顿，随即颤抖的声音戛然而止。

　　阿劳克斯冷哼一声，不再理睬雷卡，朝前走去，才走出五步，雷卡的身体忽然四分五裂，散落在地，鲜血迅速蔓延开来。

　　在场几乎没有几个人看清阿劳克斯斩杀雷卡的动作，包括陈睿在内。

　　“作弊者，死！”阿劳克斯没有回头看雷卡的尸体，目光落在了已经重新套上一件斗篷的陈睿身上，“这一场，六十四号，阿古烈胜！”

　　听到从阿劳克斯口中亲自报出六十四号的名字，观众们纷纷起身呼应，阿古烈，竞技场新的中阶之王！

　　艾伦怒火中烧，转身就走，后面是吓傻了的纳吉。

　　艾伦确实很恼火，这一次不仅投入的大额赌注尽数化为乌有，而且原本投效卡隆家族的雷卡也被阿劳克斯亲手杀死，最可恶的是，阿古烈竟敢当众把他赛前要挟的事情抖露了出来，让他名声扫地，从今往后再也无颜来竞技场了。

　　陈睿并没有因为观众的欢呼而沾沾自喜，依然觉得遗憾，事实上，先前与雷卡实打实地硬拼中，他已经隐隐有种触碰到下一个境界的灵感，这是在训练室中所无法感觉到的。然而随着雷卡意志的崩溃，战斗质量的急遽下降，那种灵感又消失了，一时无法再找回来。

　　不久，全场经久不衰的欢呼声被一个金铁般的奇异声音压了下来：“阿古烈，现在的你，还远不是我的对手，接下来的磨刀石，就需要你自己去寻找了。你还剩下差不多一个月的时间，我期待着，届时能亲手斩下一个真正强者的头颅。”

　　刚才还欢呼的竞技场瞬间沉寂了下来，就连贵宾席上的罗伊斯也不由动容。

　　阿劳克斯的话，让每一个人的脸上都露出了惊色，最震撼的当属暗精灵杰斯和斗篷会的一群人。

　　阿古烈一个月后的对手竟然阿劳克斯本人！竞技场的主人！很有可能也是整个暗月最强的高阶恶魔！

　　前面再如何激烈困难，也只是中阶恶魔的战斗，而高阶已经是一个大境界的差别，从来没有听说过，有人能跨越这种大境界战胜对手，就算阿古烈能够在一个月内晋为高阶，也无法与阿劳克斯相提并论。要知道，四个月前，一个高阶中段的大恶魔，在阿劳克斯手里，连十分钟都没有坚持下去！

　　无论一个月后的胜负如何，阿古烈在竞技场的传奇战斗将会成为暗月领地自大师挑战赛和空中竞技后最热切的谈资。

　　罗伊斯沉稳的眼神中变幻着奇异的神采，事前阿劳克斯邀他来，只是说观赏一场能够入眼的竞技。从场上的表现看来，那个非常有潜力的六十四号确实不错，原本还想招揽一番，想不到竟然将会是阿劳克斯的目标！是要说服阿劳克斯放弃？还是先看看再说？

　　“我也期待着，成为竞技场新的主人。”陈睿深吸了一口气，头也不回地朝休息室走去。

　　罗伊斯目光一动，好奇之心顿起：这个阿古烈不简单，居然还这么镇定，他的仗恃究竟是什么？

　　在门口守卫敬畏的注视下，陈睿没有和老地精等人会合，径直走出了竞技场。

　　然而在竞技场不远的一个巷子前，就被人挡住了去路。

　　“阿古烈！”一个咬牙切齿的声音响了起来，陈睿在人类身份时就已经听过这个声音不少的垃圾话，闭着眼睛都能叫出对方的名字：艾伦！

　　“艾伦治安官，我说过，会让你满意的，你现在的感觉怎么样？”陈睿冷笑着说了一句，目光却落在了艾伦身旁的一个大恶魔身上。

　　这个大恶魔只有一只眼睛，另一只戴着眼罩，解析之眼显示，综合实力：D！

　　高阶恶魔！


第六十六章 真系增幅！最后的极光弹

　　“该死的！”艾伦大喝一声，浑身火焰大炽，手中已经出现一柄长杆镰刀，瞬间移动到陈睿面前，当头斩下。

　　卡隆家族为了培养艾伦这个独子，可谓煞费苦心，艾伦如今中阶恶魔的巅峰层次，差一步迈入高阶，这一击的威势甚是惊人。陈睿刚才与雷卡一战耗费了不少力量，但并不畏惧艾伦，他顾忌的，是那个独眼的高阶恶魔。

　　陈睿一揉身，不退反进，在镰刀将要触及身体时忽然侧身闪电般一拳，将镰刀击偏，一角斗篷被切了下来，就在艾伦还来不及做出下一个反应的时候，闪电般一拳击中了他的小腹，艾伦顿时痛得弓下腰去。

　　独眼大恶魔见艾伦一招失手，正要有所行动，就见艾伦被对方抓住胳膊，发力一甩，整个人朝自己这边飞来。

　　艾伦失去了重心，一阵腾云驾雾，幸亏被人接住，一看正是那个独眼大恶魔，当即叫道：“米卡斯，干掉他！”

　　米卡斯略一点头，只见阿古烈趁着自己接住艾伦之际，身影一弹，已经没入前方的夜幕中。独眼大恶魔露出一丝冷笑，瞬间消失在原地，背后还传来艾伦恶狠狠的声音：“米卡斯，抓到他以后，给我火焰折磨死他！”

　　后方的屋顶上，一双沉稳的红瞳静静地注视着月光下的这一幕。

　　大境界的差别并非普通的越段挑战，基本没有取胜的可能，况且陈睿现在伤势和体力都没有恢复，无法与高阶恶魔抗衡，所以没有硬拼，选择了撤退。

　　然而米卡斯的实力非同小可，紧跟不放，竟然无法甩脱。陈睿的速度在中阶恶魔中冠绝同侪，但在高阶恶魔看来，只能勉强达到普通标准，而米卡斯施展的瞬间移动，无论是距离还是回复的频率，都要远胜雷卡，双方的距离渐渐拉近，如果不是陈睿见机早，兑换出一瓶真·风行药剂喝下，使速度大大提升，险些被追上。

　　在这种情况下，陈睿无法返回实验室或者斗篷会，由于伤势不轻，这样下去迟早会被赶上，蓦地想到帕格利乌的话，方向一变，往城门奔去。

　　今晚城门是角魔刚克带队守卫，以刚克的眼里，只感觉一阵劲风掠来，似乎被什么东西擦身而过，夜色中却看不真切，还没反应过来，又冲过一阵风，士兵们纷纷惊讶不已。

　　米卡斯暗暗气恼，这个阿古烈虽然只是中阶恶魔的实力，但速度确实有过人之处，竟然还要远胜在台上与雷卡战斗时表现出的水平，更可恶的是狡猾异常，不时利用地形迂回盘旋，几次自己差点得手，却又被逃开来。

　　不过阿古烈再狡猾，实力的差距是摆在那里的，米卡斯经验丰富，当下沉住气，只是锁定着对方的位置紧跟不放。

　　陈睿渐渐感觉吃不消了，星体虽然能迅速恢复伤势和体力，但毕竟有限度，而且在有伤在身的前提下以这种高强度发挥速度，损耗无疑更为巨大。真·风行药剂的时效是二十分钟，但就算是宗师级的药剂，也有一个小时的“冷却”时间，也就是说，一个小时内，再喝药也没有任何效果，如今药效已经到了。

　　果然，就在他的方向转折稍慢半拍时，立刻被米卡斯敏锐地捕捉到，浑身火焰一闪，发动瞬移天赋，准确地拦在了前方。

　　陈睿来不及变向，米卡斯已经一腿扫来，他几乎看不清这一腿的轨迹，只能凭着特训和实战中锤炼出来的感觉，双臂一合，架住这一腿。只觉两条手臂如被钢铁巨锤轰中，欲折欲裂，整个人被这股大力击飞了出去。

　　还未等陈睿身形落地，米卡斯已经半途追上了他，手臂一抡，将他抽得朝上方飞起，半空中再次出现米卡斯的身影，双拳交叉，猛力一砸，陈睿听到某处断骨的声音，身体如同陨落的流星一般被狠狠地砸到了地面，只觉被击中的地方剧痛得几乎失去感觉了，一时爬不起来。

　　在希亚提供的资料中，米卡斯是卡隆家族安排在艾伦身边的护卫之一，实力是高阶恶魔的初段。大境界的差异是相当巨大的，尽管陈睿的实力已经相当于最强的中阶恶魔，但在高阶恶魔面前，哪怕是只初晋级的高阶恶魔，也是不堪一击。

　　这也是当初为什么艾伦知道阿西娜成为高阶恶魔后，差点对她死心的原因。

　　“能够让我费这么大的力气才能追上，你也算是中阶恶魔中的异类了，”米卡斯的身影出现在陈睿前方，“但即使是最强的中阶恶魔，也只是中阶恶魔而已，今天，你必死无疑。”

　　照这个情况，已经无法再到达蓝波湖，既然无可退避，那就死战吧。陈睿一咬牙，顾不得伤势和体力，将残余的星力聚集了起来，一点一点支撑着身体，站了起来，手中出现几瓶药剂，猛地灌了下去。

　　“想不到你居然还能站起来，”米卡斯目光落在他刚才喝下的药剂上面，露出震撼之色，惊道：“你刚才喝下的，是黑色药剂？这怎么可能？”

　　陈睿没有回答，只是静静地等待着药剂发挥作用。米卡斯想了想，又摇摇头：“如果有药剂大宗师诞生，早就震惊魔界了。所以刚才那几瓶不可能是黑色药剂，只是颜色相近的治愈或辅助类药剂罢了。为什么你还没有感觉到高阶和低阶的差别？就算喝下的真是黑色药剂也没有用！安心地接受死亡不是很好？”

　　“既然你想在死之前多受点折磨，我米卡斯大人就成全你……”

　　话刚落音，米卡斯已经出现在陈睿身前，携着风声的一拳直击心口，奇怪的是，陈睿的反应和攻防能力竟然强了不少，险险架住米卡斯的一拳，但那股余力还是让他忍不住踉跄后退。

　　陈睿没有强行止住身形，而是借着米卡斯自己的力量，将米卡斯的拳头引向了一旁，同时侧身朝米卡斯的肋下全力踹去，眼看就要击中，肋下却出现一只手掌，挡住了他的全力一击。这手掌随即抓住他的脚飞快一扭，想要扭断腿骨，平时毒龙惯用此招，陈睿立刻生出最正确的自然反应，借势一个旋身，另一腿已经甩中了米卡斯的脸。

　　米卡斯倒退了几步，感觉脸上火辣辣的痛，眼中戾气大盛，没想到被一个中阶恶魔踢中了脸，虽然没有受什么重伤，却是莫大的耻辱，怒喝一声，速度陡然加快，闪电般地击中了陈睿的肋下。

　　陈睿只觉一阵剧痛，如果不是真·铁壁药剂，这一击可能又断了几根肋骨，米卡斯怒意未减，瞬间移动到他后方，猛然发力，又是一击重拳，陈睿闷哼一声，返身一腿，这次米卡斯不敢再抓住他的腿，避让开来。

　　药剂的作用虽然使得陈睿的能力增强不少，虽然缩小了差距，还偶有反击，但终归还是无法和高了一个大层次的米卡斯抗衡，坚持了一阵，被米卡斯一记重击，身体如同断线的风筝般飞了出去。疾飞的身体狠狠地撞在一棵巨树上，留下浅浅的坑形，巨木断成两截，轰然而倒。

　　陈睿五官有鲜血溢出，只觉全身骨骼仿佛碎裂一般，根本无法提聚星力，每动一下都会牵动全身的伤口，但是，就这样放弃吗？

　　如今的他，已经不再是那个刚在竞技场中被血手朗克惊扰而心志动摇的菜鸟了，在四倍重力的训练场中，没有任何星力的情况下，曾经不止一次经历过生与死的意志考验。

　　坚持不下去的时候，依然要坚持！从某种意义上来说，意志，决定肉体！

　　米卡斯闪身来到陈睿跟前，正要发出致命的一击，就见倒下地下的“阿古烈”已经撑着身体，摆出一个奇异的姿势对准自己，左手扶住右手的手腕，右手五指开张。

　　虽然没有出现在贵宾席，但米卡斯亲眼目睹了竞技场的战斗尤其是阿劳克斯双手接下那个光球的情形，瞬间生出一股毛骨悚然的感觉，与此同时，一团巨大的白光闪耀在眼前。

　　“极光弹！”

　　黑色药剂增幅后的极光弹，这已经是陈睿最大的一击，也是最后的希望。

　　米卡斯刚才用完了瞬移，急切间已经来不及做出其他反应，本能地双手一伸，接住了这团白色光球。在接触光球的一刹那，米卡斯身躯一震，双手传来的巨大压力远远超过想象，终于明白为什么连阿劳克斯都需要双手接下了，身周的火焰“呼”的一声燃烧了起来，身体不由自主地朝后慢慢退去，每一步，都在地面留下一个极深的脚印。

　　退到七、八步的时候，米卡斯忽然暴喝一声，双手一甩，如同抛球一般，将极光弹朝一旁狠狠地甩了出去，沿途连续击倒树木，终是消散无踪。

　　看到安然无恙的米卡斯，陈睿喘息着，面具后露出了苦涩的笑容，刚才这一发极光弹已经抽空了他残余的所有星力，黑色药剂的时效也快到了，能清晰地感觉到药力一丝丝减退，加上伤势极重，连挪动一根手指都异常困难。

　　高阶和中阶的层次相距太大，就算在服用增强药剂的情况下，发出最后的杀招都无法奏效。

　　“从来没有想过，居然有中阶恶魔能和我战斗到这种程度，你不会变身和瞬移，应该是一名王族，而且也是一个天才，将来至少能成为高阶恶魔之上的魔王级强者。可惜，你已经没有将来了。”

　　米卡斯惊讶地看了看流着血的手掌，露出残忍的微笑：“既然艾伦少爷吩咐，要你在火焰中痛苦的死亡，那么就让你在死之前尝尝我的火焰天赋吧。”


第六十七章 不屈！烈火中的突破

　　米卡斯说着，手一张，陈睿周围出现一个火焰围成的圈子来，这火焰与那种大恶魔天赋中的增幅魔火不同，而是具有恐怖高温的火焰之力，圈子迅速缩小，将他包裹起来。陈睿只觉皮肤传来滋滋的声响，衣服尽数着火，但身体的痛苦还是其次，竟然连精神力量源泉——灵魂都开始颤动。

　　“普通的大恶魔除了三种基础天赋外，也有一部分具有变异天赋，这就是我的火焰天赋，虽然无法与那些变异血脉的强大力量相比，却具有毁灭灵魂的威力！不过我不会立刻烧死你，慢慢享受灵魂和身体的双重折磨吧！能够用火焰天赋杀死一名王族，绝对是值得纪念的事情。”

　　不久，陈睿身体全被火焰包裹，脸上的面具已经开始融化，但最痛苦的，莫过于灵魂内处的煎熬，那是一种一寸寸撕裂的恐怖感觉。

　　剧烈的持续痛苦中，陈睿感觉到意识渐渐模糊，死亡越来越接近，一切都要结束了吗？

　　不甘心，太多的事情没有完成。

　　我还要成为强者，还要把握自己的命运。

　　“一定要小心……本大人还没活够呢！”那个嘴硬的家伙连句像样的关心话都不会说。

　　“我相信你一定能成功！”冰山解冻的微笑虽然只是惊鸿一瞥，却足以铭记于心。

　　“你……要小心。”那红瞳中的关怀，真切而亲切。

　　“人类哥哥……”

　　不甘心！

　　不甘心，再也听不到这些声音！

　　不甘心，再也见不到这些面容！

　　为了自己也好！为了他也好！为了她也好！站起来，陈睿！

　　在真正的死亡之前，决不能懦弱地死亡！

　　意志，决定肉体？或许当超越某种限度的时候，肉体也会崩溃吧……但是！那又怎样？

　　陈睿原本接近溃散的瞳孔骤然射出光芒，白色的光芒！

　　米卡斯注意到，那团燃烧中的火焰人体竟然慢慢站了起来，赤红的火焰中隐隐透着白光。

　　“竟然还有垂死挣扎的力量？”米卡斯加大了火焰的力量，火光大炽，周围的地面一片通红。白光渐渐变成了一个圆球的形状，火焰竟似已包裹不住。

　　米卡斯看出不对劲，身形闪动，一拳击出，那白光竟然如实体一般，只是微微颤动。米卡斯身上燃起魔火，如狂风暴雨般攻向光球，依然无法破开白光。

　　米卡斯见物理攻击无效，双手连挥，在增幅的天赋下全力发动火焰天赋，那赤红火焰大盛，白色的光球渐渐缩小，色泽也似乎在火焰的作用下变成了黄色。

　　尽管如此，米卡斯面色却越来越凝重，心中涌起一种强烈的不安。光球的缩小，并非完全因为火焰的伤害，反而是好像借助火焰的压力，使内中仿佛蕴藏着的某种恐怖力量破茧而出。

　　眨眼间，米卡斯的担心已经变成了事实，“轰”地一声，光球猛的爆裂开来，地面顿时出现了大面积的凹陷。火焰之力尽数被震散消失，那种爆裂产生的巨大冲击力连米卡斯不敢硬撼，闪身瞬移到远处。

　　爆裂的黄色光芒并没有消散，而是继续扩张起来，延伸了近十米长，包裹着中央的那个人体！

　　地面上，以那团黄色光焰为中心，出现了一个尽是碎裂土石的巨大凹坑，仿佛某种陨石坠落发生的爆炸。米卡斯感受到从对方身上传来的压力，几乎以为是自己的错觉，这绝对不是中阶恶魔所具备的力量，难道……

　　疯狂耀动的黄色光芒渐渐收敛回中央的人体，陈睿最初白色的眼瞳也从一种奇异的黄色变回了黑色。

　　陈睿自己都不明白刚才的生死一瞬中具体产生了什么变化，只是依稀记得肉体和灵魂在可怕的火焰中即将溃散，状态栏人形中的骨骼、肌肉，乃至那个“罡”的光球超越了最大的负荷骤然碎裂开来，化作点点星尘，然而那种不惜一切也站起来的强大意念使得碎裂的星尘竟然没有崩溃，而是以一种特殊的方式流动起来。

　　从这个时候开始，外面的魔火和攻击已经不再是威胁，而是一种锤炼。锤炼中，星尘的流动愈发精熟，在那个恢复原状的“罡”的白色光球上，一个新的黄色的光球渐渐出现，内中隐隐现出一个字：煞！

　　当黄色光球完全成型的时候，那种一直被压抑的力量也随之爆发出来，破体而出，陈睿仿佛得到了新生，伤势尽数复元，心中的激动自是难以抑制——在刚才生死的一瞬间，终于突破了罡境！

　　难道，这就是传说中的原地满血状态复活？只是现在衣服面具什么的都被烧没了，有严重的裸奔嫌疑……哎，赶紧再套上件斗篷吧，总比没有的好。

　　状态栏中显示为：

　　称号：引星士

　　进化等级：二星

　　经验值：0％

　　灵气值：3251

　　综合实力评定：D

　　果然，进化等级已经达到了二星，看来除了初始进化外，后面的进化都无须那种长时间的休眠。经验值重新回归于0，灵气值也少了一万，称号从“蕴星者”变成了“引星士”。

　　陈睿知道时间紧迫，来不及细看煞境的其他变化，瞬间切入了技能树的界面，技能树闪亮的层次又增加一层，多了四个技能。

　　引灵（被动特性）——吸收三成攻击伤害，并转化为灵气。

　　伪装（主动技能）——自由变化身高和外貌造型，每分钟额外耗费灵气1。

　　深度解析（主动技能）——深层数据储存解析，每次耗费灵气10000，时间30分钟。

　　破元刀（主动技能）——星力攻击技能，手掌特殊强化，如同利刃，每小时限用1次，每次额外耗费灵气20，维持时间10分钟。可在破元刀状态下发动“灭元斩”。

　　灭元斩，群体攻击技能，半径五米内，所有敌对生物瞬间受到高速刀气分割，需要额外消耗灵气100。

　　这个四个技能中，最让陈睿感兴趣的自然是破元刀，这种攻击技能和极光弹不同，属于近身攻击，将手掌强化为利刃一样的武器，而且还能发出“灭元斩”这样的无差别群攻。“引灵”的被动特性也相当强大，只不过现在没有工夫研究了，因为眼前还有一个大敌。

　　“真令人惊讶……”米卡斯只是迟疑了片刻，阴沉的声音响了起来：“竟然在最后的关头突破到了高阶，今天必须要除掉你！”

　　没等陈睿戴上面具，这声音瞬间已经到了眼前，强大的拳压扑面而来，然而此时陈睿的能力已经有了质的飞跃，能清晰地看到米卡斯的动作，与先前那种服药后的被动感觉完全是两回事。

　　陈睿将身子一侧，竟然横移开数米，闪过了这一拳。此时他体内充盈的星力如同长江大河一般源源不断，无论是在质或者量方面，都要远胜罡境，只是一时无法适应。

　　米卡斯一拳落空，趁着陈睿立足未稳之际，瞬移到他的身后，又是一拳，击中了陈睿的背部，陈睿身形一晃，居然无事，和先前被轻易击飞简直判若两人。

　　就在米卡斯暗惊之时，陈睿的反击已经到了。米卡斯眼疾手快，手臂挡住了一拳，只觉势大力沉，脚下竟然退了半步。

　　米卡在高阶恶魔初段已有数十年，哪肯在这种刚进阶的“高阶恶魔”面前示弱，魔火迅速燃烧了起来，又是一拳，将陈睿打得倒退两步，正要追击时，却被一脚踹中肋下，身体一阵摇晃，怒喝一声，展开了对攻。

　　这俨然是竞技场与雷卡对攻的翻版，然而威势和破坏力绝不可同日而语，随着战团的移动，林中的树木东倒西歪，被破坏得一塌糊涂。在这种强烈的对抗中，陈睿虽然挨了不少拳脚，但已经渐渐适应了新获得的力量。原本还是处于被压制的状况，随着时间的推移，局面转为胶着，而且速度和身体特性方面的优势开始体现了出来。

　　米卡斯越战越心惊，如果不是先前亲眼所见，怎么都无法相信这是进阶不到半天的高阶恶魔力量，从先前判断来看，应该是王族，但是偏偏感觉感受不到王族特有的战争威压，而且那张脸，总觉得好像在某个地方看到过，仓促间就是想不起来。

　　就在米卡斯略一分神之际，被对方瞅了个空子，脸上挨了一记重击，整个人踉跄倒退之时，陈睿已经绕到身后，手臂一抡，将重心未稳的米卡斯朝反方向砸了出去，米卡斯后背一阵剧痛，稳住身体时，肋下再次感应，又中了一脚。如果不是及时使用瞬移，还会被连续痛击。

　　这种连击正是刚才米卡斯对陈睿使用过的，想不到现在竟然被如法炮制，几乎吃了大亏，这也说明，陈睿对煞境的力量已经越来越纯熟，速度优势也更加明显，能够比较自如地使用自己想要的攻击方式。

　　陈睿用星力控制着有些紊乱的呼吸，虽然将局面又扳回了一点，但毕竟刚进阶不到一个小时，综合实力还是稍弱一筹，这段对攻使得体力耗费不小，心中升起了使用破元刀突袭米卡斯的想法。

　　米卡斯瞬移到远处，感觉到力量消耗极大，喘息着抹去嘴角的血迹，心中的愤怒和屈辱简直无以复加——原本还是蝼蚁一样的家伙，如今竟然能将自己伤到这种程度！今晚如果不杀死这个家伙，必将后患无穷！

　　米卡斯手中蓦地多出一件武器，这武器是一根黝黑的锁链，两段是短柄长刃的锋利镰刀，米卡斯身上的魔火高炽，锁链上隐隐透出一丝红光。他飞快转动着锁链，武器带动出一股强烈的灼热气流，土石飞舞，一时间，仿佛连空中的双月都变得模糊起来。

　　“受死吧！阿古烈！”


第六十八章 破元刀和黄雀罗伊斯

　　锋利的镰刀如同毒蛇一般朝陈睿呼啸而来，速度还在想象之上，陈睿吃了一惊，侧身让过，然而他明明已经闪过锁镰，斗篷依然被划开，手臂上出现了一道血口，伤口隐隐传出炽热焦灼的感觉。

　　还没等陈睿反应过来，锁镰再次飞来，可怕的锐气让陈睿不敢硬撼，再次翻身躲过，果然和上次一样，在擦过身体时，再次出现了伤口。

　　米卡斯旋转着锁镰，冷笑道：“忘了告诉你，火焰之力的真正作用是附魔，哪怕只是擦过，也会受到威力的波及，你已经中了火镰剧毒，力量将会逐渐衰退，最后毒发身亡，不过在此之前，你已经被斩成几百段了！”

　　别的什么还好，毒素对于陈睿来说，只不过是灵气的代名词罢了，一点也不担心。只不过那附魔后的锁镰确实惊人的锋利，还带着某种特殊的力量，除开毒素效果外，造成的伤害相当惊人，而大恶魔武器精通的天赋使得锁镰的威力更大，远距离的攻击使得陈睿无法近身。

　　如今极光弹已经不能使用，一时找不到破解之法，只得暂避其锋，以腾挪躲闪为主。

　　不知是锁镰本身的材质，还是火焰附魔的效果，那锁镰竟然可以无限延长，陈睿身上的伤口渐渐增多，幸亏星体加上引灵强大特性，使得战斗力并未受太多影响。

　　米卡斯频频强攻，依然取之不下，暗暗皱眉：本来还想拖延一段，让火镰剧毒发作，然而这么长时间过去了，阿古烈依旧活蹦乱跳，丝毫没有受到毒素的影响，看来只有用那个最大的绝招了。

　　米卡斯战斗经验丰富，如今已经渐渐摸清了陈睿的移动规律，心念一动，再次发动瞬移，出现在陈睿身前，原本被刻意压缩得黯淡的魔火呼啸着爆发开来，力量瞬间上升到极点，大喝道：“焰蛇杀！”

　　锁镰的优势应该是远程，如今米卡斯竟然舍弃优势拉近距离，必然有厉害的招数。陈睿小心提防间，心中蓦地涌起一股强烈的危机感，眼前景象一变，锁镰竟然变成无数条冒着火焰的巨大毒蛇，呲牙咧嘴地朝他咬来，幻觉？还是魔法？

　　锁镰不是活物，就算是解析也无法判定真假。

　　无数“毒蛇”瞬间将中央的陈睿吞没，斗篷的身影呼地一声，被火焰之力烧了起来，成为一滩灰烬。

　　这一击对米卡斯的消耗也是相当巨大的，然而消灭掉敌人的大恶魔并未高兴，眉头微皱，猛一抬头，只见凌空一个赤裸的人影正高高跃起，正是从火蛇中脱出的陈睿，刚才焚毁的只是那件斗篷而已。

　　陈睿的身上添了数道触目惊心的血口，方才他是在千钧一发之际，险险从上方稍纵即逝的缝隙脱身而出，虽然脱险，却惊出一身冷汗来。米卡斯这一击绝非幻觉，那锁镰眨眼间变成了数百道，星体和引灵虽然强大，但不等于不死之躯，如果真被击实，绝对性命不保。怪不得米卡斯曾说“斩成几百段”，原来真有这样的杀招。

　　米卡斯反应极快，魔火大炽，迅速集聚剩余的力量，暴喝一声，“焰蛇杀”全力爆发，迎向了自空中降落的身影。

　　陈睿没有瞬间移动或飞行的技能，空中又无借力之处，已经无法再逃避开来。面对着脚下数百条要命的狰狞火蛇，他的头脑瞬间变得异常冷静，手掌的力量奇异起来，泛出一种淡淡的光芒，仿佛某种金属一般。

　　说时迟那时快，陈睿下坠的身影已经和焰蛇杀的数百条火蛇交错在一起，“轰”一股气浪以火蛇为中心朝外喷射开来，足足扩散了数十米，所经之处，碎石尘土飞卷。

　　烟尘中，依稀能看到那数百条火蛇动作突然一滞，齐齐自腰断开。等到尘埃落定，火蛇已经完全消失不见。紫色的月光照映下，两个人影交错着，一个半跪在地面，一个站立不动。

　　半跪在地面的是陈睿，背后被一把锋利的镰刀透体而过，自右胸穿出，刀尖不断有鲜血滴落，赤裸的身体上满是横七竖八、深浅不一的惊怖血痕，仿佛遭遇过千刀万剐。镰刀的另一头，握在站立的米卡斯手中。

　　大恶魔看了一眼手中的锁镰，露出难以置信的目光，似乎想要说些什么，张开的口却无法再发出声音。须臾，只听“铮”一声，黝黑的锁链中央断成了两截，平滑的切口如被利刃斩断，与此同时，以米卡斯的眉心为轴，由顶至胯，一道直线的伤痕出现，标出无数鲜血来。整个人一分为二，断作两片躯体，跌落在地。

　　陈睿伸出左手抓住了背后的镰刀短柄，在抓实的刹那，身体痛得一颤，咬牙挺住。左手猛地一发力，将嵌入体内的利器拔了出来，鲜血飞溅，大口地喘着粗气。

　　与米卡斯的这一战，是陈睿有生以来最凶险的一次战斗。刚才他冲入焰蛇杀的攻击圈时，虽然依靠着敏锐的感觉避轻就重，但还是硬挨了无数刀，如果不是靠着本能的反应，避过了米卡斯最大的致命一击，如今倒在地下的就是他了。

　　破元刀，米卡斯正是死在这个新技能之下。破元刀的威力比想象中更为厉害，将米卡斯和锁镰一同斩成了两截，破元刀虽然只需要20点灵气就能发出，但这是额外消耗的，真正耗费的是星力，不过感觉上比极光弹需要的星力少一些，至少没有那种瞬间被抽空的感觉。

　　陈睿这次的伤势极重，特别是右胸，肺叶被穿透，血流不止，多亏了星体和引灵两大被动特性，否则在攻入焰蛇杀之时，已经被乱刀分尸了。他兑换处一瓶治愈药水，喝了下去，止住了鲜血，又拿出一件新的斗篷披在了身上。

　　米卡斯尸体的手腕上还有一个空间手镯，应该还有点好东西吧，陈睿正想去捡这个战利品，蓦地目光一闪，手中多了一个面具，飞快罩在脸上，淡淡地说道：“出来吧，大恶魔一族都喜欢躲躲藏藏吗？”

　　“哦？竟然能发现我？”稀松的掌声从一棵大树后传了出来，“不得不赞扬一句，刚才的战斗十分精彩，竟然正面强行破解了米卡斯的焰蛇杀。你能杀死米卡斯，在暗月也算真正排得上名号了……”

　　陈睿在晋入煞境后，一直隐隐有种被人窥视的感觉，之所以发现这个人，是因为刚才这人靠近时，正好进入了解析之眼的范围。

　　煞境的解析之眼，感应范围增加了一倍，而且能够显示出对手的种族了，刚才显示的是大恶魔，综合实力评定为D，其余的数值还是不详。

　　那人慢慢地走了出来，果然是一名男性大恶魔，陈睿看清对方的容貌时，心头一紧，居然是罗伊斯，乔瑟夫手下三大高阶之一！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，想不到一旁还躲着这么一只黄雀！

　　“罗伊斯大人还真沉得住气，居然不动声色地看了这么久。”陈睿心中飞快盘算，罗伊斯之所以出现在这里，很可能是从竞技场出来时就开始跟梢了，刚才与米卡斯舍命一搏，没有考虑其他，会不会被罗伊斯看到真面目？

　　从资料中得知，罗伊斯属于智勇双全的类型，颇具心智，但高阶恶魔中段的实力绝对没有半点虚假，很可能还是这个层次的强者，如今陈睿体力消耗极大，而且伤势非常严重，已经无法力敌。

　　罗伊斯的下一句让他的汗毛差点竖了起来：“其实要说沉得住气的是你，这一点我非常佩服，我应该称呼你小学徒？还是记事官阁下？”

　　最担心的事情终于发生了，这个罗伊斯，果然发现了陈睿最大的秘密！

　　“我不明白你说什么？”陈睿心头猛跳，想到新获得的一个技能，眼睛一亮，顿时有了主意。

　　“我不知道你是用了什么方法改变了气息，不仅实力暴增，而且连原本人类的气味都消失了，”罗伊斯饶有趣味地打量着陈睿，“如果不是我亲眼目睹你击杀米卡斯，怎么都无法相信，那个外表懦弱无能的人类，竟然会隐藏着这么可观的实力。”

　　说着，大恶魔露出思考之色：“这样看来，上次在空中竞技，艾伦输的一点都意外，很可能你还具有操纵魔兽的能力……”

　　陈睿暗暗心惊，罗伊斯的智慧果然不同一般，绝对阿劳克斯那种好战分子所能相比，当即开口道：“我无须解释，你想看我的真面目也可以。只不过，你必须接受我的挑战，就好像阿劳克斯一样。”

　　“是吗？那么请满足我的好奇心吧，”罗伊斯盯着那张面具后的眼睛，笑道：“而且，你现在好像没有其他的选择。”

　　陈睿使用出新获得的“伪装”技能，取下面具，将头上的斗篷一掀，罗伊斯仔细看去，皱了皱眉头，这张脸十分陌生，相貌平凡，只是眼睛炯炯有神。

　　罗伊斯沉吟道：“你……是王族？刚才那种将米卡斯斩杀的绝招，是某种天赋异能？”

　　陈睿巴不得罗伊斯往这边想，点了点头，忽听罗伊斯哈哈大笑起来：“以为我罗伊斯这么好骗？你每次出现都戴着面具，应该是想隐藏真面目，如今却这么容易地摘了下来，我几乎能肯定这不是你的真面目，更何况，刚才战斗时我已经看过你的真正的脸！我和阿劳克斯不同，对所谓的挑战，没有任何兴趣。”

　　陈睿心一沉，看来罗伊斯绝对不是好打发的角色。

　　果然，只听大恶魔的笑声变得阴森起来：“还有，最开始你喝下的居然是黑色药剂，我可不是米卡斯那个不用大脑的蠢货，这是不是代表着，阿尔达斯大师真的突破宗师级了？你身上的秘密还真不少，其实要解开这些谜底很简单……抓住你，慢慢拷问不就行了？”

　　笑声刚落音，人已经出现在陈睿的眼前，这不是瞬间移动，而是本身的速度，这种速度，比使用魔火的米卡斯至少快了三倍！


第六十九章 蓝波湖！罗伊斯的失策

　　陈睿原本也有拖延时间、恢复伤势的意图，如今见罗伊斯翻脸，心中早有防备，大喝一声：“破元刀！”

　　罗伊斯刚才亲眼目睹陈睿用秘技将米卡斯一斩两段，不敢轻视，连忙凝神以待，哪知这只是虚晃一枪，陈睿的身影已经迅速折向相反的方向。

　　罗伊斯轻蔑一笑，身形一晃，迅速地跟了上去。渐渐的，罗伊斯开始体会到米卡斯先前的心情了，这个阿古烈、或者应该叫陈睿的家伙相当的难缠。原本没有晋级高阶前，对方的度只是接近高阶恶魔的初段，还没有放在罗伊斯的眼里，如今进阶后的速度虽然还稍逊他一筹，但狡猾无比，急切间竟然无法拦截。

　　不过罗伊斯并不担心，陈睿逃跑的方向并非是回城里，如果真的逃回城里的王宫，受到长公主希亚的庇护，那么就算是罗伊斯，也不敢妄动。

　　如今对方身负重伤，又慌不择路，这种不惜体力地全速逃窜，相信不久就会力竭。罗伊斯经验丰富，自恃实力稳胜陈睿，所以并不着急，不紧不慢地跟紧在后面，耐心地等待对方力量衰竭之时，再发动猛攻一举成擒。

　　陈睿此时灵气不足，已经无法兑换黑色药剂，治愈药剂才服下不久，再服用已经没有效用，只能一路拼命奔逃。终于，熟悉的蓝波湖出现在眼前。由于不计体力的全速前进，他身上的伤势已经尽数迸裂出血，尤其是右胸最重的伤口，就算是星体的特性，一时间也无法使之愈合。

　　“罗伊斯！”陈睿身形忽然一顿，转身大喝道，“不要再追了！”

　　“哦？终于跑不动了吗？现在，就算是那个秘技也没力气用出来了吧。”后方的罗伊斯停了下来，看着大口喘息的陈睿，知道对方已经是强弩之末，没有急着出手，“是不是想通了，不打算再吃苦头？还是准备做最后一搏？从你对米卡斯的表现来看，是一个很顽强的家伙，后一种选择的可能性最大，要提醒你的是，我可不是米卡斯，你没有任何机会。”

　　“不过……我可以给你一个机会，”罗伊斯耸了耸肩，“说实在的，我很欣赏你的实力和智慧，不管你究竟是什么身份，有什么目的，只要你签下主仆契约，臣服于我，我可以饶了你的性命，或者……还可以帮你达到某种目的。这是你最后的机会了，现在给你一分钟考虑，如果拒绝，我会全力发动攻击，绝不留手。”

　　“我也给你一分钟考虑，臣服或者死亡，”陈睿喘息着，居然也笑了，一指湖水，“知道我为什么要逃到蓝波湖来吗？”

　　罗伊斯摇摇头，叹道：“不要侮辱我的智慧，这种故弄玄虚没有任何意义。难道你要告诉我，你能召唤蓝波湖被封印的巨龙来杀死我？其实以你现在的力量，就算激怒我的话，也抓不住破绽的，现在还有最后四十秒的考虑时间。”

　　“帕格利乌！”陈睿忽然大喝了一声：“你这个混蛋如果再不出来，我就自杀了！”

　　“帕格利乌？”罗伊斯眉头一皱，“这是你为蓝波湖沉睡的巨龙起的名字？不用白费……”

　　罗伊斯的智慧非同小可，按照常理来说，以陈睿的现状在他面前确实没有任何机会，用计也不行。问题是，眼前这个人类，根本就不能按常理来判断，所以，聪明人也有被聪明误的时候。

　　话还没说完，一个大大咧咧的声音就在大恶魔背后响了起来：“可恶的人类，用这样的方法来威胁一条巨龙，你也算是有史以来的第一个了。”

　　罗伊斯脸色大变，以他能力，居然没有察觉背后那人是什么时候到来的，联想到蓝波湖的巨龙，身上魔火大炽，毫不犹豫发动了瞬移天赋。罗伊斯的第一反应不是战斗，而是逃跑，如果真是那头巨龙苏醒，那么别说是高阶恶魔，就算是更高一层的魔王，也无法匹敌。

　　罗伊斯全力发动，瞬间已经出现在数十米开外，然而背后的声音依然如故：“可怜的镰刀恶魔，再瞬移给帕格利乌大人看看？”

　　罗伊斯的心渐渐沉了下去，慢慢地转过身来，就看到背后是一个头发乌黑、皮肤褐黄的短发男子，正咧嘴笑着。罗伊斯大喝一声，魔火闪耀起来，手中多了两把红色长刀，瞬间绽开一朵重重叠叠的巨大的血红花形，仿佛魔界著名的赤色食人花一般，朝帕格利乌罩去，一出手，就是全力以赴。

　　然而，这巨大的花朵瞬间就片片碎落，毒龙的声音响了起来。

　　“一上来就用最大的杀招，判断还是很准确的，可惜，实力太弱了！”

　　紧接着“砰砰”两声响起，罗伊斯的身影已经飞了起来，重重地摔落在地，正好落在陈睿的前面。罗伊斯捂着胸口喘息着，咬牙爬了起来，身上的火焰已经暗淡无光。

　　罗伊斯反应极快，心念一动，正想劫持陈睿作为人质，帕格利乌的身形再次出现在眼前，一脚将罗伊斯踢上半空，随后在空中又将大恶魔重重击落在地，这看似随意的几下攻击已经重创了罗伊斯，终于无法站起。

　　陈睿这才明白帕格利乌有多么厉害，由于封印的关系，如今还只是大魔王的力量，如果封印解开，岂非……

　　在魔界，拥有魔帝实力的绝不止帕格利乌一个人，血煞帝国的雷禅大帝是目前魔界最强的魔帝，阴影帝国的凯萨琳大帝也是同等战力的强者，更何况，还有将帕格利乌封印的那个可怕男子。现在陈睿的敌人还仅是高阶恶魔，后面必定将遇到更多的强者，魔王、大魔王、魔皇……

　　对此陈睿并没有惧怕，更多的是斗志和战意，只要能坚持斗志一直努力下去，成为传说中的强者并不是梦想。目前他已经成功地进入了煞境，而且还斩杀了高阶恶魔米卡斯，而就在几个月前，他还仅是一个毫无力量的弱者而已。

　　“喂喂！别发呆了，”毒龙的声音打断了陈睿的思绪：“这个家伙就是你所说的大恶魔？真是不堪一击，只要把他杀死，就不用担心那个战争契约了吧。”

　　“不是他，是另外一个大恶魔，”陈睿摇了摇头，毫不客气地伸出手来，“弄颗碧荧珠来，没看我快死了吗？”

　　碧荧珠不仅能解毒，治伤也有奇效，比治愈药剂的效果还要强很多，而且治愈药剂属于低级的药剂，“冷却”时间相对较长，现在还未到再次可使用的时间，喝下去也没有效果。

　　“快死了还这么精神？不是嚷着要自杀吗？你倒是死给本大人看看？”

　　帕格利乌口中虽然这样说，还是抛过去一颗碧荧珠，打量陈睿一阵，声音忽然变得惊讶起来：“你现在的力量……是高阶恶魔？”

　　“是啊，才突破不久，还弄死了一个高阶恶魔。不过这个家伙很狡猾，最后关头才冒出来，差点被他抓住。”陈睿吞下碧荧珠，皱起了眉头：“才给一颗，这么吝啬！还有，这东西味道真难吃，你就不会改良一下？”

　　“你当这是糖丸？贪得无厌的家伙！”帕格利乌满脸的忿忿不平：“才两个月不到，就从中阶升到了高阶！为什么你总有这么好的运气，连这种亿万中无一的大宗师传承都能获得！对了，就是你那句话，好白菜都让猪拱了！”

　　倒在地下的罗伊斯并没有昏迷，本想利用瞬间移动再冒险逃遁，但全身软绵绵的竟使不出力量来，看来是中了毒龙施展的某种剧毒，而帕格利乌的这些话落在大恶魔的耳中，无一不让他震撼。

　　蓝波湖的毒龙竟然已经破开封印苏醒了！

　　阿古烈果然就是人类陈睿！

　　毒龙和陈睿的关系绝对不同一般！

　　陈睿只用了两个月，就能中阶到了高阶！

　　还有那个大宗师的传承究竟是什么？难道，真正的大宗师不是阿尔达斯，而是……

　　这个外表上装得毫无力量的人类，究竟隐藏着多少骇人的秘密……

　　不过罗伊斯也知道，毒龙当着他的面吐露出这么多秘密，毫无疑问，已经不打算留活口。

　　早知道这样，在半路上就应该全力击杀陈睿，现在后悔也没用了，但是他很不甘心。

　　“毒龙大人，”罗伊斯心思飞转一阵，终于开口了，“我不是一个怕死的家伙，但我不甘心就这样死去，如果愿意臣服，不知道可否留下我一条性命？”

　　在魔界中，臣服强者并非是丢脸的事情，尤其还是帕格利乌这样强大的龙族。

　　帕格利乌面色奇异地看了罗伊斯两眼，点点头，说道：“你的力量是差了点，但反应和头脑还不错，我可以接受你的臣服。”

　　罗伊斯刚松了一口气，只听毒龙语气一转，指着陈睿说道：“不过，你需要奉献契约的对象不是我，而是这个家伙。”

　　罗伊斯眼中露出愤然之色，低头不语，帕格利乌看出罗伊斯的矛盾，说道：“你是不是认为，这个人类的力量比你还要弱，臣服于他是一种屈辱？我可以向你保证，一个月后，他就能轻易地将你踩在脚下。”

　　罗伊斯想到了“阿古烈”的神速进步，还有一个月后要挑战阿劳克斯的事情，心理终于开始发生变化，这时毒龙又爆出一句猛料：“告诉你吧，就算是本大人，和这家伙签订的也不过是平等契约，而且还是共生契约！一般人能承受的契约只有一份，而这个家伙是个绝对的怪胎，已经有两份契约在身了。”

　　罗伊斯大震，满眼惊讶地看着帕格利乌严肃的表情，目光又落在了陈睿身上：这个人类，究竟有什么样的力量，竟然能让毒龙这种龙族强者签下了共生契约！那么他的寿命岂非有几万年之久？

　　毒龙连这种隐秘都说了出来，看来不选择臣服，就只有真的死亡了。

　　“我有自己的荣耀和坚持。”罗伊斯深吸了一口气，支撑着身体站了起来，直视着陈睿：“如果你能答应我一件事情，我就愿意成为仆人，否则我宁可选择死亡来维护尊严。”


第七十章 臣服！罗伊斯的条件

　　罗伊斯的话让陈睿有点意外，问道：“你先说，是什么事？”

　　“瓦萨沙！”罗伊斯的眼中露出奇异之色：“你要帮我得到她！”

　　陈睿知道瓦萨沙、阿劳克斯、罗伊斯被称为乔瑟夫手中的三把镰刀，也就是三个最厉害的打手，想不到罗伊斯竟然对瓦萨沙有非分之想。

　　“这个条件，我代陈睿答应了！”一旁的帕格利乌想都不想，得到一个女人还不简单？

　　“我要的不仅是她的人，而且还有她的心！她原本应该是我的妻子，但她人和心……却被别人夺走了！而这个人，就是乔瑟夫！”罗伊斯捏紧了拳头，呼吸也变得急促起来，眼中尽是毫不掩饰的愤怒。

　　原来不是非分之想，而是夺妻之恨？陈睿大是意外，问道：“这究竟是怎么回事，你先说清楚。”

　　罗伊斯情绪渐渐平复下来，说出了事情的原委。

　　罗伊斯和阿劳克斯原本是赤幽领主卓切麾下昆达家族的成员，自幼便是好友。一百多年前，昆达家族的族长，也就是罗伊斯的父亲卡恩因得罪卓切被处死，昆达家族也被剥夺了姓氏，成员尽数沦为奴隶。阿劳克斯当时已经半只脚踏进了高阶恶魔的层次，趁守卫不注意，保护罗伊斯逃出了赤幽领地。几年后，罗伊斯才知道，他深爱的未婚妻瓦萨沙已经成为卓切长子乔瑟夫的侍女。

　　等到阿劳克斯和罗伊斯想尽办法去搭救瓦萨沙时，瓦萨沙竟然不愿意离开，随后赶来的乔瑟夫将两人击败，就连阿劳克斯最后关头突破到高阶依然不敌。其时乔瑟夫与弟弟卡尼塔争斗得厉害，正需要人才，所以没有杀死两人，而是要求臣服。

　　阿劳克斯心有不服，提出再次挑战的条件，而罗伊斯的条件则是瓦萨沙。乔瑟夫心机深沉，当即对阿劳克斯的承诺，每年可以挑战一次，在取得胜利之前，必须留在麾下效命；而给罗伊斯的条件更简单，只要瓦萨沙自己愿意跟着罗伊斯，乔瑟夫绝不阻拦，反之，罗伊斯也要和拉劳克斯一样，成为乔瑟夫的下属。除此之外，乔瑟夫还给出了承诺，只要登上领主之位，就恢复昆达家族的荣誉，但罗伊斯和阿劳克斯心里都知道，乔瑟夫现在离领主的位置太远，这只能算是一个飘渺无边的空头许诺而已。

　　就这样，罗伊斯和阿劳克斯成为了乔瑟夫的属下，两人都是能力出众之辈，很快就获得了重用。阿劳克斯年复一年地挑战乔瑟夫，但无一成功；而瓦萨沙早已成为乔瑟夫的女人，不管罗伊斯用什么方法，都无法让她改变心意，只得继续在乔瑟夫麾下效力。

　　一百年过去了，虽然罗伊斯一直对瓦萨沙心有执着，而阿劳克斯也从未放弃过挑战乔瑟夫，但时间总是能不动声色地磨平一些东西，除了最坚持的执念外，两人渐渐习惯了这种生活。

　　大恶魔的女性是忠贞的代名词，只要能真正得到她的身心，就会死心塌地绝不背叛。但男性大恶魔大多十分花心，如罗伊斯这样锲而不舍的对一个已经失身的女人，还真算是异数。

　　陈睿原本在希亚的资料中，只是知道这件事的一鳞半爪，主要是关于阿劳克斯部分的，所以当初用激将法向阿劳克斯提出挑战，果然成功，只是后面战争契约的签订出乎意料。如今才算真正知晓了整件事的始末，这样看来，不仅是罗伊斯，就算是阿劳克斯，也绝非对乔瑟夫死忠，只要撬动某个关键点，就能引发难以预计的变化。

　　不过要让那个瓦萨沙回心转意，难度确实不小。

　　帕格利乌皱眉道：“女性大恶魔的忠贞让人头疼，除非男方彻底让她死心，或者是用特殊的魔法洗去与那个男人相关的所有记忆，否则就算杀死乔瑟夫，她也不会回心转意。只不过那种消除记忆的魔法，除了某个女疯子外没有人能自如使用，要是换一个人，即使有魔帝级的力量，瓦萨沙变成白痴的可能性也相当大。”

　　“哪个女疯子？”罗伊斯顿时露出了希冀之色。

　　“那个人你暂时不用想了，可能性连万分之一都没有。”陈睿当然知道帕格利乌说的是谁，以仙女龙罗拉和帕格利乌的恩怨，能够看在宝物的份上帮忙解除封印就算不错了，怎么可能来帮这个忙？更何况根本不知道罗拉在什么地方。

　　唯一的方法就是乔瑟夫主动让瓦萨沙彻底死心，但是乔瑟夫是什么人？就算只是把瓦萨沙当作玩物，也知道控制了她就等于控制了罗伊斯，绝对不会蠢到自己去砸自己的脚。

　　“我的思路是，既然瓦萨沙不会放弃乔瑟夫，那么只能让乔瑟夫放弃她了。以乔瑟夫的个性，只要有更大的利益摆在眼前，除了自己，没有不可以放弃的东西。你已经知道我的人类身份，其实我也是长公主最信任的策划者，早有一套对付乔瑟夫的计划。解救瓦萨沙正好可以成为计划中的一环，但目前计划只是一个雏形，时机条件都不够成熟，所以你需要继续忍耐。如果你觉得这个计划可行，我们就可以签订契约了；如果不认可，那么我只能让你带着尊严地死去。”

　　罗伊斯眼中光彩大盛，与陈睿对视了片刻，终于半跪下来，手中出现一个半透明的红色奇异文卷，上面仿佛鲜血书写的文字，正是主仆契约。陈睿没有在伤口蘸血，而是认真地咬破了手指，签下了自己的名字。

　　罗伊斯之所以屈服，帕格利乌占了很大一部分原因，能够让一头强大的龙族心甘情愿地签订共生契约，绝对不是等闲之辈，哪怕现在的力量还仅是高阶恶魔。

　　“主人。”罗伊斯站起身来，对陈睿躬了躬身，主仆契约的签署等于将罗伊斯和陈睿的命运连在了一起，如果主人意外死亡，那么仆人也会跟着没命，反之，仆人死亡对于主人却没有丝毫影响，所以帕格利乌也解除了罗伊斯身上的毒性。

　　如果真能实现罗伊斯的愿望，很有可能将乔瑟夫的三把镰刀全都争取过来，况且罗伊斯负责的是魔法商店，陈睿对里面的材料可谓觊觎已久，里面可做的文章还有很多。

　　“主人的智慧我已经领教了，既然说出这样的话来，绝对不是敷衍我。”罗伊斯目光热切更炽，“我都等了一百多年了，还有什么不能忍耐的？既然我们已经签订了契约，那么还有一个秘密要告诉主人。”

　　当年罗伊斯父亲卡恩之所以被赤幽领主卓切杀害，起因是一件稀世宝物，这件宝物是卡恩费尽了千辛万苦才得到的，却不慎被人告密，最终被卓切杀害，但宝物的下落就此消失，一直没有找到。

　　事实上，宝物的线索被卡恩用血脉秘法封印在了儿子未婚妻瓦萨沙的身体里，必须要罗伊斯和瓦萨沙结合就能得知，除了罗伊斯外，其他的男人就算占有了瓦萨沙也无法知晓。这个秘密，只有罗伊斯才知道，就算是瓦萨沙自己都不知情。

　　“即使没有宝物，我也要将瓦萨沙夺回来！她不仅是我的未婚妻，也是我从小就暗恋的女人，无论如何，我绝不能容许她被别的男人占有！”罗伊斯的表情不似作伪，而且他现在已经和陈睿签订了主仆契约，终生都会是仆人，因此撒谎并没有任何意义，看来瓦萨沙在他心里的位置相当重要：“宝物我可以双手奉上给主人，但是，有一个人，我愿意付出一切代价，也要亲手结束他的生命，恳请主人的帮助。”

　　说着，罗伊斯屈膝跪了下来，作为一个将尊严和荣耀与生命视为等同的大恶魔，同时也是曾经的大家族继承人，竟然再次跪下，不是因为陈睿主人的身份，而是一种近乎决绝的恳求。

　　陈睿与毒龙对视了一眼，开口道：“我答应你！”

　　让两人意外的是，罗伊斯说的并不是乔瑟夫，而是另外一个名字：莱多。

　　这个仇人原本应该还有一个姓氏，那就是与罗伊斯同样的，昆达！

　　故事的桥段很常见，一个见不得光的私生子，对嫡子的妒忌和家族的憎恨，不惜告密，让父亲及整个家族毁灭，就连“哥哥”的未婚妻，也献给了新主子。

　　莱多一直隐身在暗处，却是乔瑟夫最信任的人，乔瑟夫明白罗伊斯和莱多的恩怨，没有让这两兄弟碰面，但罗伊斯还是调查出了一些蛛丝马迹，对于这个毁灭整个家族的罪魁祸首深恶痛疾，发下毒誓要亲手将其斩杀。

　　罗伊斯得到陈睿的承诺后大喜，报告了另外一件重要事情：乔瑟夫两天前已经从赤幽领地动身，最迟后天早上就会到达暗月领地。

　　“乔瑟夫回来了？”陈睿皱起了眉头：“难道他已经摆脱了卡尼塔的困扰？”

　　“不是，”罗伊斯从空间装备中拿出一瓶治愈药水，喝了下去，解释道：“乔瑟夫这次回来，有两个借口，第一是以运送极品藤石为借口，就是上次在空中竞技输给小公主的赌注；第二是参加暗月领地三个月一次的季度例会。但他真实的目的，并非这些，而是阿尔达斯大师。上次主人来魔法商店时，我就将阿尔达斯冲击宗师级药剂的事情报告给了乔瑟夫，乔瑟夫正是为此而来，据说，他已经有了阿尔达斯失散的那个妹妹的线索，想要以此招揽或威胁阿尔达斯，作为与卡尼塔抗衡的最大奇兵。”

　　“宗师级药剂？”陈睿想到那次赚取魔法材料的忽悠，恍然大悟，没想到居然弄假成真了，不过能得知阿尔达斯妹妹的线索，倒是一个重要的消息，当即沉思不语。

　　良久，陈睿方才开口道：“这件事暂时先观望，最好是能掌握阿尔达斯妹妹的真正线索。我的伤势不轻，急需休养。但是，眼下有一件更重要的事情，那就是米卡斯。米卡斯是艾伦派来追杀我的，虽然被我杀死，但死人不代表没有价值，他的尸体应该可以好好利用一番……”

　　“主人是不是想利用米卡斯挑起乔瑟夫和卡隆家族的矛盾？”罗伊斯同样是一个聪明人，如今已经恢复了冷静，立刻就猜到了陈睿的意图。

　　陈睿赞许地点了点头，说出了自己的想法，罗伊斯眼睛亮了，一边听，一边提出意见，而懒洋洋躺在地上的毒龙也不时补充一句，一个计划就在三个阴险的家伙讨论中渐渐成型。


第七十一章 大事件

　　深夜，暗月城的魔法商店传来的巨大声响惊醒了附近的魔族，紧接着的大吼声几乎整个街区都听到了：“罗伊斯！你敢破坏艾伦少爷好事！今天我就毁了这间魔法商店！”

　　远处遥遥传来罗伊斯愤怒的喝声：“米卡斯！”

　　破坏掉魔法商店的米卡斯听到这声音，不敢恋战，转眼已经消失不见，罗伊斯赶到魔法商店的时候，幸存下来的役魔格鲁吉战战兢兢地指向了米卡斯逃遁的方向。

　　……

　　一段时间过后。

　　城门口，米卡斯的高速奔行的身影停了下来，刚克是艾伦的属下，自然认得这位卡隆家族的高阶恶魔，刚喊了句“米卡斯大人”，就见米卡斯当着所有士兵的面将一个空间手镯扔了过来，连忙接住。

　　“我被罗伊斯堵住了回去的路，你马上把这个交给艾伦少爷！里面是我从魔法商店……”

　　话还没说完，后方罗伊斯的声音就响了起来：“米卡斯，你这个混蛋，我要杀了你！”

　　米卡斯来不及多说，身形一动，疾风朝前奔去，转眼消失在城门口。刚克刚将手镯收好，就看到罗伊斯的身影瞬间出现在眼前，吓了一大跳，好在罗伊斯急于追赶米卡斯，并没有“留意”这种小人物，身形一动，瞬间消失在原地。

　　……

　　又是一段时间过去。

　　罗伊斯出现在城门，神情有些萎靡，身上还有几道伤口，瞬间又不见了。

　　刚克已经匆匆来到艾伦的府邸，将空间手镯交给了艾伦，艾伦打开一看，里面有不少魔法装备，听刚克说完事情的经过，心中奇怪：米卡斯不是追杀阿古烈去了吗？怎么又与罗伊斯发生了争端，这些东西莫非是从魔法商店抢来的？不过米卡斯干的不错，这里面有两件昂贵的极品魔法装备，属于不出售的逸品，是他一早就垂涎的，这次居然弄了过来，看来果然知情识趣，只是如今乔瑟夫不在暗月，要想个什么方法把这件事圆过去才好。

　　就在这时，门口忽然传来一个奇异的金铁交击之声：“卡隆家族的家伙！给我滚出来！”

　　一个魅魔侍女匆匆忙忙地来报告：“不好了！艾伦少爷，阿劳克斯和罗伊斯打上门来了，还带来了米卡斯大人的尸体。”

　　米卡斯死了！这个消息让艾伦大震，只觉事情越来越怪，一时无法想通，愤怒地一拍桌子：“该死的，谁告诉我，究竟发生了什么？”

　　今晚，注定是一个热闹的不眠之夜。

　　第二天一早，整个暗月城都是沸沸扬扬，讨论昨晚发生的一连串大事。

　　昨天晚上在竞技场中发生了令人震撼的事情，六十四号阿古烈击败雷卡，并当众揭穿了治安官艾伦协同炎魔雷卡在格斗中作弊的丑恶行径，结果雷卡被阿劳克斯斩杀。竞技场的主人阿劳克斯随后宣布了一个令人吃惊的消息，一月之后的某天，阿古烈将直接挑战阿劳克斯本人。

　　然而，这些还只是震撼的开始，阿古烈离开竞技场时，遭到了艾伦的报复，被卡隆家族的高阶恶魔米卡斯追杀，这时，正好被财政官乔瑟夫·阿尔文的下属罗伊斯撞见，为了好朋友阿劳克斯当众宣布的一个月后的挑战，罗伊斯阻止了米卡斯对阿古烈下杀手。

　　哪知道米卡斯趁罗伊斯不备，用火毒伤了罗伊斯，此时阿古烈已经趁机逃逸，米卡斯追赶未果，迁怒于罗伊斯负责的魔法商店，破坏了魔法商店，并将之洗劫一空。愤怒的罗伊斯顾不得身中毒伤，一路追赶米卡斯至城外，将米卡斯斩杀于刀下。而米卡斯在此之前已经通过城门守卫刚克将魔法商店抢来的所有宝物装在一个空间手镯里，交给了治安官艾伦，这件事守卫的士兵们都可以作证。

　　罗伊斯身负毒伤，找来阿劳克斯，带着米卡斯的尸体，一路打上艾伦的府邸，伤了不少人，连卡隆家族最强的高阶恶魔萨拉多都被惊动了，萨拉多与阿劳克斯大战一场，最终两败俱伤，罗伊斯与阿劳克斯返回竞技场养伤，而萨拉多收回了米卡斯的尸体，现在双方关系处于极度紧张中。

　　昨晚米卡斯大闹魔法商店时，如果不是罗伊斯及时赶来，商店里的役魔格鲁吉险些被杀，附近不少居民也听到了嘈杂破坏的声音和罗伊斯的怒吼，很多人活灵活现地描述当时的情形，更有甚者，说得好像亲眼目睹米卡斯与罗伊斯的大战一般。至于随后萨拉多和阿劳克斯的战斗目击者就更多了，现在治安官艾伦的府邸大门一带，还残留着惊人的破坏痕迹。

　　城中两大势力剑拔弩张，随时可能再次爆发战斗，身为暗月之主的长公主希亚自然不能坐视，特地派高斯出面调停，责令双方不得公然在城中发生大规模械斗。

　　调停归调停，其实最高兴的就要数调停的这一方了，老奸巨猾的老高斯在“调停”的时候，也适当地采用了一些技术性的措辞，明面上是限制双方，实际上却是在不动声色地挑拨。

　　折腾了大半夜的陈睿并没有在实验室养伤，而是出现在了王宫的议事厅。

　　“陈睿？”希亚已经隔了一个月没见到他了，目中泛起一丝淡淡的喜悦，点头道“你来了，是不是听说了昨晚的大事？这真是天赐良机！”

　　“为什么长公主也会相信天赐？我宁可相信人为。就算是传说中的幸运女神，也总是会眷顾那些有准备的人。”陈睿微微一笑，“我今天来，是有两件重要的大事，要向长公主报告。”

　　希亚何等聪明，隐隐听出他话中意思，艾伦和乔瑟夫两大势力的忽然冲突，竟是另有内情，联想到陈睿曾策划过“驱虎吞狼”的计策，眸中异彩掠过，回归了平静：“你说。”

　　陈睿神色一正：“长公主，请原谅我问一句失礼的话，你愿不愿意对我付出真正的信任？”

　　“你已经得到我真正的信任了。”希亚微一皱眉，“有什么不妨直说。”

　　“那好，”陈睿点点头，“我向你引荐一个人，他可能不会和你见面，但请你像信任我一样信任他。”

　　“谁？”

　　“昨晚事件的真正主角，阿古烈！”

　　真正主角！希亚心中大震，昨晚事件的起因，就是因为六十四号阿古烈在竞技场公开揭露艾伦，到后面却演变成两大势力的争斗，如果没有这些后续事件，那么一个月后挑战阿劳克斯的阿古烈将成为整个暗月城的新焦点。然而现在的阿古烈只算是大事件中一个适逢其会的小角色而已。

　　从陈睿的语气看来，阿古烈，才是昨晚“事故”的真正关键的人物！几乎所有人，都忽略了这一点！

　　“这件事，长公主心里明白就可以了。第二件事，也是阿古烈发现的，长公主或许已经知道斗篷会取代席尔瓦事情了，他从中又发现了一件重要的事情，是关于蓝熔领地的，请长公主听完后保持冷静。”

　　蓝熔领地？希亚有点好奇，当她听陈睿把席尔瓦向蓝熔领地偷运人口的事情说完，又看到那枚能安然通过盗贼团的徽章时，霍然起身，眼中闪过难以抑制的震怒之色：“蓝熔领主条顿，当年曾触怒白夜大帝，险些被剥夺领地和姓氏，幸亏我父王格林求情担保，才得以免罪。就是在我父王病故之后，还多曾向我表示支持的意思，想不到竟然暗中做出这种勾当来！”

　　“长公主，请息怒！”陈睿站起身来，肃然道：“暗月现在的形势恶劣，不能妄动，一定要忍耐！表面上，还是继续和蓝熔保持‘交情’，先尽快将最重要的粮食问题解决。至于南面的盗贼团，可以在适当的时候一举歼灭……”

　　陈睿看了一眼已经渐渐冷静下来的希亚，抛了抛手中的徽章：“这个东西，到时候应该能发挥大用。”

　　希亚微微颔首，问了一句：“你的大宗师考验怎么样？”

　　“完成了一半吧，前面虽然有危险，但总的来说还算顺利，真正的考验在后面，这两天可以好好休整一下。”陈睿右胸的伤势相当严重，虽然服用了碧荧珠和治愈药剂，但昨晚只睡了几个小时，目前还没有完全复原，不过有星体的特性，两天应该就能彻底痊愈。

　　“对了，魔法粉尘非常神奇，那个小地精的能力也不错，原本贫瘠的土壤经过这些粉尘的改造，竟然能够顺利种植农作物，不仅成熟期缩短了几倍，而且产量也大大增加。我已经让高斯选择领地边缘的一处偏僻荒地，开始大规模种植粮食，一旦成功，那么暗月可以解决千万年来的最大难题，甚至能从缺粮的贫瘠领地变成帝国最大的粮仓。只是那些魔法粉尘不够用了，你还能继续制造吗？”

　　“是吗？我正好又制造了不少粉尘备用，一会我整理好就送来王宫。”这一句话，明显就有表功的嫌疑了。

　　希亚见他在进行危险的传承考验时，依然不忘“制造”魔法粉尘，眼神露出赞赏之色，又说道：“还有，你的策划相当出色，爱丽丝的公主坊生意好得出奇，光是那个孔明锁，就卖出了五万黑晶币。如果需要钱的话，尽管开口，这些钱，有你的一半。”

　　陈睿摇摇头：“没关系，我还够用，暗月现在急需经费发展，这些钱长公主该怎么用，就怎么用，尽管放心。”

　　这倒是大实话，从席尔瓦那里得到的一大笔钱，还没怎么动呢！

　　希亚看了看陈睿，没有多说，轻轻地点了点头。

　　“阿古烈这次得罪了艾伦，我想长公主能不能对斗篷会提供相应的庇护，对于今后谋划来说，斗篷会很可能成为一个重要的棋子。”

　　希亚沉思了一阵，坚决地摇了摇头：“很遗憾，我无法像相信这个人。”


第七十二章 煞境奥妙

　　希亚露出认真的表情：“陈睿，来到魔界才多久？为什么会如此信任这个阿古烈呢？你对他到底了解多少？据我所知，这个人的来历是个谜，实力相当诡异。一个月在竞技场参加了三场格斗，每一场的对手实力都要高一个档次，每次都能获胜。下一场，阿古烈的对手居然是乔瑟夫手下的阿劳克斯！你是一个谨慎而善于谋划的智者，应该知道，这种人，除非能抓住他的要害，否则根本无法掌控——我说的是实话，正因为信任你，所以才无法真正信任他。”

　　看来希亚对城中的情报还是掌握得比较准确的，陈睿本想说“我了解阿古烈就好像了解自己一样”，但希亚的分析很有道理，这样说肯定会露出马脚，他忽然想到和毒龙的共生契约，灵机一动。

　　“长公主放心，我曾经救过他，并迫使他签下了共生契约，他的能力很奇怪，能够让我签订第二份契约。”陈睿一副胸有成竹的样子，“其实很简单，只要长公主控制住了我的生命，就等于抓住了他的要害。”

　　“你……”希亚身躯一震，深深地看了陈睿一眼，紫眸中流动着几丝难以言喻的光彩，嘴唇微微一动，似乎按捺不住要说点什么，终是渐渐沉寂下来。

　　我怎么了？陈睿有点不解。

　　希亚忽然冷漠地说道：“好吧，我会认真考虑你的意见。如果没有别的事，你先回去好好休息吧。”

　　刚才好像没说错话，怎么瞬间就变脸了？女人心，海底针啊……

　　陈睿有点丈二和尚摸不着头脑，不过老板既然下逐客令了，总不能不识趣，只好说了一句：“那我告退了。”

　　“记得……不要太勉强自己。”

　　陈睿一怔，没听错吧，这……是在关心？好像还是第一次从希亚口中听到这种话。

　　生硬，而且是冷冰冰的。

　　这一刻，陈睿心头蓦地有种很难形容的意味，随着和希亚的接触增多，一点点变得清晰起来。严格的说，或许并不是他最想要的感觉，反而有点类似朋友或者更深一层知己的意味。

　　或许，陈睿自己也不知道，自己真正想要的是什么，但有一点可以肯定，这种感觉，浅浅的，很好，很真实。

　　希亚看到陈睿略带惊讶的神情，顿时意识到自己的语气有点不对，正要岔开话题再说一句，只听陈睿已经接了一句：“恩，你也是。”

　　希亚忽然感到心中一阵淡淡的温暖，后面那句话顿时卡住了没说出来，就见人类记事官已经走出了门。

　　不知怎么的，她的心情也变得更好了起来。

　　事实上，昨晚大闹魔法商店，并将储物手镯交给刚克的，并非是米卡斯复活，而是陈睿利用伪装技能假扮的。魔法商店的魔法装备都给了艾伦没错，但某人最需要的魔法材料已经被“米卡斯”贪墨一空。罗伊斯配合的时机也相当好，罗伊斯的实力本来在米卡斯之上，但那个火镰毒是一个将双方实力拉平的好借口，罗伊斯在“杀死”米卡斯后，带着尸体来到竞技场，阿劳克斯自然是大吃一惊。

　　罗伊斯向阿劳克斯说出发现艾伦报复阿古烈派出米卡斯追杀、被自己阻止恼羞成怒下洗劫魔法商店的事情，阿劳克斯大怒，和罗伊斯一同打进了艾伦的府邸。随后，卡隆家族的萨拉多出现，阿劳克斯早想和萨拉多较量一番，当即大打出手，最终两败俱伤，双方原本的“友好”关系顿时恶化到了极点。

　　至于真正的罪魁祸首从王宫出来后，已经回到实验室的房间。

　　陈睿在昨晚生死关头突破至煞境后，先是和米卡斯激战，然后又被罗伊斯追杀，最后演完那场大戏后，回来终于支撑不住，倒头就睡，如今才算是真正的安下心来，开始认真研究起新获得力量来。

　　空间中，那团云状气体发生了变化，体积增大了许多，中间通红一片，似乎孕育着强大的热量，很远都能感觉到那股炽热。原本乱序散落的漂浮尘粒团簇中，又增加了不少大块，依然是缓慢地运动着。

　　这个“开机画面”做得不错，无论是温度、质感和时间都相当逼真，只是不明白这云团到底代表了什么意义。

　　陈睿好奇地将意识慢慢飘过去，感觉越来越真实，那云团中的热量仿佛能焚烧一切事物，只是对他的意识来说只能算是温暖。他忽然有种奇怪的感觉，自己仿佛是这个空间的主宰和创造者，空间里的事物再强大，也无法伤害到他。

　　陈睿在空间里游荡了一阵，意念一动，瞬间已经回到了星神殿的王座上。

　　在“状态”光屏中，某部位的白色光球“罡”依然存在，上方约莫肚脐眼的部位，是那个新获得的黄色光球“煞”，从脑中新获得的信息得知，煞境的下一个境界是“烈”，不过每高一个进化星级，难度就会倍增。重力训练场固然是很有效的提升场所，但从罡境的情况来看，突破星级最重要的还是战斗中的某个契机，所以要想达到下一个“烈境”，并不能只靠单纯地提高重力训练。

　　此时三维人体内的“骨架”和“肌肉”已经尽数变成了星尘，就好像境界突破时的那样，星尘取代了原有的光丝，在体内缓缓流动，这种流动方式所产生的能量，比原本的罡境要强得多，正是煞境的新力量。

　　罡境修行的要领是炼“体”，而煞境是炼“力”。

　　此时状态栏的显示，灵气值为：7501，陈睿记得昨天被米卡斯追赶时，一共灌下了四瓶黑色药剂，用去四万灵气，随后突破境界升级时又花了一万灵气，只剩下三千多了，想不到一夜之间，涨到了七千五百。

　　进入煞境后，自动吸收灵气的速度要高于罡境，但也不可能一夜增加四千，这应该是“引灵”特性的效果，吸收三成伤害，并转为灵气。

　　这个特性非常不错，不光是战斗，就是在毒龙的特训中，也能自动增加灵气了，不过昨晚的受的伤很重，要想继续有这个增长速度只怕是不可能。

　　技能方面，引灵特性的功效和破元刀的威力已经显现出来了，就是那个伪装技能在昨晚的大事件中也发挥了重要的作用，陈睿试了试，居然能伪装成矮小的地精，甚至连服饰也能一同伪装。只不过这种技能并非没有限度，在总体质量不变的前提下，等于将身体以一种特异的方式压缩或拉伸，但无法真正改变物质的结构，所以陈睿不能变成一朵花或者一阵风。但对于某些时候需要掩饰人类外表的陈睿来说，非常实用。

　　毕竟，是“伪装”而不是“七十二变”。

　　剩下的技能就是那个深度解析了，一次居然要耗费一万的灵气，而且只有半个小时。不知道这个“深度”到底是什么意思，煞境的解析之眼能显示出对手的种族，应该与这个无关，只能留待今后再研究了。

　　晋升到煞境使得陈睿对超级系统有了一个更清晰的认识，超级系统或许应称之为“超级进化系统”，是一个以灵气为“能源动力”、锻炼身体机能并激活高层次进化的系统。至于经验值之类的，只是将身体的综合情况数据化而已，经验值百分之百代表本进化层次的身体和力量已经完全成熟，具备了进入下一个进化层次的基础条件。

　　但是，正如从罡境突破到煞境那样，要想成功进化，光是经验值达到百分之百还不够，还需要某种激发条件。下一个境界是烈境，现在考虑怎样突破为时太早，还是先尽量将煞境的力量完全掌握再说。

　　这次与米卡斯战斗时，喝下四瓶黑色药剂，浪费了四万的灵气，但是，从魔法商店中“顺”来的魔法材料转换成灵气的话，绝对是数以倍计。如今米卡斯已经死无对证，那个装着魔法装备的手镯又在众多士兵为“人证”的情况下，由刚克交给了艾伦，虚虚实实，实实虚虚，这个黑锅治安官大人背定了。

　　陈睿并不急于转化这些材料，进入了兑换中心，二星权限果然出现了新的兑换物品，药剂类里，除了原本的那些外，新增了四种黑色药剂。俨然是高级宗师级的“永恒系”药剂！

　　永恒之力，永恒之速，永恒之体，永恒之念。

　　永恒系的药剂，能够去芜存菁，改造身体，永远增加该项素质的基数，有些类似初始进化时“洗髓”的效果，只不过是针对单一素质的，而且同样的永恒系药剂终生只能使用一次，用多无效。也就是说，喝下一瓶永恒之力后，再喝十瓶也没有效果了。

　　但即便是如此，永恒系的药剂已经是相当强大了，陈睿记得昨晚在进阶前，原来根本不是米卡斯的对手，但喝下真系药剂后，居然达到了准高阶恶魔的参差，能勉强与米卡斯抗衡，药剂的强大效能可见一斑。

　　与价值相等的是价格，永恒系药剂要十万灵气一瓶，让陈睿咋舌不已。除了药剂类，可兑换的物品中又增加了一个植物类，植物类下面只有两件商品：枢仙种子，灵果树种。

　　枢仙种子——星辰花园中枢，自动掌控和调节星辰花园内所有植物的生长。可利用精炼能量粉尘升级，等级越高，植物生长度越高。5000灵气一颗。

　　灵果树种——成熟后结出果实，服用后直接增加灵气，等级越高增加量越多。500灵气一颗。

　　陈睿眼睛亮了，灵气是超级系统的基础动力，也是最需要的资源，如果只能靠着消耗物质来增长灵气的话，来源终有枯竭的一天。灵果树的出现带来了新的希望，看来，这个能源再生问题，有望得到根本性的解决。

　　对了，星辰花园？陈睿心中一动，立刻打开建筑的光屏，果然，多了一个新增的建筑。


第七十三章 星辰花园和黑色药剂

　　星辰花园。

　　激活条件：2000灵气值。

　　功能：栽种各种植物，可启用自动托管模式，须购买枢仙种子。

　　陈睿不假思索地选择了修建星辰花园，在星神殿后出现了一片花园模样的空地，花园门口的光屏里显示出一个圆形的平面图，数据化地将其分割为数个格子。然而走进星辰花园才发现，里面的空间远比外观要大得多，中央有一片圆形的土壤，应该是种植中枢“枢仙种子”的地方。

　　陈睿如今是七千五百的灵气值，修建星辰花园用去了两千，正好能买下枢仙种子，选择购买后，土壤中隐隐发出光芒，依稀能见到是一颗种子。意念停留在上面时间，提示需要二十单位的一级能量粉尘，成熟时间三天。

　　一级能量粉尘？陈睿想到那种改变土壤的“魔法粉尘”，顿时明白过来，刚才在王宫中，他已经把转化得到的所有粉尘都交给了希亚，不过储物仓库里还有大量的魔法材料，随时可以转换。

　　陈睿进入了储物仓库，开始了漫长的灵气转换过程，把所有能转换的材料转化完毕后，令其总量已经达到了三十二万之多，这还是由于可转换材料种类有限的原因，如果弄来的魔法材料都能转换，那么获得灵气的数量还会翻上几番。

　　二十单位的粉尘，大约相当于转换两千灵气后得到的粉末，当陈睿将粉末洒在枢仙种子的土壤中时，土中隐隐发光的种子闪烁出七彩的光芒，慢慢地破土而出，变为一颗青翠欲滴的嫩芽，陈睿知道需要三天的成熟期，也不着急，直接退出了超级系统。

　　这次光是从乔瑟夫商店弄到的魔法材料就能提供了三十多万的灵气，引星士煞境的力量更是让他具有了与高阶抗衡的实力，兑换中心的永恒系药剂和星辰花园也将发挥出重要的功用，这些使得他对一个月后对阵阿劳克斯的底气又足了几分。

　　罗伊斯是阿劳克斯最好的朋友，照罗伊斯的说法，或许可以劝服阿劳克斯用秘法撕毁战争契约，但要想真正收服阿劳克斯并将竞技场掌握在手中，必须要赢得这场战斗。至于乔瑟夫方面，陈睿另有谋划，或许，还能演一出无间道的好戏。

　　卡隆家族的萨拉多是老牌高阶恶魔，在高阶巅峰已经有多年。阿劳克斯这次能与萨拉多战个两败俱伤，战斗力绝对达到了高阶高段，这一点已经得到了罗伊斯的证实。

　　尽管陈睿成为引星士，获得了煞境的力量，但对于煞境力量和技巧的运用尚属于生疏阶段。严格的说起来，这次能斩杀米卡斯有很大一部分侥幸成分在内，靠的是米卡斯的计算错误和破元刀的出奇制胜。如果按照真正力量和战斗力计算，陈睿实际上还是要稍逊米卡斯一筹的，所以眼前的考验依然严峻。

　　认真考虑了一番后，陈睿花费了十万点灵气，兑换了一瓶黑色药剂，永恒之力。永恒之力增加能永久性增加攻击力；永恒之体增加的是防御和耐力；永恒之速增加的是速度和反应能力；永恒之念增加的是精神力和感应能力。

　　其实另外三瓶陈睿也很想兑换，但毕竟还是要留下训练场需要的灵气。

　　尽管从长远来看，星辰花园能成为灵气的主要来源，还有“引灵”的被动特性，但将来毕竟是将来，目前来说，还是急需大量现成的灵气。

　　乔瑟夫这次回来，是以运送输给爱丽丝赌注的那一百块最高品质藤石为借口，希亚已经承诺他六十块，加上小萝莉答应的六块，应该能再多出几万灵气来。

　　陈睿拿着手中的药剂瓶，深吸了一口气，拔出瓶塞，一口气喝了下去。他已经不是第一次喝黑色药剂了，要是被阿尔达斯这个发烧友大师知道这个所谓的“学徒”竟然已经喝下了五瓶黑色药剂，很有可能装着和人类没有任何交情的模样，直接将某人绑在手术台上开始“解剖研究”。

　　如果说“真系”药剂喝下去的感觉像瞬间爆发的兴奋剂，那么“永恒”药剂就是后劲延绵美酒，陈睿喝下永恒之力后，只觉一股股热流在体内澎湃着，而且一浪高过一浪，渐渐的，这一浪浪热潮重叠在一起，产生了一种仿佛有生命的奇异律动，更准确地说，是规则。陈睿能清晰地感觉出来，这是“力”的规则！

　　良久，律动渐渐消散入体内，而陈睿体内的力量在这种规则的刺激下，提升了一大截，这种提升与巨力药剂的短时间内“拔”高不同，有点类似身体感悟某种规则而自行激发的提高，所以，它的效果，是永恒的！

　　陈睿有种感觉，现在如果再和米卡斯一战，胜率至少有六成。

　　这就是永恒系黑色药剂的奇效！可惜，只能在第一次服用时有效。陈睿忽然有种感悟，永恒系既然是药剂宗师才能配置出药，那么这种具有“规则”的药剂是不是代表着要领悟某种规则？或者说要在药剂中领悟某种“规则”？

　　其实昨晚在服用“真系”药剂时，就隐隐有种特别的感觉，只是当时情势危急，来不及细细品味，如今看来，这种感觉并非偶然，真系应该是另一种规则，但两种黑色药剂都具有“规则”性是肯定的。

　　为什么大师级的药剂师一直无法配置出宗师级的药剂跨越那道鸿沟？是配方？还是手法？或者应该说，就是这个关键的“规则”？

　　那么换句话说，大宗师和大师的根本区别就在于“规则”？或者这是成为宗师必须领悟的一个基础条件？如果真的是这样，那么现在苦苦在配方等方面寻求突破的那些大师岂不是走入了歧途？

　　黑色药剂绝都是增益型的，但那是大宗师的境界。在大师层次，研究毒药的人要远远超过增益类，因为在魔界，配置毒药的实用价值要高得多，也更容易得到一些势力的支持。也有不少人一直在研究增益类或是在成为大师后，开始钻研增益的配方，但始终没人能成功迈入宗师级。

　　“规则”的发现很重要，尤其是对于已经达到大师级的阿尔达斯。阿尔达斯是个研究型的专业人才，平日醉心药剂学，在专业领域方面可以滔滔不绝，但除此之外，废话并不多。

　　暗精灵绝对不是什么正直、宽容的种族，阿尔达斯是药剂大师的同时也是一个标准的暗精灵，但是，暗精灵最记恩情，这也是阿尔达斯宁可接受桑德鲁的危险挑战，也不愿意背叛希亚的原因。那次大师挑战赛上，陈睿本是为了超级系统的启动帮忙出谋划策，最终成功击败并毒杀桑德鲁，使阿尔达斯免于被逐出暗月的结果，同时还大大提升了名誉，对此，暗精灵嘴上不说，心中铭记。

　　在药剂学知识方面，暗精灵没有其他大师那种敝帚自珍的吝啬，知无不言言无不尽，至少，对陈睿是这样。而且只要陈睿开口，不管是什么药剂，直接拿走就可以了，从没有半句啰嗦。

　　真正的朋友不是一定要是话语投机，谈天阔地之辈，切实的行动往往比空泛的语言更具有说服力。

　　这就是阿尔达斯。

　　陈睿喝下永恒之力后，受不住诱惑，本着“为了阿尔达斯”的研究精神，又兑换了一瓶永恒之速喝了下去，爽完了之后，灵气只剩下十二万了，虽然很想继续为了阿尔达斯同志感受那种奇妙的滋味，但终是忍住诱惑，停下了“科学探索”的脚步。

　　剩下两种黑色药剂，是一定要兑换的，这十二万要拿来训练，不能再动了，还是等多赚点灵气再说。

　　陈睿想起罗伊斯所说的消息，决心提前让阿尔达斯有个心理准备，当下走出房间，来到实验室，正好阿尔达斯正坐在凳子上，拿着一瓶药剂进行试验，已经具有一定药剂学基础的斯利在一旁仔细地观看着。

　　陈睿忽然觉得有些惭愧，如果算起来，他这个药剂大师的“学徒”在学习方面实际上还不如小劣魔仆人那样称职。

　　“斯利，我有重要的事情要和大师商量，你现在去门口守着，如果发现有人来，就立刻出声提醒我。”

　　“是，主人。”斯利原本正看得出神，一听主人的吩咐，二话不说，立刻走出门去。其实在小劣魔的心中，人类已经成为了全魔界最好的主人，自己能像学徒一样在大师身边真正学习药剂学的知识，而且还是免费的，全都源自主人的恩惠。

　　阿尔达斯也停下了手中的试验，奇怪地看了陈睿一眼：“怎么，难道是传承的考验出什么问题了？”

　　陈睿没有拐弯抹角，直接将乔瑟夫即将回到暗月，可能会利用阿尔达斯失散多年的妹妹来招揽或要挟的事情说了出来，阿尔达斯猛地站起身来：“乔瑟夫真的找到了我的妹妹？”

　　“如果乔瑟夫以此来要挟你投效，你会怎么做？”

　　这个提问让阿尔达斯犹豫了起来，一时没有开口，内心明显在挣扎，良久，目光终于变得异常坚定起来：“我绝不会背叛长公主，但是，我会尽一切能力去救我的妹妹，哪怕是付出生命。”

　　阿尔达斯不仅是药剂大师，而且魔法天赋也很高，尤其是风系魔法，可以做到不用咒语默发闪电，如果当初不是对药剂学狂热的挚爱，很可能已经成为超越役魔的邪法师。但是暗精灵大师毕竟不是战斗类的专业，真要战斗起来，只怕还比不过一个普通的中阶恶魔。

　　陈睿露出认真的表情：“大师，如果你信任我，等乔瑟夫来找你的时候，你就用刚才那种犹豫拖延，我会设法救出你的妹妹。”

　　“你？”阿尔达斯露出怀疑之色，才想起自己刚说过要信任对方，一时倒不好质疑。

　　陈睿理解暗精灵大师的心情，果断地点头：“大师，你不要管我用什么方法，让什么人去救，你只需要相信我就行了。更何况，据我所知，乔瑟夫并没有找到你的妹妹，只是掌握了一点线索而已。所以你到时候不要被他迷惑了，如果无法拖延下去，就提出亲眼见到妹妹的要求。”

　　阿尔达斯深深地看了陈睿一眼，没有问他用什么方法去救人或者怎么打探到这些消息的，只是微微颔首：“怪不得你能得到长公主的信任和器重，看来你的才能一直都被忽略了，我相信你。只不过乔瑟夫明知道我对长公主的忠诚，连帝都摄政王的招揽都可以拒绝，为什么还这么执意想得到我的效力？难道是因为上次大师挑战赛中的表现？其实如果他真要招揽一位药剂大师，应该有比我更容易说服的人选。”

　　说到这个，陈睿露出忸怩之色，说道：“这个……可能是我上次不小心……的一件事，使乔瑟夫产生了某种误解。”

　　阿尔达斯好奇地问道：“什么事？”

　　当陈睿把上次在魔法商店骗取材料的借口说出来以后，阿尔达斯一时愣在那里，随即恶狠狠地抓住了陈睿的衣领，大吼道：“你这个混蛋，别的东西还可以狡诈，但学术方面容不得半点虚假！上次竞技场毒杀桑德鲁的事件虽然让我扬名，但我一直觉得无颜见人，不是由于你那个该死的屁王主意，而是因为那不是我的真正实力！如今你居然又弄出个宗师药剂的破事来，这是逼着我在药剂学界欺世盗名！”

　　果然，一触及到药剂学的方面，暗精灵就变得狂热起来，不愧是发烧友大师，偏偏那个可恶的人类还在饶有兴趣地研究词汇：“欺世盗名？难道连荀子大哥都穿到魔界来当魔王了？或者又是哪位魔界先贤的典故？”

　　如果在兑换中心建造前，面对阿尔达斯的指责陈睿还会手足无措，但是现在……

　　阿尔达斯义愤填膺，还要继续指责，忽然全身一颤，动作顿时凝固了，同样凝固的，还有眼神，一切的源头，正是人类手中多出来的一瓶药剂。

　　很普通的玻璃瓶，不同的，瓶子里的药剂，是黑色的。


第七十四章 返回的乔瑟夫

　　阿尔达斯死死地盯着这个瓶子，什么恼怒和义愤瞬间就抛到了九霄云外，声音都颤抖了起来：“这……这是黑色药剂？”

　　“黑色药剂——真·强神药剂。”陈睿微微一笑：“大师，想要吗？”

　　这句提问纯粹是废话，从阿尔达斯狂热的眼神来看，分明就是“不给哥就和你拼了”。

　　“大师，我可以把它给你，但是大师请先答应我一件事情。”陈睿把瓶子慢慢地递了过去。

　　“不用说了，无论是什么，我都答应你！”阿尔达斯颤栗地接过了这瓶黑色药剂，简直无法相信这瓶内装就是传说中至高等级的药剂。

　　暗精灵那谨慎的动作，唯恐手一抖就打得粉碎，马上放在了桌子上，又生怕不小心碰倒，弄了一个安全架，在周围堆了好多东西。

　　陈睿看着阿尔达斯失常的模样，暗暗窃笑，要是这位大师知道只要有足够的灵气，不仅是“真系”，连“永恒系”都是应有尽有，只怕会激动得对自身放一通闪电然后幸福地晕过去。

　　阿尔达斯放好黑色药剂后，没有打开瓶塞，痴迷地看了好一阵，仿佛那种深幽的黑色药水是某个颠倒众生的绝世美女，足足半个小时才恢复了几分正常，问道：“这瓶药剂……你是哪里来的？”

　　总算阿尔达斯还有几分清醒，没有问是否陈睿自己配制的，要知道，这个学徒很不“称职”，在学完药剂学基础知识后，基本上就看不到人了，反倒是那个小劣魔的学习进度令人意外。

　　“还记得我这次的大宗师传承考验吗？已经通过了一半，作为奖励，大宗师的神念操纵我配制出这瓶真·强神药剂。等我清醒后，药剂已经成功地出现在眼前，只不过配方和手法都无法记清楚。”陈睿觉得这个大宗师的借口越来越圆润丰满了，就算是他自己，都挑不出什么漏洞来。

　　“原来是这样，魔神在上，大宗师的传承终于出现药剂学的曙光了！”阿尔达斯又激动了起来：“这么说来，如果你能够完成这次传承考验，是不是就能获得配制黑色药剂的能力？”

　　“估计不会，而且下一半的传承更加凶险，一个不慎，可能丧命。”陈睿当然不会承认，最便宜的黑色药剂也要一万灵气，再说他目前不想将精力全用在考虑这方面上，“大师，我要你答应的事情是，万一将来黑色药剂被人知道，你就说是自己研制出来的，绝对不能提到我！”

　　“不行！”阿尔达斯愤慨地一拍桌子，几乎带点神经质地跳了起来，那张牙舞爪地样子气场惊人。陈睿指了指桌上的摇晃的黑色药剂，暗精灵的怒气一下子瘪了，连忙双手护稳宝贝药瓶，摆出一个有点滑稽的姿势，但坚决的态度却是毋庸置疑。

　　“这是属于你的荣耀！我绝不能做出这种无耻的事情来！”

　　“大师，你要考虑清楚。我给你这瓶药剂不是为了出名，而是为了让你研究它，真正能够踏入大宗师的境界。”陈睿肃然道：“难道你希望我身上大宗师传承的秘密泄露？我只是人类，一个外来者，而且是一个毫无力量的外来者，如果真的泄露了那个最大的秘密，会引起多大的波澜？我还可能呆在暗月？”

　　阿尔达斯心中一阵感动：按照价值来说，这瓶黑色药剂比以前陈睿“挥霍”过的所有药剂加起来还要珍贵不知道多少倍。对于一位药剂大师来说，绝对愿意付出任何代价去换取，然而这个人类除了开开玩笑，什么条件都没有提，就这样给了自己。

　　冷静下来的暗精灵大师开始认真分析：陈睿说得不错，如果消息一旦泄露，不仅是堕天使帝国，其他两大帝国的目光也会聚焦到暗月领地来，各方会不惜一切代价争取陈睿。以目前暗月的实力，希亚公主根本无法留住他，届时不仅暗月会失去陈睿，而且连三国表面维持的平衡局面都有可能会被打破。

　　所以，就算是研究这一瓶，也必须在极其隐秘的情况下进行，在没有成果之前，决不能让任何人知道。

　　阿尔达斯的分析让陈睿暗暗汗颜，很多连他都没有想到，看来还是小看了大宗师对魔界造成的震撼。

　　“对了，还有一件事。”陈睿想到在“品尝”黑色药剂时，那种奇异的感觉包括“规则”的事情，全部对阿尔达斯说了出来，只不过，借口换成了在大宗师传承神念中隐隐得到的感觉。

　　与陈睿这种半吊子学徒不同，阿尔达斯一听眼睛就直了，喃喃地念着：“律动……规则……”

　　暗精灵只道是大宗师神念留下来的珍贵经验，如获至宝，却不曾想到，某人只是说出了品尝的口感而已。看到阿尔达斯走火入魔的模样，陈睿知道不宜打扰，吩咐了门口小劣魔几句，回到了房间。

　　此时，得到了阿劳克斯、罗伊斯和卡隆家族剑拔弩张的消息后，乔瑟夫一路急赶，终于在天黑之前回到了暗月城。

　　乔瑟夫没有回暗月的府邸，先去竞技场看望了受伤的阿劳克斯，随后又在罗伊斯的陪同下，来到了被洗劫一空的魔法商店里，脸色愈发阴沉。

　　“大人，事情的经过就是这样的。”罗伊斯虽然语气不是激动，但说起卡隆家族时，眼神中掩饰不住愤怒之色，“魔法商店的事情，我愿意负全责，请大人处罚。”

　　乔瑟夫摇了摇头：“这都是艾伦那个混蛋弄出来的事，不能怪你，你的伤没问题了吧。”

　　“没什么大碍，倒是阿劳克斯受伤不轻，至少要半个月才能复原。米卡斯的本来不是我的对手，如果不是被他突然偷袭中了火毒，哪容得他来魔法商店放肆！”罗伊斯咬牙道：“艾伦在竞技场作弊被阿古烈揭发已经是全城皆知，那个投靠卡隆家族的雷卡也被阿劳克斯当众斩杀。不过那个阿古烈的潜力确实不凡，我一路跟踪，想尝试招揽他，正好碰上了米卡斯追杀阿古烈，于是出手阻止，却不料发生了这么多的事情！米卡斯在被我杀死之前，曾将一个空间手镯交给了守卫刚克，许多士兵都看到了，我和阿劳克斯杀上艾伦的住处时，刚克就在艾伦身边，那些东西一定现在都在艾伦手中！”

　　乔瑟夫沉思片刻，开口问道：“这件事发生后，长公主那边的反应怎么样？”

　　罗伊斯如实答道：“长公主自然是最想看到我们和卡隆家族敌对的，表面上派出老高斯调停，实际却是在挑拨离间。”

　　在罗伊斯心里，主人有那样的能力，绝对不只是一个小小的记事官而已，很可能长公主也只是利用的对象。

　　“恩，这样看来，这件事应该没有其他的因素了，如果与长公主有关，她会摆出一副事不关己的姿态，而不是这种明显的挑拨。”乔瑟夫若有所思地点了点头，问道：“对了，那个阿古烈真的要在一月之后挑战阿劳克斯？”

　　“是的，阿古烈一月前还只是中阶恶魔的初段，战胜雷卡的时候，已经是中阶高段了，据阿劳克斯的说法和我的观察，阿古烈很可能是变异的大恶魔或者是落魄的王族后裔，身上有某种封印，需要依靠战斗来突破封印和恢复力量，所以才有胆量定下两个月的挑战。阿劳克斯和他已经签订了战争契约。”

　　“还有这种家伙！”乔瑟夫露出感兴趣的模样，“依照你的看法，这个人加入我们的可能性有多大？”

　　“如果没有阿劳克斯的话，几乎是百分之百。”罗伊斯肯定地说道：“他还有一个小势力，叫斗篷会，只是如今得罪了艾伦，又和阿劳克斯定下决斗之期，所以只能寻求第三方力量的庇护了。”

　　乔瑟夫眼中透出杀机：“你是说长公主？”

　　罗伊斯点点头：“艾伦今天下午派人去清剿斗篷会时，长公主的禁卫军出现在斗篷会的东南街区，声明斗篷会已经成为禁卫军的预备队之一，艾伦的人无奈之下，只得退走，种种迹象表明，阿古烈已经成功地投向了长公主一方。”

　　乔瑟夫眉头一皱，只听罗伊斯又说道：“大人不用担心，其实这是我给阿古烈出的主意。昨晚我救下阿古烈的时候，曾提出招揽的意思。阿古烈很感激我的救命之恩，对依附大人的提议也相当意动，但他坚持与阿劳克斯一战绝不改变。如果决斗取胜，他要求取代阿劳克斯的地位执掌竞技场。所以在决斗之前，他不会投向我们这一方。我当即代表大人答应了下来，并让他先投效希亚，保全斗篷会的实力。僭越的地方，还请大人见谅。”

　　“不，你做得非常好！”乔瑟夫已经隐隐明白了罗伊斯的“用意”，嘴角露出赞赏的微笑来，“如果一月之后，阿古烈被阿劳克斯轻易斩杀，我们并没有损失，反而能借此打击希亚。如果一个月之后阿古烈真的能具有和阿劳克斯抗衡的力量，那么我们得到的，将是一员悍将。如果届时我无法返回，你记住，一定要设法阻止两人分出生死，无论哪一方死亡，都是我们所不愿意见到的。”

　　罗伊斯一躬身：“明白了，大人。”

　　乔瑟夫与卡尼塔斗争愈烈，手下人才越多越好，否则就算阿劳克斯和阿古烈都死了也无所谓，又问道：“对了，小公主最近开的那个公主坊，是不是生意相当好？”

　　这件事罗伊斯一早向乔瑟夫报告过，点头道：“是的，尤其是魔斗棋和公主棋，梅隆家族曾花费五万黑晶币，买下来了那个远古大宗师的炼金作品，据说现在还未解开其中蕴含的奥妙。”

　　“大宗师的作品……”乔瑟夫想到当时空中竞技时爱丽丝和自己的赌注，眼中泛出淡淡的寒光，“我想知道更多关于公主坊的事情。”

　　罗伊斯明白就算自己不说，乔瑟夫现在人在暗月，也能很轻易地了解公主坊的情报，当下一五一十地说了出来。

　　乔瑟夫越听神色越凝重，眯起了眼睛，陷入沉思之中。

　　罗伊斯感叹道：“虽然做生意方面我是个外行，但现在都有些佩服小公主殿下了，竟然能把一个那样怪异的商店，经营成暗月城最有名的店铺。”

　　“不！”乔瑟夫摇了摇头：“这应该不是小公主的能力，否则她的那个店铺早就名动暗月了！你别小看了这不起眼的生意，里面蕴含的智慧和门道超乎想象。这样吧，我们明天去一趟公主坊，看看情况再说。”

　　罗伊斯不忿地说道：“那么艾伦呢？他只不过是个仗着家族势力的废物，请大人原谅，我无法容忍被这样一个废物踩在头上！”

　　乔瑟夫知道罗伊斯原本是大家族的继承人，虽然被剥夺了荣誉，但骨子里的高傲还要超过阿劳克斯，安慰道：“放心，虽然我暂时不想与卡隆家族彻底翻脸，但也不会任人欺负，艾伦我们还是要笼络，在此之前，我会给他一点小小的教训。”

　　罗伊斯点了点头，没有出声，乔瑟夫露出满意的笑容，怎么都想不到，这位“高傲”的下属刚才是在故意挑拨。


第七十五章 破解！深度解析的奥妙

　　入夜，双足飞龙扑打着翅膀，出现在蓝波湖。

　　奇怪的是，陈睿竟然无法找到帕格利乌，几个常见的地方都不见踪影，心中隐隐生出一丝不妙的感觉来，抱着最后的希望走到蓝波湖旁，打算潜入水中探个究竟。

　　身后遥遥传来坏笑声：“人类哥哥，你脱了衣服，打算下去洗个澡么？”

　　这熟悉的声音陈睿如何还不知道是谁，那句“人类哥哥”叫得他头皮发炸，猛一转身，却见声音来源处空空如也，就是看不到人影。

　　“帕格利乌，你这个混蛋！再不出来，我就回去了！”

　　“嘿嘿……怎么不用自杀来要挟了？哥哥？”毒龙的身形终于从后面的空地中显现出来，依然不忘恶心陈睿一句。

　　“还说！”陈睿身形一动，已经冲了上去，“你这个恶心的家伙！”

　　“速度又变快了！”毒龙眼神一亮，却是后退了一步。

　　陈睿只觉一股无形的力量挡在了前面，仿佛某种透明的墙壁一般，竟然无法前进。陈睿心念一动，挥拳朝“墙壁”轰去，竟然传来如同实体的击打声，只是这“墙壁”异常坚韧，竟然将那些攻击都反弹了回来，让他一阵气血上涌，吃了个小亏，顿时生出好胜之心。

　　“连攻击也变强了！”帕格利乌刚说了一句，就见陈睿高高跃起，手掌并作刀型，朝前疾斩而下，帕格利乌是什么人，一眼就看出那手掌的力量有异，散发着可怕无比的锋锐之力，仿佛一把无坚不摧的巨大神兵。

　　“该死的家伙，别乱来！”帕格利乌后发先至地出现在陈睿的面前，陈睿吃了一惊，他使用的是煞境的破元刀，此时收势已经来不及了，只见帕格利乌手臂闪电般一横，那一“刀”结结实实地劈在了毒龙的手臂上，竟然发出清脆的声响，如同两件金属物碰撞在一处。

　　陈睿只觉破元刀劈在了一面最坚固的盾牌上，盾牌上有一种奇异的震荡力量，将破元刀的锐气牵扯得四分五裂，剩余的威力根本无法破开“盾牌”的防御，反而被震飞开来，跌落在地。

　　帕格利乌也落下地来，脸上露出震惊之色，挡住破元刀一击的手臂并无损伤，但手臂后，毒龙的额头上却出现了一道被破开的细痕，宛若被刀锋掠过。

　　毒龙的体质非凡，这刀痕瞬间就愈合成原状，但心中的惊讶却是难以平息，刚才这一刀，看上去是被完全地防御下来，然而有一种玄奥的气息，不可思议地穿越了防守，依然伤到了他。

　　陈睿爬了起来，看到受了破元刀一击依然“安然无恙”的帕格利乌，心中佩服，这个家伙，眼毒嘴毒，实力确实深不可测，如果解开封印恢复魔帝的力量，不知道会是怎样一个程度。

　　“你这个……对了，按你的说法，叫变态！十足的变态！”毒龙一副忿忿不平的模样，“昨晚还伤得要自杀，现在就好得差不多了，力量和速度反而又上升了一截，还有刚才那个秘技，诡异的很，居然能伤到我！要是按照你这样成长下去，用不了几年，就可以去统一魔界了！”

　　毒龙说着，双手遥空挥动，身后的地面出现了两个直径一米大小印记，发出奇异的光芒。

　　“你那还叫受伤？”陈睿很鄙视地看了一眼毒龙所指的额头，看着那两个印记：“这两个东西是什么？”

　　“连龙语铭文都忘了吗？”帕格利乌没声好气地骂道：“不学无术的家伙，偏偏好运得令人妒忌！那个秘技又是大宗师的传承吧，确实很了不起，不过落在你这种人的手里叫暴殄天物！刚才你攻击的是‘反弹’铭文，除非能彻底破坏它，否则攻击越强，反弹越厉害。我现在是大魔王级实力，刻下的铭文能发挥魔王级的威力，以你的实力层次，就算那秘技再厉害，也破不开这个铭文，如果不是我拦着你，刚才你就要承受自己的秘技了！”

　　陈睿打了个寒颤，才明白为什么刚才帕格利乌要拦截，随即警醒：看来昨晚斩杀米卡斯的战绩还是让自己有些过于自满了，破元刀再强也有限度，须得谨慎才好。

　　“说起来，你已经很就没有学习铭文了，”帕格利乌，指了指另一个印记：“还记得这个是什么吗？”

　　“这个是……”陈睿对铭文的认识全停留在死记硬背中，理解方面确实连入门都算不上，正“翻动”记忆中的铭文知识对照时，脑中忽然出现提示，记忆发现未知元数据，是否开启深度解析？

　　陈睿一怔，深度解析，居然是那个一直无法理解的昂贵技能，一万灵气，才半个小时，现在还有十一万的灵气，为了解开超级系统的更多奥妙，还是试试吧！

　　“开启！”

　　陈睿在意识中刚一确认，就感觉精神力瞬间高度凝聚起来，以一种奇异的方式阅读和分析记忆中的相关部分，十分钟过去了，帕格利乌见他依然呆呆的，摇了摇头，龙语铭文的难度确实不小，就算是龙族掌握起来也不容易，对于这个不学无术的家伙来说，只怕比突破到魔王级还要困难，还是耐心点慢慢教授吧。

　　“算了，以你的智慧……”

　　话还没说完，就看听陈睿大喝一声：“帕格利乌，现在把你知道的所有铭文知识全部讲出来，不要问我为什么！快！”

　　帕格利乌一愣，随即反应了过来，开始讲授，一边在地下划出图形，讲了一阵，刚想停下来缓口气，哪知道人类眼睛一瞪，催促说道：“快！继续讲，越快越好，最好全部讲完！”

　　这个家伙，什么时候这么好学了？毒龙心知有异，也不管三七二十一了，一口气把自己所能想起的全讲了出来，图形索性就在空中飞快比划。

　　陈睿根本不加理解，只是全神贯注，将这些东西尽数死记下来，很快的，半个小时过去了，他顾不得许多，再次开启了深度解析，直到毒龙全部讲完。

　　“好了，现在不要打扰我！”陈睿就觉得大脑仿佛一台计算机，将这些记忆下来的数据迅速储存、分析、计算、甚至是破解！

　　他拿起一根树枝，在泥地上画起来。

　　帕格利乌开始看着还直摇头，越到后面表情越惊讶，陈睿划出的铭文虽然在力量上远达不到要求，但准确程度却越来越高，最后竟然丝毫无差！

　　第二次深度解析的时间终于结束了，这些已经解析完毕——或者应该称为已经破解完成的资料，形成如同某种烙印般的东西，深刻在了陈睿的脑海中，能如同掌握熟练的知识一般，运用自如。

　　当然，这只是将毒龙说的知识解析了一部分，但剩余部分依然烙印在记忆里，下一次还能接着进行深度解析，破解更多的奥妙。

　　“你的那两个铭文，一个是‘反弹’，一个是‘隐匿’。至于我划的……这个代表‘火焰’，这个代表‘爆裂’，然后这一串代表的是‘猛毒并传送’，是不是？”陈睿对帕格利乌投去询问的目光。

　　帕格利乌下意识地点了点头，忽然上前两步，用奇异目光上下打量着陈睿，仿佛要把他吞下去一样。

　　陈睿一阵毛骨悚然，这头毒龙，老巢该不是在断背山吧！

　　“我现在更有理由怀疑你是一头龙而不是该死的人类！”帕格利乌咬牙切齿地说了一句，“就算是一头龙，要想掌握龙语铭文，也不可能这么快！”

　　帕格利乌擅长龙语铭文，在这个领域有浸淫近万年的知识和经验，在魔界的龙族中也算赫赫有名，想不到这个人类开始还是摸不着头脑的菜鸟一只，眨眼间已经真正掌握了基础，不是以前的死记硬背，而是真正的理解！

　　“大宗师！一定是大宗师的传承！”帕格利乌反应还是很快，恶狠狠地瞪着陈睿，“看来悟空大宗师肯定是一头巨龙！或者说就是传说中龙族的始祖！为什么始祖大人会眷顾这样一个无耻的人类，我帕格利乌大人这么强大英俊优秀有才能的巨龙，竟然被无视！”

　　“又妒忌了吧！这可不是巨龙的美德。”陈睿不屑地撇撇嘴，心里确实乐开了花，原来这就是深度解析的奥妙！这两万灵气花得绝对超值，竟然把最麻烦的龙语铭文搞定了，这样算起来，以后学什么就会什么，岂非是超人？

　　不过，那个“未知元数据”不知道是什么意思，应该在深度解析的对象方面还是有一定的限制吧。

　　超级系统就仿佛一个巨大的宝藏，陈睿现在已经拿到了钥匙，但还只是在最浅的层次发掘，后面的将绝对值得期待。

　　听到帕格利乌还在吃不到葡萄就说葡萄酸地埋怨猴哥，陈睿摇了摇头：什么龙族始祖，猴子还差不多，而且是洪荒商城猴类专属四大名牌之一的灵明石猴！

　　就在这个时候，陈睿骤然感觉到头脑一阵强烈的眩晕传来，天地仿佛都旋转起来，原本在深度解析时高度聚集的精神力竟然出现了一种前所未有的衰弱。整个人摇摇晃晃的立足不稳，眼看就要一头栽倒。

　　帕格利乌发现他情况不对，眼疾手快地一把扶住，慢慢让他坐到了草地上。

　　陈睿坐在地上休息好一阵，总算是好受了一点，感觉到一直以来都充盈的精神力损耗极大，仿佛奔流的泉水骤然枯竭，怪不得险些支持不住。

　　看来深度解析不是一个随便就能使用的技能，对精神力要求相当高，刚才连用两次，竟然使精神力透支。

　　一念及此，他立刻兑换了一瓶两千灵气的回精药剂喝了下去，但是这种相当于大宗师配置出的白色药剂，所起的效果竟然比想象中的要差，加上星体的特性，精神力回复的速度只是略快了一些，这应该不是药剂效果的原因，很可能是深度解析的后遗症。

　　毒龙本来还有许多疑问，看到陈睿这种状态，没有勉强，让他先骑着双足飞龙回去休息。陈睿这种状态，已经无法使用普通的解析之眼，好在克骨对这种往返已经极为熟稔，根本无须他命令，直接振翅飞回了王宫的实验室。

　　陈睿回到房间，感觉精神上前所未有的疲惫，沉沉睡去。


第七十六章 公主坊的相遇

　　等到醒来的时候，已经是第二天的中午，陈睿感觉精神力恢复了三成左右，又喝下一瓶兑换出的回精药剂。虽然昨晚弄清楚了深度解析的奥妙，但急于求成也付出了一定的代价。精神力不仅是施展魔法的动力，同时也是意志和感应的源泉，在精神力不足的情况下，勉强训练反而会适得其反，所以陈睿打算等完全恢复后再开始修行。

　　他曾经试验过进入时间规则的普通训练场，但时间规则对于这种状况下的精神力恢复无法奏效，只好又退了出来，白白浪费了两千灵气，看来只有靠药剂和睡眠来回复了。深度解析确实强大，但今后这个技能须得审时度势，谨慎使用。

　　估计再过两天，精神力才能完全恢复，时间方面，可以靠训练场的规则来补充，不过现在看来，还是需要大量灵气，当时喝下黑色药剂有点冲动，不过面对着喝下药剂就能增永久性长力量的诱惑，能够留下十二万灵气，已经算不错了。

　　算上送给阿尔达斯兑换的真·强神药剂和昨晚深度解析消耗掉的两万灵气，现在只剩下九万灵气。灵气就像金钱，来得也快，去得也快，但在这一来一去之间，增长的是自身的实力，没什么好可惜的。

　　黑色药剂还有永恒之体和永恒之念没有兑换，预算是二十万灵气，八倍重力、十倍时间规则甚至是百倍时间规则，需要的灵气更多。上次从席尔瓦那里得来了十六万黑晶币，现在还剩下八万左右，只是如今市面上的灵气材料在前一段时间老地精的搜刮下，所剩的应该已经不多了。

　　不过，陈睿早就有一个想法，不然也不会贸然兑换黑色药剂了。

　　那就是西琅山，西琅山的“废矿”对于普通人来说，是无法利用的废弃物品；对陈睿来说，则是急需的灵气来源，而且是大把大把的！从资料上看，这种废矿是四百年前出现的，很可能是地底魔兽某种特殊“污染”所产生的，也就是说，西琅山有积累了几百年的“废矿”，就算一块只能提供两位数的灵气，在“质”方面要远逊魔法材料，但在“量”方面却是相当恐怖的一个数据。

　　危险和机遇总是相伴的双生子，陈睿决定在与阿劳克斯决斗之前，去一趟西琅山，不过在此之前，要弄一份地图才行，不然无头苍蝇般的乱飞，就算有双足飞龙，也是白白浪费时间。

　　就在陈睿思考的时候，小劣魔敲门了：“主人，你在吗？”

　　一般情况下斯利是不会贸然打扰的，陈睿起身打开门：“什么事，斯利。”

　　“长公主殿下请你去议事厅一趟。”

　　陈睿知道希亚不会无缘无故打断他的“传承试炼”，一定有重要的事情，况且现在精神力没有复原，不宜修行，所以立刻赶到了议事厅。

　　议事厅里，除了希亚外，还有一个陈睿很久没有见过的美丽身影，算上在训练场中的时间，已经有好几个月了，说句实话，还是有点想念的，尤其在生死关头突破之时，这个身影正是激发他爆发的原因之一。

　　“陈睿！”熟悉的声音响了起来，带着几分惊喜，熟悉的紫色短发，熟悉的红色眼眸，只是那素来大胆的脸上一抹而过的红晕显出了些许陌生。

　　“阿西娜！”陈睿也感到很高兴，“你已经完全适应了高阶的力量？”

　　“恩！不过现在只能算是勉强达到高阶初段的层次，后面会越来越难。”阿西娜用力地点了点头，注视了他片刻，脸上兴奋忽然变成了担心，“你怎么了？身体不舒服？有没有服用药物治疗？”

　　由于深度解析后遗症的关系，陈睿目前的精神状态很不好，阿西娜一眼就看了出来。

　　“是的，出了点小状况，不过没有大碍，休息几天就好了。”

　　感受到阿西娜毫不掩饰的关心，陈睿心头一热，只听希亚也开口了：“任务方面，不要过勉强了，还有，上次你提到的斗篷会，已经成为了禁卫军预备队之一。”

　　“我明白了，长公主。”

　　陈睿听出希亚的前半句是隐晦的关心，说的是那个“传承考验”，尽管当着阿西娜的面显得很冷淡，但听在心里还是挺受用的。后半句是表明了希亚在“阿古烈”这件事上的态度，无疑已经认同了陈睿对阿古烈的信任。

　　不过如果只是阿西娜和斗篷会的事情，希亚应该不会特意召他来议事厅，当下静待着她的下文。

　　“明天上午是季度例会的时间，你要来参加。”

　　例会？好像听罗伊斯说过，难得休整两天，却还要加班，也不知道能否争取到员工福利……

　　“本来我不想让你出席这次例会，但是乔瑟夫和几个家族的代表指名想见见你这位新任的记事官，不好拒绝。这种要求按理说很正常，但乔瑟夫不会无的放矢，在例会上，要提防他利用你的人类身份来做文章。实在不行的话，你可以辞去记事官的职务。”

　　陈睿这才明白过来，原来又是笑面虎在背后捣鬼，绝对没安好心，看来明天的例会还是小心为妙。不过就像希亚所说的，实在不行就不干这个记事官，无欲则刚，不给乔瑟夫借题发挥的机会。以希亚对他的信任，该干什么还是照样干。

　　希亚见他点头会意，知道陈睿已经心中有数，没有多说，将一个空间手镯放在了桌子上：“这是乔瑟夫从赤幽领地带回来的极品藤石，爱丽丝对我说过，她的那六块已经答应送给你，那么这里面的一百块、还有这个空间手镯，都是你的了。”

　　一百块！不是六十六块？

　　陈睿露出惊喜之色，差点学着老地精来一句“长公主的慷慨堪比魔界双月”，不过他知道希亚不喜欢听这种空话，只是简单地说了一句：“多谢殿下！”

　　那个空间手镯对于身怀储物仓库的陈睿目前来说，只是鸡肋，而且他已经缴获了席尔瓦的空间戒指，更何况进入煞境后，储物仓库的容量又扩大了不少，现在是空间多，东西少。不过储物空间装备在魔界来说，算是比较稀有的装备，这也是美女老板的心意，当然要笑纳。

　　希亚微微点头，看了看陈睿，又看了看阿西娜，忽然垂下了眼睑，将目光落在手中的文案上，头也不抬地说道：“阿西娜刚刚才结束完修行，还没见过爱丽丝。你们去一趟公主坊吧，相信爱丽丝看到你们，一定会很高兴的。”

　　阿西娜也很想见爱丽丝，和陈睿一起告辞离开了王宫。

　　“陈睿，长公主不是给你指派了两个月的任务吗？完成得怎么样了？”

　　“还剩下一半，”陈睿想到一件事，“对了，阿西娜，你去过西琅山吗？”

　　“恩！我刚来暗月的第一年，曾去过那一带修行，”阿西娜点了点头，“只不过那时候还盗贼还没有开始滋扰矿山。”

　　“那么……如果骑双足飞龙去的话，要多长时间达到？”陈睿看到附近人少，低声问了一句。

　　“你是不是想训练长距离驭兽飞行？”阿西娜眼睛亮了。

　　陈睿自然不会说实话，顺着她的猜想问道：“其实这只是一个设想，能回答我吗？”

　　阿西娜眨了眨眼睛，答道：“双足飞龙的飞行能力虽然强，但也有极限，在路上必须选择地点休整，给飞龙喂食，然后还要选择夜晚安全的露宿地点。你一个人去的话，就算有地图，可能也要六天左右。所以，如果你决定进行这种训练的话，如果有一个经验丰富的向导，时间至少节省一半。”

　　阿西娜毕竟不是那种老狐狸，俏脸上迫切地表情已经写明了“我就是向导”五个字，陈睿微微一笑，心里却在盘算：六天，来回的行程就是十二天，一共才不到一个月的时间就要应战阿劳克斯，时间确实紧迫，难不成真要带着这位向导去？

　　正说着，两人已经来到了公主坊，只见里面接连走出客人，还不断回头探望，似乎店里发生了什么事。

　　陈睿和阿西娜走进去一看，一楼只剩接待的魅魔和小劣魔，负责“保安”的喀古丽已经不见，有一群人堵在了二楼的楼梯口正对峙着，两人赶紧走近前去。

　　“阿西娜！”

　　二楼的入口一个招呼声让阿西娜的眉头一皱，好心情一下子变得糟糕起来，众人一听，纷纷让开路来。

　　发声的正是阿西娜最讨厌的人没有之一，治安官兼守卫将军艾伦·卡隆。

　　“原来是阿西娜，还有我们暗月新任的记事官陈睿阁下。”

　　另一个笑里藏刀声音也响了起来，同样让陈睿感到不舒服，但还是有礼貌地微微躬身：“乔瑟夫大人。”

　　原来，对峙的双方是乔瑟夫与艾伦两伙人，乔瑟夫依然是微笑的模样，但身后的罗伊斯和瓦萨沙对艾伦一群人露出了强烈的敌视之色。

　　艾伦的下属虽然更多，但没有一个高阶恶魔，在那股气势的压迫下显得畏畏缩缩，有种打肿脸充胖子的味道。主要是因为卡隆家族最强的高阶恶魔萨拉多与阿劳克斯两败俱伤，米卡斯又身死，艾伦的手中一时拿不出能够撑场面的强者，只能靠着数量勉强唬人了。

　　“记事官阁下似乎身体不适？”乔瑟夫看出陈睿精神不振，关心的问了一句。

　　陈睿清楚这货是黄鼠狼给鸡拜年不安好心，答道：“让大人见笑了，我自小体质就不好，最近大病了一场，都没怎么出来活动。”

　　乔瑟夫看了阿西娜一眼，露出意味深长的笑容：“原来是这样，怪不得连我们大恶魔一族的天才少女最近也几乎不露面了。”

　　这句话一出，陈睿只觉两道喷火的目光落在了的脸上，正是艾伦，对这种眼神陈睿已经司空见惯，完全无视。只不过乔瑟夫一句话就将艾伦的怒火转移到了陈睿身上，确实用心险恶。

　　“阿西娜！你的修行终于结束了？”两拨人被分开，爱丽丝惊喜的声音响了起来。

　　这一来，人都齐了。


第七十七章 纠纷和小心思

　　爱丽丝不知道是有心还是无心的一句话，使得艾伦明白是阿西娜是因为修行闭门不出，果然面色稍霁，继续恶狠狠地瞪向了乔瑟夫。

　　阿西娜看到久违的好友爱丽丝，终于露出了笑容：“爱丽丝！”

　　“陈睿也来了！快过来！”爱丽丝当着乔瑟夫和艾伦的面，一手一个，将陈睿和阿西娜拉上了二楼。

　　只见喀古丽、姬娅等人都这里，还有几位客人，其中一个还受了伤，客人们似乎因楼梯被乔瑟夫和艾伦堵住不敢离开，刚才爱丽丝正在查看那位受伤者的情况，所以并没有在第一时间看到阿西娜和陈睿。

　　陈睿一问爱丽丝才知道，乔瑟夫和艾伦争执的原因是为了那个大宗师的作品“孔明锁”，当然，如果没有前天晚上的那场好戏，原本狼狈为奸的双方也不会这样关系紧张。

　　帝国摄政王黑曜的寿诞将近，艾伦想要买下孔明锁作为贺礼，通过帝都的父亲进献给黑曜亲王。正好乔瑟夫也来到公主坊，得知艾伦的意图后，提出愿意出双倍的价钱买下孔明锁。艾伦原本就对杀死米卡斯、打上门来的罗伊斯和阿劳克斯恨之入骨，如今乔瑟夫回到暗月，不仅没有主动和解，反而挑衅性地想要争夺孔明锁，不由大怒，如果不是实力不够，差点动手。那个受伤的客人就是因为触了艾伦的霉头，被其手下的小弟所伤。

　　“乔瑟夫，你很有钱吗？还是留着那点钱和你的弟弟卡尼塔继续死掐吧！”艾伦最大的敌意重新回到了乔瑟夫的身上，“我出三倍的价钱！这个孔明锁，我要定了！”

　　孔明锁的原价是五万黑晶币，三倍价钱就是十五万，一笔巨款啊！

　　魔界的规矩，一般是价高者得。爱丽丝顾不得招呼陈睿和阿西娜了，大眼睛里全都是黑晶币的形状，立刻问道：“这个孔明锁……乔瑟夫，你还加价吗？”

　　“二十万。”乔瑟夫听到艾伦口无遮拦地说出卡尼塔的名字，眼中寒光一闪。

　　艾伦正要开口，一旁的役魔低声道：“大人，我们的钱不够了。”

　　看到乔瑟夫的笑容，艾伦怒火更炽，心中一动，冷笑着拿出几样东西来：“我带的钱不够，不过这几样魔法装备都是极品，如果小公主愿意，可以折合成黑晶币，我还有很多这样的装备，可以全都便宜点折殿下。”

　　乔瑟夫身后的罗伊斯一见那些魔法装备，低吼一声，身上杀气大盛，乔瑟夫眉头一挑，知道这些肯定是魔法商店遗失的物品，艾伦这种举动无异于直接打脸，双方一时怒目而对。

　　不过乔瑟夫并没有动怒，转身拍了拍罗伊斯的肩膀，罗伊斯深吸一口气，又恢复了平静。

　　陈睿暗赞罗伊斯演技了得，爱丽丝犹豫着拿不定主意，偷偷看向了陈睿，想要咨询意见，陈睿当着这么多人的面不便出主意，只是将目光落在二楼中央的一块牌匾上，上面是当初按照陈睿的意思刻下的两个字：诚信。

　　爱丽丝心思很巧，顺着他的目光一看，顿时明白了过来，依然皱眉不语，显然内心在剧烈挣扎，最后方才开口道：“我不要这些东西。”

　　艾伦脸色一变，就听爱丽丝继续说道：“我们公主坊的宗旨是诚信，这个宗旨的对象是所有的客人，艾伦今天比乔瑟夫先来，所以孔明锁原价卖给艾伦，五万黑晶币。但是，艾伦你的下属伤了我的客人，必须要赔偿他的治疗费用，这个你有意见吗？”

　　“绝对没有意见！”艾伦大喜，赶紧让人给那个伤者一把黑晶币：“真是太感谢了！公主坊果然是全城最好的店铺，比有些家伙的店铺要强多了！”

　　爱丽丝点点头，让喀古丽和姬娅清点完艾伦的五万黑晶币，然后解开魔法保护，将精美包装的孔明锁交给了艾伦。

　　艾伦小心地打开了盒子，如获至宝看了看这个精装版的孔明锁，连忙收进空间戒指中，看到艾伦的模样，爱丽丝想起自己房间里胡乱堆放的几件“大宗师作品”，暗暗好笑，不过说起来，这次少赚了至少十五万的黑晶币，想想都肉痛。

　　乔瑟夫没有理睬艾伦挑衅的眼神，只是看了看诚信两个字，刚才爱丽丝和陈睿眼神的瞬间交流虽然隐晦，但瞒不过他。深深地看了陈睿一眼后，乔瑟夫朝爱丽丝微微躬身，带着罗伊斯和瓦萨沙离开了公主坊。

　　艾伦见乔瑟夫离去，自是趾高气昂，高兴地谢过爱丽丝，也告辞离去。两人走后，陈睿才凑过来，对爱丽丝耳语了几句，爱丽丝立刻上前慰问那个伤者的情况。这是个小家族的成员，其实只是受了点轻伤，根本用不着那么多钱，见到小公主亲自探询，一副受宠若惊的模样。

　　爱丽丝微笑道：“各位，今天的事情非常抱歉。不过，相信大家也看到了，公主坊讲究的就是诚信两个字，今后不管是谁来我们这里，都会感受到这两个字所代表的意义，请大家放心购物。”

　　“小公主殿下真了不起！”爱丽丝的话和笑容感染了众人，有个贵族激动地说道：“我要将这件事告诉所有的人，公主坊的名声将会响彻整个暗月！”

　　等到这些客人选购完商品意犹未尽地离开后，刚才还微笑的“诚信”小公主忽然变脸，张牙舞爪地凌空一跃，居然骑到了陈睿背上，箍住了他的脖子：“十五万黑晶币啊！十五万！呜呜……为什么，陈睿！你一定要告诉我！不然今天本公主就和你拼了！”

　　陈睿被箍得几乎透不过气来，看来在金钱的刺激下，脚踏“财迷光环”的小萝莉力量已经直追米卡斯的层次，阿西娜和姬娅一见，赶紧动手，好说歹说才将小财迷从陈睿的背上扯了下来。

　　陈睿大口喘息了几下，看到小萝莉气鼓鼓的样子，摇了摇头：“还记得我让你刻那块牌匾的时候说了什么吗？”

　　爱丽丝想了想，答道：“好像是‘诚信胜过一切谋略’。”

　　“如果你想让公主坊真正长久地兴盛下去，甚至再开更多的连锁店，就一定要谨记这句话。”陈睿见爱丽丝还是一副不明白的模样，“我给你讲一个故事吧，以前有一个大魔王，叫做燕昭王，曾经花一百万个黑晶币，求购一匹珍贵的梦魇兽……”

　　当陈睿将“燕昭王千金买马骨”的魔界改编版说出来以后，姬娅和阿西娜还是似懂非懂的样子，但聪明的爱丽丝已经领会了其中的意思。

　　还有一层意思陈睿当着姬娅和喀古丽并没有说出来，魔法商店的赃物是个烫手的东西，留在艾伦的手中，更利于驱虎吞狼的策略，今天艾伦故意拿出来炫耀，实际上已经使两边的关系更加恶化了。只是，乔瑟夫为什么要和艾伦争夺大宗师的作品？目前最需要的，不是和解吗？

　　“就知道陈睿哥哥厉害。”小萝莉想通以后，变脸果然很快，眨巴着可爱的大眼睛，瞬间就从苦大仇深变成了崇拜的表情：“要不，我们现在再去蓝波湖野餐吧？”

　　“不行！我这两天身体状况很不好，不能远行。”陈睿的头摇得好像拨浪鼓一般——开玩笑，还去野餐？肯定又准备了闷棍和某种……该死的参考书吧！

　　“这样啊！”爱丽丝露出失望的表情，“我天天闷在这个店里，好难受的，阿西娜，我们三个一起，就在城里散散步吧。”

　　“好啊！”阿西娜一口就答应了下来。

　　陈睿一听只是到外面走走，倒不好拒绝，爱丽丝眼珠一转：“你在楼下等我们，还有，姬娅和喀古丽也下去，我要和阿西娜单独说几句话。”

　　三人下楼后，爱丽丝目光落在了阿西娜胸前丰满的高耸上，下意识地和自己的比了比，明显感觉到了巨大的压力。

　　“我们是不是好朋友？”

　　阿西娜哪里明白小萝莉的鬼心思，点头道：“当然，爱丽丝是我最好的朋友。”

　　“那么陈睿呢？”

　　阿西娜脸上微微一热：“他……也是好朋友吧！”

　　阿西娜脸上飞快闪过的红晕没有瞒过人小鬼大的小萝莉，小萝莉娇躯一震，一股王霸之气散发出来：“阿西娜！有些东西，就算是好朋友，我也不会退让的！”

　　“什么东西？”阿西娜露出费解的神色。

　　“比如说……那个……”爱丽丝气势一泄，低下头去，两根食指尖轻轻地点在了一起，吞吞吐吐地说道：“有一个人……不！有一样东西，你也很喜欢吃，我也很喜欢吃……”

　　“这个简单，”阿西娜不假思索，“拿刀切开，一人一半不就行了。”

　　爱丽丝显得心事重重，听到这句话眼神异彩一闪：“切开？”

　　“哈楸！”楼下的陈睿莫名其妙地打了个喷嚏，看到姬娅皱眉的样子，露出歉然的笑容。

　　“如果不能切开呢？”小萝莉想了想，继续宛转地绕圈子套话：“其实，我也不知道自己到底是不是真的很喜欢吃，反正这个……‘东西’让我感觉到有些奇怪，可能有一点点想吃……”

　　“听不懂你说什么。”阿西娜想了想，答道：“不过，如果真的是无法切开的好东西，我们就一人咬一口，直到吃完。大家是好朋友嘛，好东西不应该分享吗？”

　　“是吗？一人一口？”小萝莉大眼睛一亮，仿佛解决了什么关键的问题，高兴地蹦了起来：“虽然还不知道……不过，阿西娜！你真的是我最好的朋友！”

　　“一直都是啊？”不明就里的阿西娜依然没有弄明白爱丽丝为什么一时犹豫，又一时高兴。

　　“走吧！”爱丽丝转眼就恢复了强大的活力，拉着阿西娜的手蹦蹦跳跳地朝楼下而去。


第七十八章 例会提案！乔瑟夫的杀局

　　乔瑟夫慢慢地走在路上，脸上挂着笑容，眼中却布满阴霾，从公主坊出来后，就一直如此。

　　在通过一条无人的巷子时，乔瑟夫的脚步骤然停了下来，斩钉截铁地说了一句：“那个人类，必须要死。”

　　罗伊斯一听，惊讶地问道：“大人，那人类只不过是无能之辈罢了，为什么……”

　　乔瑟夫眼神凝重地说道：“刚才我在公主房里看到了许多东西，不光是商品，还有潜在的一些奥妙，这些东西，就算放眼整个魔界，也是了不起的创新。换句话说，很可能来自魔界之外，那个从地面世界来的人类就是最大的疑点……”

　　“还有，刚才我和艾伦竞价，不是为了教训他，而是为了把价格抬起来，然后把那个孔明锁买下来送给他，可以同时示好小公主和艾伦。我很清楚艾伦的性格，只要你给足他这个脸，和解并不是一件难事。”乔瑟夫脸色愈发阴沉：“想不到那个人类竟然看破了我的用心，不动声色地给了小公主一个提示，所以小公主才会那样做，这样一来，卡隆家族和我们的关系更加恶劣，如果不尽快解决，有可能又被卡尼塔借题发挥。”

　　“那个人类真的这么厉害？竟然能左右小公主的决定？”罗伊斯露出恍然之色，心中对那位“主人”又有了新的认识，能得到乔瑟夫这种角色的肯定，确实是了不起的才能。

　　“如果我猜的没错，公主坊背后策划的人就是陈睿。公主坊能有今天的繁华，全靠了这个人类，所以爱丽丝才对他言听计从，只一个眼神，竟然就领会了全部意图。”

　　说到这里，乔瑟夫目中莫名地杀机大盛：“自从这个人类出现在暗月城以后，发生一系列的变化，不论是大师挑战赛还是空中竞技和公主坊，别说他的才能惊人，即使他一无是处，只是给长公主一方带来了好运，我也要设法除掉他！”

　　如果陈睿现在听到这话，不知道是何感想，其实他并没有完全看穿乔瑟夫的意图，纯粹是歪打正着，不过乔瑟夫的智慧果然不是艾伦之流可比的，已经断定公主坊是他在背后策划，还把大师挑战赛和空中竞技联系在了一起，甚至还有所谓“运气论”因素。

　　“大人，这件事就交给我了。”罗伊斯心思一转，立刻请缨。

　　乔瑟夫虽然智慧不凡，但怎么都想不到这位得力下属已经成为了那个人类的仆人，这番请战无非就是贼喊捉贼，想要暗中通“敌”而已。

　　“罗伊斯，我知道你对魔法商店的事情耿耿于怀，想要立功来弥补。我已经说了，这件事你没有责任，起因就是艾伦那个混蛋。”乔瑟夫看了一眼对罗伊斯面无表情的瓦萨沙，微微一笑，“至于陈睿，我早有打算。其实暗杀这个人类太容易了，我需要他的死更有价值，长公主目前正很清闲地在看我和艾伦的热闹，既然是这样，那就让她也烦恼一阵吧。”

　　“明白了。”罗伊斯微微躬身，低垂的眼中露出淡淡的精光。

　　第二天上午，每季度的例会开始了。

　　出席例会的人不少，陈睿认识的只有乔瑟夫和艾伦，其余的诸如赛佛家族族长老福特，梅隆家族的族长卡尔以及其余中小家族的代表人物，只是在那份资料中看到过。

　　陈睿悄悄开启了解析之眼，将众人的实力一一收入眼中。

　　女老板希亚——种族：傲慢王族。实力评定：无法判断。

　　管家老高斯——种族：役魔。实力评定：D。

　　笑面虎乔瑟夫——种族：大恶魔。实力评定：C。

　　垃圾话王艾伦——种族：大恶魔。实力评定：E。

　　赛佛家族族长老福特——种族：大恶魔。实力评定：D。

　　梅隆家族族长卡尔——种族大恶魔。实力评定：D。

　　……

　　如今陈睿的自身的实力达到了D级，使用解析之眼时，乔瑟夫实力评定不再是“无法判断”，而是显示为C级；而希亚的实力竟然还是无法判断。陈睿使用解析之眼已经相当熟练，知道这种技能可以分析出比本身高一个层次的实力，超过就显示无法判断了。

　　在场实力最高的是希亚，其次是应该达到魔王层次的乔瑟夫，最差的就是艾伦和几个小家族的代表了，诚如希亚所说，艾伦目前还真是杀不得，不然上哪里去找实力和头脑都这样菜的治安官？

　　希亚的那个傲慢王族的解析让陈睿有些好奇，记得阿西娜曾经提过，魔界目前三大王族帝国，分别是代表“傲慢”的堕天使帝国，代表“贪婪”的血煞帝国，代表“欲望”的阴影帝国。魔界鼎盛时期曾有七大帝国，千万年来大浪淘沙，最后只剩下这三大王族，其余四王族不是投效依附，就是销声匿迹。傲慢，贪婪，欲望……好像听起来有点耳熟。

　　只不过希亚才二十三岁，无法判断的实力至少也是大魔王，她是怎么修行的？难道也有个超级系统？

　　还有，老高斯身为役魔，普通上限应该是中阶，也就是E级，如今显示为D级，看来又是一个变异血脉的家伙。

　　陈睿正观察着，一个关切地声音响了起来：“记事官阁下，听说前段时间身体有恙，现在好些了没有？”

　　这个声音没有让陈睿感到安慰，因为出声的正是笑面虎乔瑟夫，昨天才问过这问题，今天故意又发问，只怕是别有用心。

　　“乔瑟夫大人，多谢关心。”陈睿起身行了一礼，“其实都怪我体质太差，病了好些时候，现在还没有痊愈。”

　　旁边的艾伦露出毫不掩饰的鄙夷之色——羸弱的人类，来魔界才多久，就挺不住生病了，病死最好！

　　“一定要保重身体，”乔瑟夫意味深长地点了点头，“否则长公主将来怎么放心将更重要的职务交给你。其实我一直都很看好你。”

　　看好你妹啊！陈睿暗暗嘀咕：谁不知道你？嘴里喊哥哥，背后摸刀子。

　　这时希亚开口了：“好了，闲话少说，我们开始吧。”

　　季度例会主要是总结本季度领地情况和对下个季度的工作进行大略安排。

　　前面的总结无非就是一些大事交代，主要依据正是陈睿负责的领地日志。希亚做完总结，在征求众人对下季度事务的安排时，乔瑟夫率先起身道：“我上次在空中竞技中输给小公主一百块藤石，因为要花时间凑齐，加上个人在赤幽领地有一点私事，所以上个月外出的时间较长。参加完这次例会后，我还想向长公主殿下请至少两个月的假，等处理完一些事务后，再回暗月效力，还请殿下见谅。”

　　希亚微微颔首，其实大家都知道，请假只不过是个形式，长公主殿下巴不得这位财政官出去越久越好，能不回来最好。

　　“多谢殿下！请放心，在请假之前，我会将手头工作全部安排妥当。”乔瑟夫一笑，说了一些工作安排，然后看了正在记录的陈睿一眼，说道：“我这次回到暗月，才知道长公主殿下身边多了一位记事官，正是那位在大师挑战赛和空中竞技中表现突出的人类陈睿。其实我一向认为陈睿很有才能，长公主识人的眼光果然非同一般。”

　　乔瑟夫这样一说，在场几乎所有人的目光都落在了这个小小的记事官身上，陈睿知道这家伙肯定没安好心，暗暗警惕，就算是艾伦这种头脑简单的家伙，也明白乔瑟夫这样夸奖陈睿，必有下文。

　　果然就见乔瑟夫摇头道：“请殿下恕我无礼，其实依我看来，记事官是大材小用了。陈睿是阿尔达斯大师的学徒，精通药剂学，而且胆大心细，相信观看过大师挑战赛和空中竞技的人都深有体会。我打算推荐陈睿负责更重要的工作，不知道长公主觉得怎么样？”

　　希亚原本就料到乔瑟夫要在陈睿的身上做文章，很可能是打压或排挤，却没想到居然是推荐，皱了皱眉，说道：“你想推荐陈睿负责什么工作？”

　　乔瑟夫微笑着说道：“矿业问题一直是困扰暗月领地多年的顽疾，作为主管的财政官，我想推荐他为矿务官，前往西琅山一展才能，治理矿业，不知道殿下觉得怎么样？”

　　西琅山！矿务官！希亚眼中寒光闪动，顿时明白了乔瑟夫的险恶用心。

　　不仅是希亚，在场的人都明白了乔瑟夫“好心”举荐的目的。

　　西琅山的矿山本是暗月最大的资源地和财富来源，但是这几百年来地底魔兽横行，已经夺取了许多矿工的生命，上一任矿务官据说就失踪在矿洞中，到现在连尸体都找不到。如今又有盗贼不时侵扰，危险程度极高。

　　别说陈睿这样一个毫无力量的人类，就算是高阶恶魔前去，也很可能有去无回，乔瑟夫摆明了就是要置人类于死地。

　　果然，人类记事官露了古怪的表情，一时沉思不语。

　　艾伦一听这个提议，顾不得最近和乔瑟夫势力交恶，第一个跳出来赞成。梅隆家族立刻表态支持乔瑟夫的意见，那些倒向乔瑟夫的家族纷纷附和，不少人看向陈睿的目光中带着幸灾乐祸的意味，仿佛那已经是一具尸体。

　　谁都不知道陈睿表情古怪的真正原因——西琅山，正是他想要去的地方，乔瑟夫这货，该不是向爱丽丝一样，会那种山寨版的读心术吧！

　　这时，赛佛家族的老福特开口了：“西琅山的矿业一直是我们暗月的重要经济来源，只是这些年来祸患频繁，外有盗贼，内有魔兽，几乎无法开采。这个人类毫无实力，我觉得乔瑟夫大人自己才是最好的人选，如果能亲自前往，肯定可以解决隐患，让暗月重新焕发生机。”

　　“财政和经济是一个领地的根本，我是这项工作的负责人，如果降格去矿山，财政方面出现什么状况，谁来承担这个责任？”

　　乔瑟夫话中隐隐带着威胁之意，冷笑道：“老福特，你的儿子蒂姆是上任矿务官，他的失踪我也很惋惜，但并不代表被长公主看重的记事官阁下也会这样，难道你是在质疑长公主的用人眼光？还是在报复我当初不该让蒂姆去矿山？要知道，我可是出于公心，是为了整个暗月的发展！”

　　老福特气得直发抖，赛佛家族是暗月的最老牌的家族之一，与乔瑟夫这个外来者一直不相容。两年前，老福特的长子蒂姆被乔瑟夫任命为矿务官，结果在矿洞中失踪，至今没有音讯，已经被确定为死亡人口，所以对乔瑟夫恨之入骨。其余几个支持希亚的小家族也表示了反对，议事厅一时变得吵闹起来。

　　希亚冰冷的眼中寒芒直射，仿佛要穿透乔瑟夫的心脏一般，可惜眼光不能杀人，否则乔瑟夫那张假笑的脸早就成筛子了。

　　乔瑟夫无视希亚的怒意，只是看着陈睿露出习惯性的微笑——这个人类一死，公主坊的衰败就是迟早的事情，希亚这边也会失去一个商业方面的重要助力，士气肯定大受影响。

　　“我愿意去矿山。”

　　喧闹的声音顿时安静了下来，齐齐落在了站起来的人类身上。


第七十九章 陈睿的决定

　　陈睿这样做是认真考虑过的，反正也要去矿山，还不如干脆点，昨晚接到罗伊斯的密报，公主坊的事情使得乔瑟夫已经对他起了戒心，如果再留在暗月，只怕行动更加不便。

　　西琅山虽然危险，但还比不上幽夜湿地，以他等同高阶恶魔的实力，自保应该还是没有问题的，更何况他的真正目的，是那大批“废矿”的灵气，矿务官嘛……反正矿山这么多年都没有改观，短时间也无须出成绩。

　　至于阿劳克斯的战争契约，可以利用双足飞龙偷偷返回，这种错位的时间差，更加不会有人怀疑阿古烈和陈睿是同一个人。

　　“陈睿！”

　　希亚霍然起身，乔瑟夫却抢先开口道：“好！不愧是长公主殿下和我看重的人才！有什么需要，尽管开口，我一定全力支持你！”

　　希亚皱眉道：“陈睿，你来暗月的时间太短，不了解矿山的危险性，而且你的实力太弱，我不想让矿山的情况更加糟糕。”

　　“我不怕危险，愿意为殿下效命！”陈睿已经下定决心去矿山捞灵气，“狂热”的目光落在了希亚美丽的脸上，一副慷慨激昂的样子，心里却是把殿下二字改成了“灵气”。

　　这下有几个旁人看出来了，新任的记事官之所以这样不要命，完全出于对长公主美色的仰慕，只不过这位殿下虽然美丽绝伦，同时也是出了名的冷酷无情，又岂是一个小小的人类所能打动的？

　　有些人的想象力更为丰富，认为乔瑟夫以前一直在讨好长公主，得知希亚身边有这么一位仰慕的记事官后，妒海翻波，借着削弱长公主实力之际，下狠手将这个潜在的“情敌”送进死地。

　　“长公主，既然陈睿自己都愿意去了，为什么不给他一个机会呢？”乔瑟夫意外地看了一眼陈睿，说道：“为了表示我推荐的诚意，如果陈睿能将西琅山多年的隐患治理好，我愿意再次推荐他担任治安官的职务。”

　　治安官一直是暗月守备将军艾伦兼职，听到乔瑟夫的这番话，艾伦怒火上涌，狠狠地瞪在乔瑟夫的身上，乔瑟夫仿佛没看到一般。

　　这个提议又让众人联想到这几天城中沸沸扬扬的那件大事，果然，治安官和财政官闹僵了，其实算起来还是艾伦理亏，谁让他现在竞技场作弊，不过艾伦的损失也最大，死了个高阶恶魔。

　　当然，没有人认为，陈睿能活着回来担任这个治安官，在绝大多数人的眼里，这个人类，已经是个死人。

　　“既然是这样，那就立下文书为证。”陈睿的话让众人的注意力又转了过来，“刚才乔瑟夫大人也说了，有需要尽管开口。我从未去过西琅山，需要一份暗月全境的魔法地图、一个魔眼罗盘、一个照明戒指、十块萤火石……”

　　陈睿一口气说了十几样，最后不好意思地看了乔瑟夫一眼：“大概就这些吧，不知道大人愿不愿意遵守诺言？”

　　这些东西看似全是为前往西琅山准备的，但里面有魔法物品，有魔法材料，不仅是去西琅山前收点小利息，而且还小小地恶心了乔瑟夫一把。如果魔法商店没出事，这些只不过是九牛一毛，如今这些东西都被艾伦“抢”去了。当然，魔法材料的黑锅，治安官大人也很“仗义”地一并背了。

　　乔瑟夫一愣，一句客套话，这个人类居然当真了，不过承诺已经当着这么多人的面说出口，对方又同意去矿山，这些小东西自然无所谓了，就当买他一条命。

　　“这个没问题，稍候我会派人送到大师的实验室，保证都是最高品质的装备和物品，”乔瑟夫笑意更浓，“至于文书方面更好办，就由阁下亲自来起草，长公主和各位都是证人。”

　　陈睿将文书写好，一式三份，两人在上面签好名，乔瑟夫接过自己的那一份，笑道：“那么，就请我们的矿务官阁下好好准备一番，尽快赶往西琅山。”

　　陈睿点点头，希亚淡淡地注视着手中文书，没有开口，依然是那副亘古不化的坚冰神情。

　　在王宫外的路上。

　　艾伦咬牙切齿地对乔瑟夫说道：“为什么要把我的治安官拿去赌！昨晚你的诚意难道只是个幌子？”

　　原来，昨天晚上乔瑟夫密会艾伦，在乔瑟夫高超的外交手段下，原本还对其恨之入骨的艾伦又言归于好，那些魔法装备什么的就算用来补偿米卡斯的“意外”死亡，双方还达成一个重要的协定，表面上继续装作不和，以麻痹希亚一派。

　　不过，今天艾伦的怒火不是配合的伪作，而是发自心底的，显然，乔瑟夫以治安官的职位作为赌注引起了他真正的愤怒。

　　乔瑟夫一副智珠在握的样子，不紧不慢地反问了一句：“不这样，怎么能继续把我们交恶的好戏演下去？难道你不想看着那个人类一步步走向死亡？”

　　艾伦怒火稍霁，乔瑟夫又说了一句：“或者你真的认为那个人类能从西琅山活着回来？那里的魔兽、盗贼都只是你口里的‘幌子’？”

　　艾伦这时也反应了过来：“对，就算他真的不死，也可以派人干掉他，就说是被魔兽或盗贼杀死的！”

　　“我的朋友，你终于明白了。”乔瑟夫微微一笑：“现在魔法商店的物品已经全送给了你，刚才人类所说的那些东西，我手头是没有，就看你的了。”

　　“哼，地图罗盘什么的我反正拿着没用，不过萤火石那些没有，你自己去想办法！”虽然表面上和解，但艾伦心里的那根刺始终没有被拔去，说了一句，也不理乔瑟夫，大步走开来。

　　看着艾伦的背影，乔瑟夫眼中的不满和轻蔑一现而过，终是没有开口。

　　议事厅中，陈睿被单独留了下来。

　　希亚一直盯着他，那股无形的压力让陈睿很不自在，半天，冰公主才蹦出三个字：“为什么？”

　　“因为我很想去西琅山，这是真心话。”陈睿老老实实地回答了一句。

　　“真心话？治安官的位置对暗月确实很重要，但为什么要赌上自己的性命？在绝对的力量面前，智慧几乎发挥不了作用，所以你这次根本没有赢的可能。西琅山的危险你应该很清楚，失败，就意外着死亡。”

　　陈睿明白，智慧在绝对的力量面前的确只是浮云，那么，必要的时候，就用力量来压倒力量吧。

　　“放心，我会回来的，其实我想说的是，这是大宗师考验的一部分。”

　　“这个借口太拙劣了，”希亚摇了摇头，“我不明白，非常不明白，这或许可以理解成你用来打动我的手段？”

　　理解？是“推理”吧……陈睿表情一滞——人家明明是老老实实的回答，偏偏这位还不信了。

　　自从上次花园中那次将错就错开始，美丽的误解就一直在延续下去，不过作为一只健康的雄性……错了，是一个正常的男人，对美丽女上司难免也有点小心思，况且能看到希亚罕见的笑容，或是听到一句平淡的关怀，感觉确实不错。

　　只不过，在路西法家族强大的“推理血脉”下，他这个“仰慕者”的角色，绝大多数时间里，是被动地扮演。

　　“我说了，我是为自己。你要不信我也没办法。”陈睿叹了口气，还是没有浑水摸鱼地表达仰慕。

　　希亚摇了摇头：“如果连命都没了，即使打动了又能怎么样？”

　　“真的……能打动吗？”陈睿心中一动，鬼使神差地问了一句，天地良心，这时候绝对没有用心计。

　　“打动和不打动有实际意义吗？”希亚叹了一口气，“其实以你的智慧应该清楚，我们是绝不可能的。你已经得到了我的信任，但只能止步于此。或许我应该采用老高斯的提议，用若即若离的美色诱惑来留住你的才能，不过我不打算这样做。说实话，你给我的感觉很特殊，这种感觉已经很久没有重温过了，我甚至以为，我已经忘了如何去感觉它，这种感觉……就像……”

　　说到这个，希亚原本面无表情的脸上竟然有了一丝波动，微微颤动着，终于，又归回无喜无悲。

　　“这种感觉，是朋友吧。”陈睿接了一句，想不到老高斯还有这种提议，够意思啊，可惜，老板不采纳。

　　虽然心中有一点小小的遗憾，但更多的是充实和感动。阿西娜对他有点好感是知道的，但估计也就是“有点”而已，爱丽丝更多的是胡闹和好奇，至于希亚……他不会自恋到以为魔界的美女都会莫名其妙地喜欢自己，能够这样坦诚出来，已经相当意外了。

　　这应该是她成为领主以来的第一次吧。

　　或许是对一个将死之人的怜悯，或许只是让他死心……但是，坦诚就是坦诚。

　　“‘朋友’？不知道，或许吧。”希亚眼神渐渐冷却：“我不仅是暗月的领主，也是白夜大帝的嫡裔，责任重大。这两个字对我来说是奢侈，对于你来说，是噩运，我不想再讨论这方面。你刚才一意孤行地签下文书，除了逃离暗月，就只有去矿山这一条路可走了，你想清楚了吗？”

　　“我想清楚了，”陈睿肯定地点点头：“去矿山。”

　　“那么，不管用什么方法，一定要坚持半年！半年之后，即使毫无建树，我也可以用特权再把你再调回来，乔瑟夫就算有文书在手也无话可说。”

　　陈睿盘算着，如果是半年时间的话，可以去幽夜湿地转转了，不过前提条件是先过了阿劳克斯这一关，再进一步提高实力。

　　“半年应该没问题，大宗师的传承确实要出去一趟，正好顺路解决了，双足飞龙我也要带走。对了，我还可以说动阿古烈来暗中护送，毕竟，我和他有共生契约，我死了，他也没命。”

　　共生契约的事情提醒了希亚，问道：“双足飞龙没问题，只不过，阿古烈大约一个月后，就要决战阿劳克斯！难道你不怕他会输？你们的生命已经连在了一起。”

　　没错，确实是连在了一起，陈睿微微一笑，笑容里充满了自信。

　　“他不会输的。”

　　希亚注视了他片刻，没有再多问关于阿古烈的事情，从手上褪下一枚指环，手一挥，缓缓飞来，悬浮在陈睿的面前。


第八十章 夜话蓝波湖

　　这枚戒指造型古拙，黑黝黝的，显得暗淡无光，但陈睿敏锐地感觉到内中蕴含的淡淡力量。

　　“伸出左手，割破手指，然后放松，不要有任何抗拒。”希亚的声音响了起来。

　　陈睿知道希亚不会害他，依言而为，希亚也割破了手指，但她的鲜血没有滴落在地上，而是漂浮在空中，如同一颗颗红色的珍珠。希亚的手指以一种奇异的韵律飞快的颤动着，那血珠逐渐形成一个特殊的印记，带动着指环朝陈睿的左手飞去，套入了无名指中。

　　两人的鲜血混合在一起，血印变幻成一个新的符号，渐渐没入指环之中，陈睿只觉得一股灼热从无名指传来，仿佛希亚的血液顺着指环融进了自己的身体，感觉十分奇妙，好半天才缓缓散去。

　　“这个指环的名字叫‘暗黑之意志’，能够抵抗各种精神力侵扰，每天还能使用一次随机的传送技能，不过距离和空间都有一定的限制。我把它送给你，指环已经施下传承血印，除了你以外，没有人能够使用它。”

　　“暗黑之意志”是从希亚手上褪下来的，必定不是凡物，那个每天一次的随机传送技能挺强悍的，绝对是关键时刻逃命的利器。

　　不过这枚指环戴的手指有点怪异，居然是无名指，不知道魔界戴指环的手指是否有什么特殊的意义，但无名指肯定不是婚戒的手指，否则希亚不可能给他戴在这根手指上。

　　陈睿心中涌起感动，脱口而出：“长公主，这应该是你重要的宝物，我不能要。”

　　“价值决定存在的意义，你或许可以把它看成一种价值的交换。”希亚平静地答了一句。

　　这句话很不近人情，不过陈睿没有生气，笑道：“明白了，我会保持自己的价值，让它一直具有存在的意义。”

　　希亚点点头：“很好，矿山那边暂时不便携带侍女，我原本答应你一个月后赐下的姬娅，等你安全回来再说。只要你活着，你的愿望我可以保管你圆满达成，就算是姬娅的‘吞噬体质’，都不是问题。”

　　这算是福利？老板的记性还真好！

　　“长公主，我对姬娅确实没有企图，请收回命令吧。”

　　陈睿苦笑着摇摇头：说实话，妖女确实很勾人，但给人更多的感觉是欲，而非情。最关键的是，人家根本就不愿意。男女之间两情相悦最重要，真的有什么亲密举动也是发乎自然。陈睿自认喜欢美女，但也有最基本的原则，如果倚仗着某种力量或其他东西去强行占有一个女人，绝对不齿为之，就算姬娅没有那个恐怖的“吞噬体质”也一样。

　　希亚深深地看了他一眼，声音依然冰冷：“不要小看了姬娅。如果说西琅山是你的第一个考验，那么姬娅就是第二个，至于为什么，等半年后你从西琅山回来再说吧。”

　　陈睿才知道原来希亚赐下“侍女”的事情并不简单，不过正如希亚所说的，一切等矿山的考验结束后再说。

　　陈睿躬了躬身：“那么我先回去准备了，明天就出发。”

　　希亚点点头，翻开了桌面的文件，没有再理他。

　　连句道别的话都没？

　　多少来句吧……

　　可惜，竖尖了耳朵都没听到，矿务官阁下只得悻悻地离开了议事厅。

　　“活着回来。”

　　陈睿离开以后，一直压抑着的低低声音才响了起来，依然没有抬头，只是声音惯有的冰冷已经消融了许多。这种感觉，与什么价值、存在之类的没有丝毫关联，可惜某人却听不到了。

　　回到实验室，乔瑟夫已经派人送来了承诺的那些东西，看来办事效率还是挺高的，估计是不想给他拖延时间的借口。有几样魔法材料实际上是转换灵气用的，希亚送的那个空间手镯里，还有一百块最高品质的藤石。

　　中品质藤石提供的灵气在100到150之间，乔瑟夫送来的极品藤石倒没有掺水，灵气量大约相当于中品的四倍，转化完藤石和其他的材料后，陈睿原本剩下的九万灵气又上涨到十四万。

　　虽然这些珍稀材料的消耗有点可惜，但实力比什么都重要，更何况等明天星辰花园的枢仙种子成熟后，慢慢就可以利用星辰花园自产灵气了。

　　灵气转换完毕后，已是夜幕降临，陈睿匆匆用过晚餐，乘上双足飞龙，朝蓝波湖飞去。

　　果然，毒龙正坐在老地方搬弄独立钻石棋，知道陈睿上次精神力受损不轻，倒没有偷袭或设下铭文捉弄。

　　“怎么样？精神力恢复了没有？”

　　“还没有，不过要离开一段时间了。”陈睿躺在了毒龙身旁的草地上，舒服地伸了个懒腰，随手拿起一条草根放在嘴里，把西琅山的事情说了出来。

　　帕格利乌眉头大皱：“你是不是被那个长公主迷昏头了？离对战阿劳克斯不到一个月，还要去西琅山？其实……嘿嘿，我看那天敲昏你的小丫头不错，挺主动的，就是身材太没料了，先养几年。”

　　“还敢提这事？可恶的家伙！”陈睿看着憋笑不住的毒龙，没声好气地骂了一句，“我去西琅山的原因，是为了大宗师的传承，我需要西琅山的一种废矿，进一步觉醒传承之力。如果能完成这次考验，我可能会得到黑色药剂的奖励。”

　　黑色药剂他本来就有了，不过要花灵气兑换，初始进化消耗了毒龙一半的寿命，虽然帕格利乌再也没提过这件事，但陈睿一直都记在心里。等到突破至“烈”境，也就是三星进化的时候，兑换中心应该会出现最高层次的黑色药剂——“延寿”和“复活”！

　　也不知道到底能增加多少寿命，但至少这是陈睿的心意。

　　“黑色药剂！”毒龙露出震惊之色，“九千年前，魔界还有两位大宗师，药剂大宗师罗森巴赫和制器大宗师洛洛。洛洛是一位惊才绝艳的黑暗地精，精通制器和上古符语，但一生都没有收徒，逝世后制器秘术和上古符语就此失传，所以除了罗拉以外，魔界基本上没有懂得上古符语的人了。罗森巴赫是一位暗精灵，弟子众多，却因为秘方的原因被大弟子萨曼谋害，萨曼失踪后，黑色药剂也就此销声匿迹。如果你能配置出黑色药剂，肯定会引发整个魔界的震荡。”

　　“所以，现在更不能显露，至少要先帮你解开光暗之锁再说，”陈睿与阿尔达斯交流过，知道黑色药剂可能带来的影响，“不然你连逃命都逃不了。”

　　“哼！如果不是上古符语的封印，单是我自己的力量就能慢慢摆脱光暗之锁。”帕格利乌不甘地说了一句，“别忘了那个战争契约，你剩下的时间不多了。”

　　“我知道，所以更要去西琅山。我有双足飞龙，可以大大缩短来回的行程，到时候再回来决战阿劳克斯，那时准备看我新晋的强大力量吧！”

　　“哼！晋级又怎么样？本大人照样把你踩在脚下。”毒龙打击了他一句，也躺了下来，看了半天，蹦出一句：“想过人类世界的亲人吗？”

　　“我的亲人，很早就去世了。”陈睿说的是前世，这一世阿瑟的亲人应该有，但与他无关，至少目前没有任何关联，“你呢？”

　　“我一出世，除了蛋壳，什么都没看到。”帕格利乌耸了耸肩，若无其事地说道：“这些年，亲人没有，仇人倒是不少。”

　　“朋友呢？”

　　“巨龙不需要朋友，尤其是毒龙。”帕格利乌又恢复了几分龙族的傲气：“你看过神有朋友吗？他们只需要敬仰和畏惧，不需要那些无谓的关爱和理解。”

　　“或许以前是这样吧，”陈睿问了一句：“那么，现在呢？”

　　“现在……按照你的话说，是龙在屋檐下，不能不低头。”帕格利乌一脸无可奈何。

　　陈睿知道毒龙就是个嘴硬的货，也不揭穿：“要不，这次骗个美女来给你作伴？”

　　“本大人的审美观点和你这种低层次的可不一样，”帕格利乌很鄙视地瞄了他几眼：“你那些个镰刀魔女、魅魔、小丫头什么的外表虽然不错，可惜没有我想要的内涵。我喜欢的女人，要有美丽坚硬的鳞片，锋利洁净的牙齿、高大丰满的身躯……”

　　“慢点！你说的是母龙，不是女人！”陈睿被帕格利乌的重口味砸得头冒金星，差点对异性产生心理阴影。

　　“你懂个屁！”帕格利乌咧嘴一笑，给了他一个不屑的眼神：“肤浅的人类！”

　　“……”

　　“这些毒液给你，你拿着有备无患，别再打碧荧珠的主意！就算你那个阿西娜，现在的抗毒能力至少骑双足飞龙是没问题，至于你，根本就是浪费！”

　　“据我所知，地底魔兽有许多种，有的甚至已经达到了魔王级或更高，本大人封印还没有解除，有状况记得先逃！”

　　“行了，帕格利乌，你什么时候变得这么罗嗦了！”陈睿摇了摇发胀的脑袋，“放心，幽夜湿地的宝藏我还没到手呢，怎么可能这么容易死掉！”

　　虽然这样说，但陈睿还是感觉到了嘴硬后面的关切，这种淡淡的温暖，在某座冰山的身上也曾感觉到过。

　　“贪婪的家伙！如果不是帕格利乌大人的命和你连在一起……”

　　帕格利乌的话还没说完，陈睿已经骑上了双足飞龙，腾空而起。

　　“哼！溜得倒快！竟然说本大人啰嗦！”帕格利乌目送着陈睿消失在远空，这才躺了下来，学着人类的样子叼了根草，闭上了眼睛。


第八十一章 出发！一路有你

　　第二天早上，睡得迷迷糊糊的陈睿被斯利的敲门声吵醒。

　　“主人，小公主殿下和阿西娜大人来了！”

　　陈睿赶紧穿好衣服，看到门外阿西娜和爱丽丝时，吃了一惊。

　　阿西娜全身皮甲打扮，戴着空间手镯，背着那把惯用的巨剑，一副要远行的模样；而爱丽丝的大眼睛显得红肿不堪，显然是哭过。

　　“进来坐，你们怎么了？”陈睿惊讶地问了一句。

　　阿西娜走上前，递给他一张皮笺，开口道：“这是你的矿务官任命书，长公主已经同意了我的请求，我和你一起去西琅山。”

　　“姐姐很讨厌！”爱丽丝郁闷地说道：“我和她大吵了一架，结果还是不许我跟你们一起去！”

　　“你们都知道矿务官的事了？”陈睿挠了挠头，他的目的是灵气，阿西娜跟去肯定不太方便行事。至于斗篷会那边，他早已做出了安排，会员们只知道首领为了迎战阿劳克斯外出秘密修行，大小事务交给杰斯和迪迪来处理。

　　“城里昨天下午就传开了，”爱丽丝点了点头：“我从姐姐那里知道，这件事根本就是乔瑟夫搞的鬼，一定是他想要报复空中竞技的事情。”

　　陈睿摇了摇头：乔瑟夫要报复的，可不止是空中竞技。不过矿山那边的情况，就算是罗伊斯也不太清楚，只是初步分析出盗贼们和赤幽领地肯定有关联。

　　“乔瑟夫这个混蛋！”阿西娜愤怒地捏紧了拳头：“还有艾伦，他们都想害死陈睿！”

　　陈睿安慰道：“放心，我会没事的。有个朋友会暗中保护我。阿西娜，你不用跟我去，就留在暗月城陪爱丽丝吧。”

　　“不行，那里太危险，我必须陪你去！”阿西娜态度十分坚决，“我已经决定了，谁要阻止我，就从我的尸体上踏过去！这是我对长公主殿下说的原话。”

　　陈睿心中一震，望着那双红宝石般的眼眸里透出的坚毅之色，感觉到内心的某根弦被拨动了一下。

　　爱丽丝也开口了：“西琅山不比其他地方，几百年来一直受地底魔兽之害，无法顺利采矿，附近又有盗贼团横行，是暗月最危险的地带之一。几年前，上任矿务官蒂姆亲自率队下矿洞探查，结果十几人全部失踪，现在连尸体都没找到！所以你一定要让阿西娜陪着去，不然人家更不放心。”

　　爱丽丝红红的眼睛和认真的表情让陈睿心里热烘烘地，轻轻摸了摸她的头，这个举动发乎自然，爱丽丝一愣，脸上红了红，却没有挣扎，似乎还挺受用的。陈睿做出动作后自己也愣了，一旁的斯利心中更是掀起惊涛骇浪，又是一阵连绵不绝的强烈崇拜。

　　阿西娜倒是没什么特别的反应，只是一脸肃然，紧紧盯着他的眼睛，让陈睿感到了一股与力量无关的强大压力。

　　这叫什么？拖累？牵挂？

　　或许，用“羁绊”这个词更为准确吧。

　　陈睿忽然想到了一首老歌名字《一路上有你》，深深吸了一口气。

　　“阿西娜，你什么时候能出发？”

　　这句话让阿西娜严肃的眼神瞬间融化成欢喜的热切：“随时！”

　　陈睿点点头：“那好，一会就出发，我给你弄点解药，我们乘坐双足飞龙去。”

　　爱丽丝上次就提出过要骑双足飞龙上天，闻言眼睛一亮：“解毒药研究出来了？”

　　陈睿生怕再节外生枝，赶紧解释了一句：“只是临时研究出的解药，必须高阶恶魔才能用，以后等新解药研究出来了再带你坐飞龙吧，要不你努力点，早日成为高阶恶魔。”

　　“算了，还是等你的新解药吧。”爱丽丝泄气地说道，在修行方面，小萝莉一贯以懒惰为荣，黑炎觉醒全凭天赋，与努力无关。

　　不久，阿西娜和陈睿来到了实验室外临时搭建的飞龙巢穴，猛笪和克骨已经套上了简易的飞行鞍鞯，斯利泪眼汪汪将主人和未来的主母之一（至少小劣魔是这样认为的）送上了飞龙。

　　一直呆在密室研究黑色药剂没有露面的阿尔达斯突然冲了出来，二话不说，将一堆瓶瓶罐罐塞给了陈睿。

　　陈睿一看那些标签，就知道都是实验室中最强的增益药剂和毒药。

　　暗精灵深深看了陈睿一眼：“别忘了，你答应我的事还没有完成。”

　　陈睿知道阿尔达斯说的是妹妹的事情，不过暗精灵现在说这件事的绝不是因为妹妹，而是一种承诺，让他必须活着回来的承诺。

　　陈睿点了点头，阿尔达斯只说了这一句，就头也不回地匆匆回实验室了。

　　连爱丽丝都看出来了：“臭屁大师，跑这么快干嘛？感情脆弱的男人，怕别人看到你的眼泪？”

　　“你们两个一定要平平安安的！”小萝莉自己眼睛红红地对陈睿和阿西娜挥手：“陈睿，如果你能活着回来，人家可以考虑和阿西娜一起跟你私奔哦……”

　　陈睿倒吸了一口凉气：这分明是诅咒俺回不来嘛！

　　双足飞龙扑打着翅膀，越升越高。

　　看着下方爱丽丝和斯利越来越小的身影，陈睿轻轻地挥了挥手，目光在王宫的议事厅停留了片刻，催动着猛笪朝前飞去，终于消失在爱丽丝的视线中。

　　阿西娜一直有成为龙骑士的心愿，如今又能和陈睿同行，可谓得偿所愿，心情大好。陈睿因为深度解析损耗的精神力已经完全恢复，通过解析之眼与双足飞龙的交流，加上阿西娜丰富的驭兽经验，第一次试驾非常成功。

　　暗月领地的东北方向是赤幽领地，东南面是蓝熔领地，西面的地势最为险恶，多有崇山峻岭，穿过西琅山脉，再往西就是与阴影帝国交界的莱亚镇。

　　原本莱亚镇是两座对峙的要塞，历史悠久，分属于堕天使帝国和阴影帝国。大约两千年前，当时的堕天使帝王萨迦·路西法在位，曾与阴影帝国互助互利，两国签下友好协定，万年内和睦相处。作为友好的象征，两国的要塞也因此拆除，合并成莱亚镇，为两国共有。

　　希亚曾经派出商队往西通行，想要经过莱亚镇进入阴影帝国，但西面也出现了盗贼，几次都是血本无归，加上艾伦“剿灭不力”，所以暗月只能与赤幽交易，或是通过赤幽这条唯一的通道与外界贸易，经济命脉一直被赤幽领地所控制。

　　“以这种速度，大概两天半，就能到西琅山了。”空中的风很大，阿西娜大声地说道。

　　“晚上在哪里露营？”这种野外行军自然不可能有旅馆，只能露宿了。

　　阿西娜驭兽和外出的经验丰富：“前面的路程还有很远，尽量不要透支双足飞龙的体力，我们在路上休整一次，给飞龙喂食，然后在天黑之前赶到阴雨丛林休息。”

　　“好！”陈睿有自知之明，有阿西娜同行确实省事得多，如果是他自己一个人，就算拿着魔法地图，只怕也要耽搁不少时间。

　　在夜色降临的时候，两人如期到达了阴雨丛林。陈睿记得好像自己刚认识爱丽丝时，被喂下的毒草毒花就是来自这个地方。

　　阴雨丛林是标准的魔界林区，面积很大，盛产药草，药草的品质要比其他地方要高得多，但里面也充斥着各种危险的动植物。

　　阿西娜轻车熟路地带着陈睿来到一处背风的山坡，两头双足飞龙就山坡上方的大树边休息，也能起到一定的警示作用，山坡下不远是一处溪流，取水很方便。

　　“今晚我们就在这个山坡休息，上次我和爱丽丝也是在这里，比较安全。”阿西娜取下背后的大剑，在一块石头上坐了下来。

　　“阿西娜。”

　　“什么？”

　　“谢谢你。”陈睿真诚地说了一句，西琅山对于阿西娜来说同样危险，但她没有丝毫犹豫，主动陪伴前来。

　　“我们是朋友，多余话不用说了。”阿西娜摇了摇头，将脸瞥向一边。

　　两人一起外出已经不是第一次，但阿西娜忽然感觉有种莫名的紧张，一想到今后可能要和陈睿单独相处很久，心跳就有些加速起来，这种情况，是以前从未有过的。

　　“我知道，”陈睿挠了挠头，“但我还是想谢谢你。”

　　话刚落音，“呼”一声，那把大剑毫无征兆地出鞘，横在陈睿眼前，吓了他一大跳——说句感谢而已，怎么还惹你老人家动剑了？

　　阿西娜霍然起身，扛起大剑，头也不回地朝溪流走去，扔下一句话：“行了！大男人一个，婆婆妈妈的干嘛！我去找猎物了！”

　　某人哪里知道，其实人家是不想让他看到脸红而已。

　　阿西娜恢复正常状态，带着两头猎物回到山坡后，看到陈睿布置好的帐篷，显出惊讶之色。

　　“这是什么帐篷？我还是第一次看到。”

　　陈睿笑道：“这个叫高山帐篷，是我前几天在斯利的帮忙下做的，本来还是做着玩，想不到这么快就用上了。”

　　其实这些原本是陈睿计划去幽夜湿地提前准备的一些装备，正好派上了用场。

　　“这个帐篷不错，收放也很方便，”阿西娜野外生存经验丰富，一眼就看出这个帐篷的优点，将剥洗干净的猎物放在了生好的火堆旁，“这也是大宗师记忆中的作品？”

　　“仿制的而已，与真品差了很多。”陈睿含糊地说了一句，接过猎物，拿出烧烤工具，“对了，你的帐篷呢？”

　　“我不用，都习惯了。”阿西娜摇摇头，“天已经黑了，一会我来守夜，吃完烤肉你早点休息，明天一早我们就出发。”

　　陈睿一怔，这叫什么事？让女人守夜，男人躲帐篷里休息？

　　“这个帐篷很大，能睡两个人。”陈睿话刚一出口就意识到不对了，赶紧改口：“我的意思是，我们轮流来守，一人半夜，这样两人都能得到休息。”

　　阿西娜脸色微红，好在火光下看不真切，摇头道：“不用了，上次我和爱丽丝来就是这样的，我现在是高阶恶魔，这里并不安全，很可能会有危险，你实力不行，还是我来吧。”

　　“高阶恶魔就不用休息了？”

　　陈睿怎么肯让阿西娜一个人这么辛苦，况且他现在的实力不在她之下，就算经验稍欠，但警戒和自保足足有余，用力地摇摇头：“我不是爱丽丝，你忘了我有驭兽能力吗？我可以让猛笪和克骨轮流来辅助我警戒，它们的感觉比我更敏锐。如果你坚持一个人守通宵，那我也不睡了，就这样陪着你吧。”

　　阿西娜看到他态度这样坚决，只觉心头有种说不上来的舒服，没有再坚持，考虑到丛林的后半夜更危险，她选择了休息前半夜。


第八十二章 兽潮！龙语铭文的发现

　　阿西娜看着陈睿拿出来的长袋子，好奇地问道：“这个是什么？”

　　“这叫睡袋，里面是貂兽的毛，很暖和，一会你进去试试就知道了。”

　　“恩……”阿西娜忽然想到了什么，脸又有点红了，“只有这一个吗？”

　　“只来得及做一个，这个就送给你了，我有毛毯。”陈睿笑了笑，将烤好的肉递给她。

　　阿西娜接过烤肉，镇定下来，聊了一阵，她进入帐篷休息，温暖的睡袋和野外良好的习惯使得她很快就睡着了过去，睡袋中依然是剑不离身。

　　尽管骑了一天的飞龙，但陈睿早已不是普通的人类，并没有太多的倦意，打开解析之眼，并将感知力扩展开来，警戒着附近的状况。

　　蓦地，他的感知力察觉到丛林的异动，两头敏感的双足飞龙也有所发现，扬起了头朝下方张望，口中发出不安的嘶叫。

　　阿西娜原本处于一种半休眠般的警戒状况，双足飞龙的嘶叫使她骤然惊醒，立刻跳起来，拉开帐篷：“陈睿，有状况！”

　　陈睿正想去探个究竟，不料阿西娜反应这么快，只得放弃。

　　两头双足飞龙表达的意思都是一个：“危险，很多，很多！”

　　陈睿敏锐地听到了丛林远处那窸窸窣窣的声音越来越近，为保险起见，将帐篷收了起来，阿西娜刚将火堆熄灭，听到陈睿翻译双足飞龙嘶叫的意思，猛地想起了一个传闻，惊道：“快，骑上双足飞龙，到空中去！”

　　陈睿不敢怠慢，赶紧骑上双足飞龙，和阿西娜一起升到了空中。

　　此时那窸窣的声音已经变得如同敲鼓一般沉重，就见下方一片片黑色的东西飞快地朝这边移动着，仿佛潮水一般，还夹杂着各种低沉的嘶吼。

　　“再升高点！”阿西娜喊了一句，两人控制着飞龙继续升高。

　　陈睿此时的目力已经相当惊人，看得清楚，下方那一大片潮水般的事物，竟然是成千上万的魔兽，各种都有，有不少还是食物链的上下层，但目前它们的动作却是惊人的一致，那就是拼命向外奔跑！

　　除了地面的魔兽，空中也有大群蝙蝠和鸟类朝外疾飞，还好在阿西娜的提醒下，双足飞龙的高度足够，没有与这些飞行魔兽发生冲突，不过这些魔兽都是忙于奔走，就算发现双足飞龙也不敢停下来。很快的，魔兽们就越过了山坡，继续朝外奔行。

　　如果不是阿西娜见机早，那么现在两人的处境就危险了，虽说这些魔兽的实力并是特别强大，但数量太过恐怖，而且绵绵不绝，硬拼的话，十有八九是死路一条。

　　陈睿惊讶地问道：“为什么会这样？”

　　“这是阴雨丛林的兽潮，林区所有的魔兽都会向外窜逃，一段时间后，又慢慢返回。”阿西娜脸上也有惊悸之色，“传闻阴雨丛林几百年就会出现一次这样的兽潮，至今还未找出原因，就算是最优秀的魔兽猎人，也不敢在兽潮的时候靠近丛林，没想到竟然被我们碰到了。”

　　陈睿苦笑着点点头，居然中了几百年才开一次的“大奖”，看来这趟出门的运气还真好。

　　一波黑潮过去后，紧接着又是一波，仿佛丛林里所有的魔兽都跑了出来，陈睿从解析中感觉到这些生物们惊惶和焦躁的情绪，但由于数据量太大而且速度太快，一时无法辨析清楚，心念一动，对阿西娜问道：“你能不能抓一只魔兽来，我想用驭兽术试试，看看它们为什么要这样。”

　　原本他自己可以动手，但当着阿西娜不便暴露，所以提出了这样的要求。

　　阿西娜没有多想，驾驭着克骨朝下方飞去，几个小范围的盘旋，手中已经多了一只个头不小的魔兽，外表有点像鼹鼠，居然还长着一对肉翅，爪子非常锋利。

　　同样，这只“鼹鼠”的情绪相当惊恐，陈睿安抚了好一阵，又让阿西娜喂了点东西，这稍稍平复，但这种魔兽的智慧并不是太高，叫声中反反复复就是两个词：“恶魔果实！逃！”

　　恶魔果实？陈睿只觉有点耳熟，好像在某部动画片里听到过，一下子来了兴趣，可惜“鼹鼠”能提供的信息太少了。

　　让他意外的是，阿西娜一听“恶魔果实”的名称，顿时露出极度震惊的神色。

　　“陈睿！你能不能再问清楚点？要不，我再去抓一只来！”看来阿西娜对恶魔果实相当敏感，将“鼹鼠”一扔，驾驭着双足飞龙再次朝下方掠去，那“鼹鼠”扑打着翅膀，惊恐地跟上了那些逃窜的队伍。

　　阿西娜接连抓了好几只魔兽，但这些魔兽知道得更少，只知道有一头强大无比的鬼龙在驱赶它们，如果不逃走，就会成为鬼龙口中的食物，综合这些片段，陈睿分析出，应该是丛林深处的恶魔果实快成熟了，一头鬼龙要吃果实，所以将这些魔兽全部祛除了出来。

　　这很可能就是阴雨丛林每几百年出现兽潮的原因，不过陈睿有些不解，既然鬼龙有这么强大的力量，为什么要驱赶其他的魔兽，是担心被其他的魔兽吃了？还是借以阻拦外来者抢夺果实？

　　阿西娜听完陈睿的分析后，思索片刻，说道：“陈睿，恶魔果实对于我来说非常重要，我一定要得到它！我现在去丛林里探一探，你就留在这里。在兽潮没有完全消失之前，不要落下去，实在有什么危险，就骑着飞龙逃跑。”

　　“等等！”陈睿也想去看看，说不定还是什么提供海量灵气的果实，见她要独自冒险，赶紧说道：“我们一起去！”

　　“不行！”阿西娜摇头道：“虽然不知道鬼龙到底是哪一种龙族，但从它能制造这种兽潮来看，力量肯定是相当强大，我只是想去碰碰运气，对于你来说太危险了。”

　　“阿西娜，西琅山也同样危险，你为什么要陪我去？放心，我不会拖累你，我有驭兽术，如果实在感觉到危险，我就在某个安全点的地方接应你，好吗？”

　　看到阿西娜还在犹豫，陈睿干脆问了一句：“我们是不是伙伴？”

　　阿西娜一震，正好迎上了陈睿的目光，在寒冷的月光下，这目光显得特别有神。

　　阿西娜忽然没了那种羞涩，更多的是一种温暖和信心，深吸一口气，点点头：“走吧。”

　　两人控制着飞龙，降低了高度，小心地朝兽潮的反方向前进着。

　　陈睿从阿西娜的口中得知，恶魔果实是一种十分珍稀的果实，几百年成熟一次，有剧毒，但对于魔族来说有着无比非凡的意义。众所周知，魔族虽然力量强大，但潜力远不如人类。除王族中的佼佼者外，其余魔族的上升的空间受到了极大的限制，如大多数角魔一生就在中阶恶魔的层次徘徊，无法前进一步，大恶魔如果没有变异血脉的话，基本上没有希望突破高阶这个上限。即便是阿西娜这种具有变异血脉的大恶魔，也只是在一定程度上增加了突破极限的几率，难度同样相当巨大。

　　恶魔果实除了可以提升力量外，最重要的是一种特殊功效，那就是能大大提升魔族的潜力，使得突破瓶颈的可能性增加几倍，而且还有极小的几率能获得额外的特殊能力。前提是必须熬过果实的剧毒，实力越强，果实发挥的毒性和效果就越强。

　　对于魔族来说，恶魔果实相当于突破自身极限的无价之宝，怪不得阿西娜这样动容。

　　即便是对于王族来说，除了潜力方面，力量的增长和那个额外的特殊能力也是相当有诱惑力的。

　　树林愈发茂密，已经不适合双足飞龙的飞行了，好在现在的兽潮已经接近尾声，陈睿和阿西娜落下地来，牵着两头双足飞龙小心地前进着。

　　就在此时，远处传来一个低沉的吼声，声音中蕴藏着无边的暴戾和凶狠，猛笪和克骨不约而同地一顿，露出惊恐的眼神，无论如何都不敢再往前一步了。

　　陈睿想了想，没有强行让两头双足飞龙前进，将它们留在了原地，并安抚了一阵，和阿西娜顺着那声音的位置继续前进。阿西娜本意是想让陈睿也留下，但拗不过人类的坚持，只得一同前往。

　　由于附近的魔兽大多都逃到丛林外围去了，一路上并没有遇到什么危险，两人渐渐接近了声音的来源。然而奇怪的是，在探寻一阵后，陈睿和阿西娜又绕回到了原来的地方。

　　“我记得声音应该就在前面没有错，为什么会这样？”阿西娜露出疑惑之色，陈睿和阿西娜也有同样的印象，但他比阿西娜多了一种感觉，一种熟悉的奇怪感觉。

　　对了！这个好像是……

　　“陈睿！”阿西娜看到陈睿竟然对着灌木后的一棵大树径直走了进去，继而消失不见，不由吃了一惊。

　　只见陈睿的半截身子又从树里现出来：“阿西娜，这边走！”

　　阿西娜惊讶地走上前，一摸那树，果然不是实体，而前面灌木丛又是真的，真中有假，难怪转了半天一直找不到正确的路径，但陈睿又是怎么发现的？看来同意他一起来果然是个正确的选择。

　　阿西娜走进大树后，感觉眼前的景象并没有变化，但刚才陈睿走进来时，偏偏在外面看不见他。阿西娜拔出大剑，走在前面正要继续探路，忽听陈睿低声喝道：“别动！”

　　陈睿的脸色十分凝重，眼神带着隐隐的兴奋，因为，脑中一个新获得的知识使他已经发现了这片区域的奥妙。

　　龙语铭文！这正是龙语铭文的作用！


第八十三章 镜像铭文！鬼龙之谜

　　如果不是新获得的深度解析技能，即便有帕格利乌填鸭式教导的相关知识，陈睿也无法破解这些奥妙，那几天精神力透支的大亏，总算是没有白吃。

　　这些铭文应该是深刻在地面，因为年岁已久，上面已经生长出树木植物，但威力和作用却没有丝毫减弱，反而能够利用这些植物产生更奇特的效用，这就是龙族最神秘的古老铭文。

　　丛林的夜间光线不足，有些地方连月光都无法透过，陈睿小心地按照帕格利乌传授的探测方法，终于成功地试出了铭文中的安全点，又穿过了一棵“大树”。

　　然而，这仅仅是一个开始，陈睿能感觉得出来，前面还有不少隐藏的铭文，加上那只力量莫测的可怕鬼龙，可谓危机重重。

　　由于先前是陈睿发现了大树的奥秘，阿西娜被这一喊，顿时不敢乱动，陈睿小心地走到她的前面，弯下腰去，仔细看了看：“这个很可能有‘驱逐’的力量，如果你再走几步，不知道会被传送到丛林的哪个地方。但是我们必须通过它，把手给我，我走前面。”

　　阿西娜没有犹豫握住了陈睿伸来的手，两只手握在一起时，两人的心里不约而同地传来一种异样的感觉，阿西娜感觉头脑有点短暂的空白，空白过去后，是一种从来没有体会过的感觉，有些紧张，又有些甜甜的，虽然脸又开始发热，却希望能一直被他牵下去。

　　陈睿在初见爱丽丝时，曾经有过很“亲密”的牵手，但结果是被小萝莉摆了一道狠的，阿西娜的手没有爱丽丝的嫩滑，但手指和手掌更加修长，也更温暖。尽管是这种特殊情况下的牵手，还是难免有点心猿意马，不过他的注意力很快就转移到了龙语铭文上来。

　　在穿越那个“驱逐”的铭文时，陈睿和阿西娜都感觉到了一股股强大的排斥力量流过全身，有点像踏着石墩一步步穿过河流的感觉，一个不慎，就会被“河水”远远冲走。当顺利通过铭文后，阿西娜已经完全信服了陈睿的能力，在她看来，这绝对又是大宗师神念起到了关键的作用，如果不是他，就凭她自己，根本无法进入到这种地方来。

　　真不知道，这个人类男子还能创造多少奇迹。

　　前方危险依旧，几乎是很默契的，陈睿没有松开手，阿西娜也没有收回来的意思，两人继续携手前进。

　　陈睿连续通过几个铭文的作用范围，感觉又多了几分把握，如果不是鬼龙的威胁，倒是可以轻松地把它当做是去幽夜湿地前一次龙语铭文考试。

　　就在这时，前面不远的地方发出淡红色的光芒，两人小心地靠近一看，那是一株植物，大约一米多高，枝干上长着倒刺，叶子是紫色的，上面有几颗红色的圆形果实，正发出幽幽的光芒。

　　阿西娜红瞳一闪，精神高度集中起来，仔细回忆典籍中对恶魔果实描述，终于确定这个就是魔族梦寐以求的宝物。

　　这颗植物上有五、六颗果实，看上去应该正是刚刚成熟的样子。这几颗果实的价值，对于王族以外的魔族来说，几乎无法用魔晶币来估量，在魔族的历史上，就曾有为恶魔果实而发动的领主之战。

　　只要吃下一颗，将来就有很大几率能突破高阶恶魔的限制，达到魔王级、大魔王级甚至是更高！

　　阿西娜压下心中的激动，并没有贸然行动，而是小心地感觉着周围的情况，意外的是，那只“传言”中要吞噬恶魔果实的鬼龙，竟然无影无踪，正要上前，手中忽然一紧，被陈睿抓牢：“我感觉有些不对劲，先别急！”

　　“知道吗？对于王族以外的魔族来说，恶魔果实的诱惑没有人能够抵抗，我一定要得到它，”阿西娜将手轻轻抽出，“现在如果不抓紧机会，一会那个鬼龙来了，只怕我们都有危险。”

　　说完，阿西娜小心地接近了几步，确定没有危险后，脚尖一点，朝恶魔果实凌空跃去。

　　“等等！”在阿西娜刚上前时，陈睿忽然想起了什么，此时阿西娜正好腾空而起，抓向恶魔果实，已经来不及了。

　　“把剑扔出去！阿西娜！快！”

　　陈睿的大喝声使得阿西娜一惊，出于信任，在空中已经进入了大恶魔的战斗形态，一咬牙，大剑朝那恶魔果实扔去。

　　嘭！嘭！嘭！只听爆裂声接连传来，大剑被炸裂开来，四分五裂，阿西娜的身影被爆炸的余波震得倒飞而回，还没落地已经被陈睿一把接住。

　　那股冲力让陈睿连退了好几步，几乎立足不稳，只见怀里的阿西娜又恢复了人形，遍体鲜血，肩上还插着一块碎裂的剑刃，好在大剑提前引爆了符文的力量，否则阿西娜的结果很可能如同那把四分五裂的剑一样。

　　好还，肩膀的碎刃被被肩甲挡去了一部分威力，不然那整条手臂都可能被切下，算是不幸中的万幸了。

　　阿西娜身体不由自主地微微颤抖着，月光下的脸色显得尤为惨淡，显然是受了重伤。

　　“阿西娜！”陈睿心中一阵悔恨，自己为什么没有早一点判断出来那个恶魔果实有问题。那里肯定有一个铭文，所代表的意义正是“镜像并爆炸”！

　　恶魔果实，只不过是个用来做诱饵的镜像而已，真正的用意是爆裂陷阱！

　　阿西娜只觉全身传来阵阵撕裂般的疼痛，连说话的力气差点都没了，知道刚才如果不是陈睿提醒，已经没命了，看到人类担心的样子，心中后悔无比：“对不起，是我太任性，没有听你的劝告。”

　　如果不是她太性急，现在不仅不会受伤，而且那只手应该还在这个男人温暖的把握中，为什么没有信任他？

　　“现在还说这干什么，我先帮你包扎一下。”陈睿轻轻蹲了下来，从空间手镯中拿出毛毯，垫在地下，然后小心地将阿西娜放了上去。他一咬牙，把那碎剑拔了出来，拨开肩甲，在伤口撒上药粉，包扎起来，然后兑换出一瓶治愈药剂，倒入她的唇中。

　　“阿西娜，我知道恶魔果实对你很重要，刚才都怪我反应太慢，没有早察觉出来陷阱。放心，我一定帮你拿到果实，你就在这里等我，千万不要乱动。”

　　“不要去……”阿西娜一震，露出惊恐之色，“这里太危险了，我不要恶魔果实了，我们快离开……”

　　“相信我！记得不要走开，这里到处都是危险的机关陷阱。我回来的时候，要在这里看到你！”陈睿用力地握了她的手一下，然后站起身来，仔细地看了看地面，飞快地走向另一侧，转眼就消失在阿西娜的视线中。

　　阿西娜眼眶已经红了，有生以来，第一次为了父亲以外的一个男人，开始全心向魔神祈祷。

　　陈睿已经从刚才的镜像，推测出了真正果实的大略位置，或许是察觉到爆裂陷阱被触动，那种可怕的吼声又开始响起，似乎在警示接近者不要靠近。

　　陈睿感觉离这声音越来越近，知道走对了方向，只是担心被这只强大的鬼龙察觉，所以一路小心翼翼，不敢发出太大的响动。

　　通过一串的陷进，再绕过那个“隐蔽并传送”的铭文，终于，眼前现出一片相对开阔的石堆。在一处石堆的下方，有一株和镜像一模一样的植物，正是恶魔果实。然而最引人注目的不是发着淡淡红光的恶魔果实，而是盘踞在果实旁边的一个巨大身影。

　　这确实是一头巨龙，更准确的说，是一头巨龙的骨架。然而这原本应该已经是死者的骨架居然是活的，在紫色的月光下，白森森的巨大骨骼包裹着一层诡异的色泽，两只原本应该空洞的眼眶中泛出绿惨惨的幽光，令人毛骨悚然。

　　陈睿终于明白，为什么这东西叫鬼龙了。

　　鬼龙虽然看似强大无比，但并没有察觉陈睿的存在。只见它又向天吼了一声，陈睿的距离已经隔得比较近，只觉那声音中带着一种摄心的威压，闻者心胆俱裂。

　　这种类似的威压，陈睿只是在帕格利乌的身上感受过，只不过，这鬼龙的威压，要比毒龙差了许多，但可以肯定，是龙威！

　　尽管鬼龙此时的位置还未到解析之眼的有效范围，但陈睿丝毫不敢妄动。毒龙曾说过，即便是新出生的幼龙，也有魔王级的实力，从刚才铭文的威力来看，估计有魔皇级实力，远非他此时的实力所能抗衡的。

　　在这种情况下，要怎样才能弄到恶魔果实呢？

　　陈睿脑筋一转，将目光落在了身后的铭文上。龙语铭文并非是智能化的“程序”，除非是个别血脉之类的特殊铭文，否则只要有人触发，就会产生相应的效果，哪怕是布下它们的主人。

　　陈睿的力量虽然无法单独设置出威力强大的铭文，但以超级系统目前对龙语铭文的“破解”程度，要弄出一个诱发和串联现成铭文的东西却是可以实现的。

　　最佳的方案就是利用这一串传送铭文，将鬼龙瞬间转移到另外的地方，然后可以带着阿西娜迅速撤离。

　　鬼龙咆哮了好一阵，感觉到似乎没有其他的干扰者，当即低下头去，巨大的头骨停在了那株恶魔果实的上方。鬼龙眼中那团绿幽幽的光芒开始移动到口中，慢慢延长，落向恶魔果实，就好像舌头一样，看上去尤其诡异。

　　就在这时，忽然右方传来响动声，那绿光一颤，又收了回去，这时龙头方才转向另一边，给人感觉反应有些迟钝。

　　鬼龙慢慢朝那个发出响动的方向走了几步，低吼了几声，夹杂着强大的龙威，充满了警告和恐吓的意味。

　　就在此时，一个人影已经闪电般地出现在那恶魔果实前，手一挥，六颗果实已经尽数消失不见。


第八十四章 鬼龙大人的真面目

　　鬼龙的反应似乎又慢了半拍，扭过头来，见到果实消失，发出怒吼声，迈着沉重的步伐，朝那人影紧逼而去。夺走果实的人影似乎是被龙威所慑，身形一顿，速度骤然减慢，惊惶地一步步朝后退去。

　　抢到恶魔果实的自然是陈睿，他知道双方实力差距太大，自己的速度肯定没法与鬼龙相比，所以并没有全力奔逃，而是佯作被吓倒的模样，引诱鬼龙进去触发传送的铭文陷阱。

　　让陈睿惊讶的是，鬼龙似乎是看破了他的计谋，居然没有急着追来，而是不紧不慢地逼近着，只剩下骨骼的一对翅膀慢慢扇动着，给人一种巨大的心理压力。

　　鬼龙口中发出低沉的魔界通用语：“入侵者！交出果实，鬼龙大人可以留你一条小命！否则你的血肉将成为鬼龙口中的美食！”

　　陈睿的冷汗流了出来，看来只能在鬼龙发动前，自己触发那个传送铭文逃跑了，实在不行还有那个“暗黑之意志”指环的传送技能。

　　问题是，阿西娜还留在这附近，极有可能被鬼龙发现，以阿西娜现在的状况，绝对是无法逃生。

　　放弃阿西娜，自己逃跑？反正恶魔果实已经到手了！

　　要放弃那个甘愿冒险陪着他一起去西琅山的……伙伴？

　　面对着越来越逼近的鬼龙，陈睿刹那间已经做出了一个决定，伸出手掌，五指张开，准备用极光弹激怒鬼龙。

　　强大的龙威愈发逼近：“该死的家伙，鬼龙大人最后给你一次机会！”

　　陈睿根本不信这种没有营养的威胁，真的交出来，只怕立刻就是死路一条，但奇怪的是，这头鬼龙一直在恐吓，并没有真正出手。正当陈睿打算拼命引开鬼龙时，解析之眼显示的数据改变的了他的意图。

　　变形虫，综合评定D级，体质不详、力量不详，精神不详、敏捷不详。

　　变形虫？不是鬼龙？

　　而且……D级？只是高阶恶魔？那龙威是怎么回事？

　　陈睿胆气一壮，星力瞬间凝聚起来：“极光弹！”

　　巨大的白色光团呼啸着击中了鬼龙，那鬼龙偌大的身躯竟被极光弹的冲力推得不断后退，一些拼凑的骨骼也不断掉落，好不容易才稳住了身躯，连翅膀也少了一只。

　　升级到引星士之后，陈睿还是第一次使用极光弹，感觉耗费的星力要比蕴星者时少得多，没有那种瞬间被抽空力量的感觉。

　　极光弹验证出眼前的巨兽果然是只纸老虎，陈睿心下大定，腾空而起，追上“鬼龙”，将战斗力尽情地发挥了出来——被帕格利乌那厮虐了那么多次，这次终于在一头龙身上捞回点利息了！不过，貌似是有点鞭尸的感觉……

　　“鬼龙”的动作迟缓，在陈睿的攻击下毫无还手之力，但它似乎没有痛感，口中还在咆哮：“混蛋！鬼龙大人的力量已经在恢复了！再不逃走，你就准备着连骨头都粉碎吧！”

　　陈睿丝毫没有手软，攻击愈发猛烈。他已经心中雪亮：所谓的鬼龙，根本就是这个“变形虫”在唬人，狐假虎威，居然还骗过了丛林中所有的魔兽！

　　怪不得鬼龙一直都是恫吓，没有什么真正可怕的攻击。只是令人费解的是，龙语铭文和龙威是货真价实的。

　　这时，“鬼龙”眼中的绿光渐渐黯淡下来，陈睿注意到，那绿光竟然在偷偷移动，而“鬼龙”的身体也随着绿光的变淡而渐渐迟钝僵硬，最后居然完全不动了，仿佛真的只是一堆毫无生机的骨头。

　　解析之眼的显示依然存在，陈睿心中一动，立刻发现了地面一堆隐隐蠕动的东西，猛的一脚，踩住个正着。这东西滑溜溜的，从脚挤出，猛的一弹高高跃起，瞬间变大了好几倍，如同一个巨大口袋一样，当空罩下，要把他吞噬下去。

　　陈睿手掌瞬间发出金属一般的光芒，一道流光挥过，那“口袋”被一分为二，紧接着掌刀疾划，将这奇怪的“变形虫”斩成了数块。

　　诡异的是，这些碎片居然没有死，飞快朝陈睿蠕动过来，要将他重新包裹起来吞噬。陈睿心念一动，大喝一声：“灭元斩！”

　　这一刹那，所有的碎片上出现了高速闪烁的光华，如同一个个活动的符文一般，细看去，实际上是无数锋锐的力量在进行高速切割，眨眼间碎片已经散落成无数被切碎的颗粒，纷纷掉下地来。陈睿还是第一次使用这种群攻的“灭元斩”，效果很炫，威力也很可观，但杀伤力感觉要逊于破元刀的单体攻击，而且极耗力量，是破元刀的好几倍，适合对付多个敌人。

　　“哎哟！”细微的声音齐齐传来，仿佛千万个人在同时发声一般，在经受了灭元斩这样的杀招后，这个奇怪的变形虫居然还没有被毁灭。

　　不死之身？陈睿皱紧了眉头，果然，无数颗粒又汇聚成一股，变成了原本的那个“东西”。

　　“打得本大人好疼！我会让你付出代价！”这东西复原后，再次张口吞来，陈睿手一张，第二发极光弹喷射而出，正好冲入那东西口中，巨大的光球将它冲得直飞高空，良久才摔落下来。

　　在极光弹的白光映照下，陈睿发现这东西是透明的，如同某种橡胶一般。极光弹击中它后，竟然没有爆裂开来，而是散落成无数白光，充斥这东西的整个身体，现出一条条脉络般的纹理。

　　陈睿有点喘息了，在发出这最后一记极光弹后，他的星力所剩无几，这已经是使出了浑身解数，如果还是无法解决对方，只能带着恶魔果实逃跑了。

　　极光弹依然没能杀死这东西，但造成了不小的损伤，毁灭性灵气一时没有消失，散落在各个部位，令它软瘫在地，一时失去了行动能力。

　　陈睿心念电转，没有逃跑，快步上前，再次一脚踏住。

　　“好大的胆子，竟然敢这样对付本大人！”那东西居然还很嘴硬。

　　“我才是真正巨龙的伙伴，”陈睿义正言辞地驳斥了一句，“区区变形虫，竟敢冒充龙族，我现在就要彻底毁灭你！”

　　“你……你怎么知道丢丢是变形虫？不要杀死丢丢！”这家伙没想到对方居然是正主，而且轻易拆穿了自己的老底，终于开始惊慌起来。

　　其实陈睿一天两次的极光弹已经用完，如今只不过是在吓唬这个“丢丢”而已，问道：“为什么要冒充鬼龙！为什么要制造兽潮！回答！”

　　“哼！丢丢是不会告诉你的！”话刚落音，就看到陈睿才垂下的五指猛地张开，俨然是发出那种可怕攻击的姿势，顿时改口：“饶命，我什么都说，请大人先松开脚！”

　　陈睿松开脚，这家伙趁着极光弹在身体里的余势渐渐消失，立刻朝地下一弹，跃起老高，朝一旁逃去，口中还叫嚷着：“敢惹我丢丢大人，等会看我怎么把你……”

　　一句狠话还没撂完，就感觉眼前火光四溅，一阵轰轰的爆裂声后，丢丢大人裂成几块，灰头土脸地倒在了地下。原来它刚才正好触动了陈睿先前设下的诱发铭文，还好，这个诱发的只是爆裂铭文，要是另一个方向的传送铭文，丢丢大人现在很可能已经成功地逃走了。

　　不过这丢丢的体质十分奇异，爆裂铭文居然杀不死它，组合的速度也快得多，相对而言，极光弹对它的伤害要更大，怪不得如此惧怕。

　　“那么……只好立刻杀死你了！”陈睿出现在丢丢面前，身上气势大盛，一副要全力以赴的模样。

　　“就算是死……”丢丢咬牙切齿地说了一句，看到陈睿张开的五指，声音瞬间变得谀媚无比：“大人，最卑微的仆人丢丢愿意解开你所有的疑问。”

　　丢丢大人变脸实在太快，堪称“威武就能屈”的典范。

　　“我不会再相信你了！”陈睿故意说了一句。

　　丢丢一见形势不对，口一张，出现一张有奇异力量凝聚的文卷来：“主人，丢丢愿意签下主仆契约，请不要杀死我！”

　　陈睿已经不是第一次签订主仆契约，看得出来这个契约不假，当即签了下来。一般人只能承载一份契约，如今陈睿的身上居然有了四份契约，三份主仆契约，一份共生契约，或许还能签订更多。

　　签订了主仆契约后，陈睿自然没有再为难丢丢，松开了脚。这个家伙的D级实力倒还罢了，关键是不死之身，而且还能驱动龙骨发出龙威，确实不简单。

　　丢丢被踏扁的身体渐渐胀大，恢复成脸盆大小，显出真面目来。它的外表怪异，没有四肢，整个身体就是脸，眼睛大大的，鼻子一小点，嘴里没有牙齿，有点像一个半透明的大洋葱，行动就靠着身体的弹性在地下一蹦一蹦的，仿佛弹簧一般。

　　“尊贵的主人，”尽管丢丢没有四肢，但五官的表情相当丰富，露出一副讨好的模样，“丢丢的身体能吸收相当程度的魔法和普通伤害，就算是被利刃劈开成无数片，也能再生。然而主人的那种攻击竟然差点让丢丢的身体彻底崩溃，你的力量实在是太强大、太邪恶了……”

　　在滔滔不绝的奉承声中，陈睿仿佛看到一个洋葱版的斯利或迪迪，不过从丢丢的特性也让他暗暗震惊：这家伙居然不怕物理和魔法攻击，还能再生，究竟是什么怪物？


第八十五章 星辰花园和恶魔果实

　　既然已经签订了主仆协议，丢丢坦白了一切。

　　正如解析之眼显示的那样，丢丢是一只变形虫。

　　陈睿听说过魔界有堕落龙族、邪眼暴君、元素君王这些强大种族，也听说过双足飞龙、梦魇兽这样的著名魔兽，唯独没有人在他面前提起过“变形虫”三个字，原因很简单，太弱小了，弱小到可以忽略不计。

　　变形虫是魔兽食物链中最底层的低级生物，唯一的能力是变幻成各种唬人的形状，吓跑强大的敌人。变形虫没有什么攻击力，平时只能靠吞噬植物的养分为生，不过一物降一物，即便是那些强大的食肉植物，也很忌惮它的吞噬能力。

　　丢丢本来只是一只普通的变形虫，头脑简单，在很多很多年前（具体记不清），一次偶然的机会下吞噬了几颗恶魔果实，智慧度大大提高。就在这时，阴雨丛林来了一头强大的巨龙，这头巨龙受到重伤，似乎在逃避什么敌人，拼着性命刻下一连串的龙语铭文隐蔽，最终来到了丢丢躲藏的石堆，已经是无力再走。面对金字塔顶端的最高等魔兽，丢丢吓得屁滚尿流，一直蜷缩在石缝里不敢乱动，就靠着吮吸从石缝中流下的巨龙鲜血勉强度日。

　　也不知道过去了多少天，巨龙终于因为伤势过重而死去，丢丢这才敢爬出来，不知是否恶魔果实或巨龙鲜血的关系，除了植物外，丢丢竟然对肉食产生了额外的兴趣，在大着胆子又吃下一块龙肉后，便一发不可收拾。在丢丢慢工细活下，整条龙只剩下了骨架，期间几次差点被力量撑爆，就好像初次吞食龙血一样，最终，变形虫还是在强烈的求生欲望中挺了过来。

　　从来没有人能想得到，一只最低微的变形虫居然吞噬了一整头巨龙的血肉！

　　得到了巨龙血肉的丢丢力量大增，发生了进一步变异，变形能力大大增强。已经具有相当智慧和实力的变形虫在经过一系列的厮杀和冒险后，最终狡猾地选择了假冒巨龙，它将身体伸展到包裹整个巨龙的骨骼，并控制这些骨骼进行运动，看上去仿佛巨龙复活一般，所以才有了“鬼龙”的称号。不过为了防止穿帮，“鬼龙大人”从不离开这个生长着恶魔果实的风水宝地。

　　丢丢就这样靠着用鬼龙的身份，吓退了那些前来抢夺果实的对手，独享了不少恶魔果实，身体进一步发生变异，成为了估计是有史以来第一只达到高阶恶魔实力的变形虫，也成为了阴雨丛林中的“霸主”。

　　由于丢丢吞噬果实的时候，要离开龙身，并消化很长的时间，无法维持鬼龙的样子，所以才发出龙威制造兽潮，以免被识破。

　　陈睿这才明白，原来“鬼龙”和龙语铭文是这么回事，丢丢能发出龙威，估计和吞噬巨龙的血肉以及恶魔果实的变异有关。只不过，据丢丢说，龙威要积累很久才能使用，最好是配合这头巨龙的骨骼，才会发挥出更大的威力。这次的兽潮耗光了它积攒的龙威，至少要三天以后才能勉强使用十分钟左右。

　　为了取悦新主人，丢丢讨好地献上了巨龙留下来的三件东西，一个人偶、一颗珠子和一份魔法地图。人偶是用不知名的金属制成的，大约手掌大小，十分精巧；珠子比拳头略小，发出蓝幽幽的光芒，一看就不是凡品；至于地图，是残缺的一角，提示相当有限，不知道到底有什么奥妙，陈睿没有仔细研究，将三件东西收入储物仓库。

　　他走到龙骨面前，感觉到这些骨骼似乎蕴含着特异的能量，用灵气转换试了试，没有任何提示。这副骨架非常太大，除非一条条切开，否则连空间手镯都放不下，不过这难不倒储物仓库，很轻易地就被收了进去。

　　至于恶魔果实，陈睿打起了算盘，这些果实一共六颗，大约荔枝大小，外壳坚硬，纹理细腻而复杂。果实虽然珍贵，但最珍贵的却是果树，如果丢丢离开，还不知道会不会被魔兽毁坏——对了！星辰花园！不知道超级系统外面的植物是否可以种植？

　　算算时间，现在枢仙种子应该已经成熟了。一念及此，陈睿立刻进入了超级系统中的星辰花园。

　　星辰花园与先前相比已经发生了变化，整个星辰花园地面笼罩着一层淡淡的氤氲，从远处看，隐隐发出彩色的光芒。中央圆形土壤的那株青翠的嫩苗已经生长成一棵一米高小树，材质似金非木，点缀着片片翡翠般的绿叶，那种浑然天成的精美，不带半点斧凿。

　　星辰花园中氤氲的来源正是这棵小树，奇妙的是，小树上端的氤氲隐隐是一个曼妙的女子，隐隐可见美丽的五官，烟雾般飘渺的身影的如同天界的仙女，怪不得叫枢仙种子。女子竟然仿佛活物，见到陈睿，隐隐施礼。

　　陈睿明明知道这是超级系统的设计，还是惊叹不已，现在枢仙种子是成熟了，那么怎么种植其他的东西呢？翻土？浇水？施肥？

　　心念方动，花园门口的光屏已经出现，花园的平面图上中央已经出现了一个女体植物的图标：枢仙女（1级），升级条件1：进化等级三星。条件2：二级精炼粉尘1000单位。

　　精炼粉尘？是不是那种粉末还能够用某种方法进一步精炼？不过最起码要到下一个境界才能升级，多想也没用。

　　陈睿将意念落在平面图其余的空格中，果然出现可选择种植的列表提示，只有灵果树一种。

　　“灵果树种子，500灵气一颗，是否兑换并种植？”旁边还有数量提示。

　　当陈睿选择到五颗时，提示达到当前进化等级购买上限，确认购买后，平面图中自动出现了五颗种子的图示。

　　提示再次出现：“是否启动枢仙女托管模式？须提供单位量粉尘，如粉尘耗尽，托管模式自动中止，植物将停止生长。”

　　看来托管模式是个好东西，只需要粉尘，其余的一概不用管。陈睿不久前转换了极品藤石和魔法材料，足有五万粉尘，当即选择了确认，粉尘自动储物仓库消失，相应的数据出现在了星辰花园光屏上。

　　奇异的是，刚一开启托管，那枢仙女立刻飞到了星辰花园中相应的位置，开始围绕着飘舞，地面上原本看不见的种子开始以肉眼可见的速度发芽，在长出幼芽后方才停止，枢仙女又飞回中央。

　　幼苗提示为：一级灵果树，成熟期7天，果实摘去后自动枯萎，继续种植须再次购买种子，每天耗费能量粉尘单位2。目前状态：未成熟。

　　也不知道果实能提供多少灵气，不过耗费粉尘很少，还是过七天后再来看，目前是想想看怎么把恶魔果实的果树弄进来。

　　陈睿心中一动，蹲下身体轻轻摸着果树，意念中默想星辰花园，果然出现提示：“不知名植物，移植需灵气值10000，是否移植？”

　　一万是不便宜，不过以恶魔果实能引发领主战争的巨大价值，就是十万也值得，陈睿的手上出现一缕缕奇异的氤氲，如同星辰花园中的一样，笼罩着果树。片刻过后，果树消失不见，一直对果实垂涎欲滴的丢丢看到这一幕，洋葱头的眼睛顿时凸了出来。

　　星辰花园中，果然出现了恶魔果实的果树，提示：未知植物，成熟期60天，可反复成熟，每天耗费能量粉尘10。目前状态：已成熟。

　　六十天？而不是六百年？陈睿心中涌起一阵狂喜，这下赚大了！

　　在铭文阵中的某个地方，阿西娜已经挣扎着从那毛毯上坐了起来，好在兑换处的治愈药剂效能很强，大恶魔的体质又非同一般，严重的伤势已经恢复了不少，但依然没有丝毫战斗能力。

　　远处隐隐传来的吼声和响动使阿西娜很想去寻找陈睿，和他一同面对危险，想到他临走的吩咐，知道这里都是陷阱，根本找不到正确的路，一时心急如焚。

　　“我一定帮你拿到果实！”人类坚定的话语犹在耳边回荡。

　　这是为了她。甘愿去面对一头巨龙。

　　似乎初见他时也有这样类似的情景，不知道那时的他是不是为了她？只是这个已经不重要了。只希望他能像蓝波湖那样，逢凶化吉，至于那个该死的恶魔果实，她再也不想要了！

　　阿西娜用仅有的力气握紧了拳头，从未觉得自己如此牵挂过一个男人——如果他有什么意外，就算是死，她也要与那只鬼龙同归于尽。

　　前方的响声更大了，还夹杂着话语，只是无法听清，然后又沉寂了下来，很长时间都没有再发出声响。阿西娜的心一下子揪了起来，顾不得浑身剧痛，一咬牙，支持着站了起来，正要迈开脚步，前面一个声音响了起来：“阿西娜，你又不遵守诺言了，说好了等我回来的！”

　　“陈睿！”阿西娜一震，一直悬着的心瞬间被惊喜填满，身体踉跄了几步，失去了支撑的力气，眼看要向前栽倒在地，陈睿正好从一处隐蔽的树木中走出，见状赶紧快步，上前一把接住。

　　不算先前的重伤，自从上次空中特训后，阿西娜还是第一次和陈睿这样亲密地接触，只觉这人类的身上有一股男性的热力，臂膀温暖而有力，一时整个人都有些发软，只觉心脏“咚咚”跳得厉害。陈睿也从某个接触亲密的部位感觉到了这股心跳，看到阿西娜虚弱的模样，又狠狠地鄙视了自己一阵，小心地扶着她坐倒在地。

　　阿西娜仔细地打量了陈睿一阵，确实安然无恙，总算完全放下心来。

　　陈睿有心给她一个惊喜：“阿西娜，你这样伸出手，闭上眼睛。”

　　阿西娜依言闭上眼睛，就觉掌心中多了一堆东西，当她睁开眼睛时，顿时愣了。


第八十六章 承诺！一个月的约定

　　“恶魔果实！”阿西娜几乎无法相信自己的眼睛，使劲眨了眨，定神再看，真的是恶魔果实。

　　这个男人再一次创造了奇迹，不仅从那个鬼龙的手中毫发无损的回来，而且还得到了恶魔果实！

　　“这些都给你！”陈睿已经试过，恶魔果实无法被灵气转换，而且也不知道对人类的身体是否有作用。所以索性大方一回，不过就算能够转化，他也早拿定主意给阿西娜留下一半。

　　阿西娜捧着六枚在魔族看来堪称无价之宝的果实，看了看满面微笑的陈睿，眼睛有点发红。在这一刻她已经完全确定了自己的心思，面对毒龙前的智勇双全的影子，侃侃而谈时风趣博学的影子，策划算计时智珠在握的影子，全都重合在刚才的微笑中，与这个微笑相比，恶魔果实真的不算什么。

　　“谢谢。”阿西娜没有再说多余的话。

　　“记得前不久我说谢谢的时候，你可是出了剑的，”陈睿笑着说了一句，忽然一把抓住了一个要跃向阿西娜掌心果实的影子，“丢丢，这是阿西娜的果实，不许动！”

　　阿西娜惊讶地看着陈睿手中出现的半透明洋葱，想不到以她的感知，事先竟然没有发现这个东西，而那洋葱还发出讨好的声音：“伟大的主人，丢丢只要一颗，好不好？”

　　阿西娜已经从某种情绪中恢复了常态，好奇地问道：“这是什么？”

　　“这个就是鬼龙的真面目……”陈睿把丢丢的事情说了一遍，当然，隐去了自己与鬼龙战斗的一幕，只说是用了大宗师神念中的知识，改变了那些魔法陷阱，制服了假冒伪劣的鬼龙大人。

　　这些都是陈睿事先和丢丢对好“口供”的，丢丢很配合地直点头，两只大眼睛只是直勾勾地盯着阿西娜手中的恶魔果实。

　　“恶魔果实只是第一次才有效，吃第二个根本就没用！”阿西娜脸上由骇然变成了震惊，“可恶变形虫，快说！你到底吃了多少个恶魔果实？”

　　“哼！竟敢叫丢丢大人是可恶的变形虫！就算是豁出性命……”

　　丢丢还没说完台词，脑袋就被陈睿敲了一下：“快说！”

　　“尊敬的主人，请等等，让丢丢算一算。”丢丢一见主人发话，无奈之下，只得露出回忆之色，用变形术变出两个手掌，开始计算。

　　不久，又变出两个。一会工夫，丢丢身上已经是八个手掌了，还是没数清。

　　陈睿和阿西娜看得满头暴汗，尤其是阿西娜，简直有抓狂的感觉，这只变形虫到底吃了多少恶魔果实？这可是无价之宝！

　　丢丢数了半天，一脸哭丧之相：“主人，丢丢记不清楚了，大概也就八、九个手掌吧。”

　　饶是阿西娜心志素来坚定，此时也差点晕过去：八、九个手掌！那岂不是四十多次！按照那株果树的果实数量，一次只结五到六个，四十多次那不就是……这可不是拉拉薯！而是一颗就足以挑起战争的珍贵无比的恶魔果实！

　　陈睿也被震撼了，在他看来，丢丢吃掉的不是恶魔果实，而是海量的魔晶币，换一种说法，就是海量的灵气！什么叫挥霍？这才是真正的挥霍！

　　不过恶魔果实几百年才成熟一次，貌似前面那些年，和今年才穿来的陈睿还真没关系，算起来丢丢至少也活了几千年。

　　“陈睿，我现在不想吃恶魔果实了。”阿西娜回过神来，咬牙切齿地说了一句。

　　变形虫闻言大喜，正想问主人讨要，哪知阿西娜下一句让它胆战心惊：“我要吃了这只变形虫！”

　　陈睿配合地加了一句：“丢丢吃了那么多恶魔果实，你吃掉它，很可能比吃恶魔果实更管用，我正好带了许多烤肉的佐料，保证你吃得满意。”

　　看到连主人都这么说了，变形虫吓得魂飞魄丧，哀求道：“美丽勇敢的女主人，请你不要吃掉你最忠诚的奴仆！丢丢的肉又硬又臭，味道一点都不好！”

　　“女主人”三个字听得阿西娜面红耳赤，飞快地瞥了陈睿一眼，只是人类此时并没有注意，只是一脸好笑地看着丢丢大人的表演。

　　除去罗伊斯外，不知道有一天丢丢大人、斯利大人和那个老地精迪迪这三位仆从碰面的时候，会是什么样一番情景？

　　陈睿在敲打了一番新仆从丢丢后，没有再吓唬它，对阿西娜说道：“你的伤不轻，我们就在丢丢冒充鬼龙的地方休养几天，那里周围很多魔法陷阱，而且魔兽们平时也不敢靠近，应该很安全，等会我去把两头双足飞龙带过来。”

　　“好！你给我的药很有用，我的伤势复原得很快，这五颗恶魔果实你拿着，我留下一颗就可以了，还有这个给你，要保管好。”阿西娜从自己的空间手镯中拿出一颗菱形晶石，交给陈睿。

　　陈睿只觉这晶石凉冰冰的，散发这一种特别的寒气，好奇地问道：“这是什么？”

　　“等伤好了以后，我就吃下恶魔果实，”阿西娜低下头去，没有直视着陈睿，“这种果实有个特性，本身力量越强，诱发的毒性越大，史上被毒死的人不在少数，就算是解毒药剂，也起不了什么作用。”

　　“如果，我挺不过果实的毒性……”阿西娜顿了顿，斩钉截铁地说道：“你绝对不能去西琅山送死，也不要回暗月领地，带着双足飞龙一直往西，拿着这颗冰晶到阴影帝国的帝都找一个叫迪莉娅的女人。她在三年前曾欠了我一个大人情，以你的能力加上迪莉娅的帮助，应该能在阴影帝国容身，明白了吗？”

　　陈睿一震，没想到对阿西娜会给他安排这样一条后路，只觉手中那颗冰冷的晶体里似乎蕴含着一种灼热的心意，顿时沉默了下来。

　　“阿西娜，你会没事的。”

　　“陈睿，你不明白……”

　　“不明白的是你……”陈睿抬起头来，抬起头来，注视着阿西娜红宝石般的眼眸，拿出了一颗绿莹莹的珠子，“这个你拿着……还记得它吗？”

　　“这个是……蓝波湖毒龙那一次给的解药？”阿西娜接过来，打量了一阵，“味道好像很辣。”

　　陈睿点点头：“这个叫碧荧珠，毒龙的珍贵结晶，每两百年结出一颗，吃下去能快速恢复伤势，还能永久性地增强身体的抗毒能力。”

　　“永久性增强身体能力？”阿西娜吃了一惊，“这么珍贵的结晶，为什么毒龙会拿来作为解药？”

　　“因为，你、小公主、姬娅三个人根本就没有中毒，”这件事情憋在陈睿心里已经很久了，终于忍不住吐露了出来，“对不起，我一直没有对你说实话……”

　　“你这个混蛋！害我一直担心！”阿西娜不顾伤势地猛扑了过来，将他扑倒在地，一顿猛捶，“可恶！混蛋！混蛋……”

　　丢丢见主人被袭击，本来想冲上去帮忙，但是先前“女主人”要吃它的余威仍在，而且女主人和主人的情况有点奇怪。感觉上好像春季来临之时，雌性生物和雄性生物相互“吸引”前的打闹嬉戏，动作不太像，但感觉上是没错。如果在这个时候上去打扰，恐怕真的会被烤着吃了。

　　已经获得了相当智慧的变形虫终于明智地选择了视若无睹，宛若一个“你看不见我”的透明背景物。

　　变形虫的判断并非没有道理，阿西娜骂得很凶，捶在陈睿身上的手却是有气无力，或许可以理解成她伤势不轻无法发挥高阶恶魔的力量，但确实是雷声大，雨点小，即便是对普通人类的身体，也无法造成真正的伤害。

　　阿西娜的动作终于停了下来，趴在陈睿身上直喘息，忽然觉得这个动作太暧昧，心头一阵猛跳，脸庞绯红地撑起了身子，又恨恨地给了他一拳，这才翻身坐到一旁的地上。

　　这种程度的“攻击”对于陈睿来说只不过是挠痒，只是他知道这件事一直是阿西娜的心里负担扰，甚至还有过和毒龙决一死战的念头，心中有愧，被“揍”了一顿后，又爬起来向她解释。

　　阿西娜听到陈睿说出与毒龙签订的是共生契约后，终于明白了过来，以那时两人的关系，加上共生契约的特性，换做是阿西娜自己，也不会泄露这个性命攸关的秘密。

　　“混蛋！为什么不一直瞒下去？”阿西娜的气已经消得差不多了，“你到底还有多少事瞒着我？”

　　“其实还有很多……”陈睿看到阿西娜眼睛又瞪圆了，叹道：“阿西娜，如果你相信我的话，给我一个月的时间。你现在什么都不要问，等一个月以后，我告诉你很多事情，但这一个月，你得听我的，好吗？”

　　阿西娜眉头微蹙，问了一句：“这些事情长公主和爱丽丝知不知道？”

　　陈睿摇了摇头：“除了那个共生契约的家伙，就只有你知道了。”

　　阿西娜秀眉一展，眼睛闪烁出异彩，嘴上却没声好气：“哼！这可是你说的！”

　　“好了，别生气了，碧荧珠的抗毒能力可不是骗人的，你能安然无恙地骑乘双足飞龙，不是我给你那个药的原因，而是你自身抗毒性的作用，对付恶魔果实应该不成问题。”陈睿笑道：“我们现在找个地方休整一下，你先养好伤，不管碧荧珠有没有用，再吃一颗，然后才吃下恶魔果实，等你消化完果实的力量，我们再出发前往西琅山。”

　　阿西娜没有再使性子，轻轻抚摸着手中的碧荧珠，点了点头。

　　陈睿不是傻瓜，阿西娜的心意多少感觉到了一些，他对阿西娜也不乏好感，只不过与阿劳克斯的战斗时间剩下不多，应该集中所有精力应付这件事，不能分心在其他方面，等过了一关，再认真解决两个独身男女之间的问题。


第八十七章 西琅山

　　两天后，两头双足飞龙从阴雨丛林的上空飞起，克骨身上的阿西娜显得精神奕奕，恶魔果实的效力已经完全被她吸收。

　　这种能引发战争的珍贵果实果然名不虚传，阿西娜的实力原本还是高阶恶魔初段，一下子就晋升到了中段，这还仅是表面的作用，更重要的是看不见的潜力指数，将来她突破高阶恶魔瓶颈、达到魔王级的可能性大大增加，甚至更进一步的大魔王、魔皇境界也不再是不可触及的空想。

　　有了丢丢的例子，在陈睿的强烈坚持下，阿西娜又服用了一个果实，结果只是使力量更加稳定，极小几率的额外异能还是没有出现，但这种异能并不一定是立竿见影，很可能实在今后修行的岁月中得到。

　　至于丢丢的异变，不仅是恶魔果实的作用，很可能还与吞噬龙肉有关。

　　陈睿自己也偷偷吃下一颗恶魔果实，但力量丝毫没有长进，只是因为毒性而增长了少许灵气，非常不划算。不过有星辰花园这个神奇的东东在，两个月之后，又能收获了。将来，要学着丢丢那样当零食吃，也不是没有可能。

　　这两天里，他没有浪费时间，都在训练场里度过，十三万的灵气只剩下九万多了。阿西娜得了他的吩咐，没有干扰他的“沉睡”，加上丢丢的保护，包括后来阿西娜服用恶魔果实在内，一切都很顺利。

　　如同压倒骆驼的稻草一样，八倍重力果然不是四倍重力所代表的极限可以比拟的，就算突破到煞境，在不用任何星力的情况下，依然是步履维艰，前一个十天，也不知道吃了多少苦头。当结束训练，看到服下恶魔果实沉睡得如同恬静婴儿般的阿西娜时，只觉身上又多了一股力量，匆匆用食和休息之后，再次投入到了自虐的训练中。

　　陈睿曾服用过永恒之力和永恒之速两种黑色药剂，当时药力其实并未完全吸收，在这种高压式的修行中，积存在体内的药效终于全部发挥了出来。

　　丢丢原本一直对恶魔果实念念不忘，但自从尝过陈睿做的烤肉后，开始转变口味，对这位主人更是死心塌地。阿西娜本来还挂着那棵恶魔果树，陈睿告诉她自己已经设法隐藏好了，阿西娜这才放了心。

　　两头双足飞龙从阴雨丛林出发，用了一天半的时间，终于到达了目的地西琅山脉。

　　连绵起伏的西琅山脉中，多有崇山峻岭，深谷险壑，区域辽阔，一直往西可以到达与阴影帝国交界的莱亚镇。西琅山是西琅山脉中最大的一座山，但西琅山已经被盗贼控制，如今的矿务所设置在了偏僻的路冈山下。

　　当陈睿和阿西娜按照魔法地图的标示，乘坐着两头双足飞龙落下地时，矿务所门口的卫兵和矿工们全都吓了一跳。

　　由于原本的矿务所被盗贼们占据，如今的矿务所实际上就是一间临时搭建的简陋石屋，受双足飞龙的惊动，石屋中走出的一个头目模样角魔，脸上有几道狰狞的伤疤，拄着一根拐杖，一看到从飞龙背上跃下的阿西娜，目光渐渐现出惊喜，迎了上去，行礼道：“你是……阿西娜小姐！”

　　“你是谁？”阿西娜只觉这个一瘸一拐的角魔有几分眼熟，一时想不起来叫什么名字。

　　角魔显得有些激动：“我是盖德，曾经在瓦洛克要塞追随乔治将军，因为在与血煞帝国的冲突中受伤，四年前来被调到了这里。”

　　阿西娜终于回忆了起来，惊喜地说道：“想起来了！你是那个死亡铁锤盖德！你还送过一把铁剑给我！”

　　“难得小姐还记得我，”盖德扬了扬已经失去力量的手臂和残疾的左腿，叹了一口气，“可惜，我早已经不是那个死亡铁锤了，还是将军体恤下属，让我来暗月任个闲职养老……不说这个了，我听说阿西娜小姐三年前来到了暗月城，可惜我在这边一直抽不开身，不知道小姐今天来矿山有什么事？”

　　“难道你没有接到暗月城的魔法传讯？按理说，从长公主正式委任开始，魔法传讯就已经发出了。”阿西娜露出疑惑之色。

　　盖德摇摇头，答道：“这边的传讯台早已被盗贼破坏了，一直无法修复。”

　　魔法传讯实际上就相当于一种利用传讯符进行的无线通讯，中间需要特殊的魔法传讯台传递信息，相当于陈睿以前世界的“基站”，如果传讯台被破坏，范围内的魔法传讯符都无法使用。

　　每一条线路的魔法台都必须单独设立，有私人的，也有共用的，比如帝都到每个领地，都有专用的魔法传讯台，沿途的“基站”还有专人保护。

　　“原来如此，”阿西娜一指陈睿，“这一次我是奉了希亚殿下的命令，保护你们新任的矿务官前来任职的。”

　　这句话让在场所有人的目光都落在了本以为是阿西娜小姐“随从”的人类身上，尽管消息不通，但阿尔达斯大师战胜帝都天才的挑战已经传遍暗月每一个角落，就算是西琅山这种偏僻的地带都有所耳闻。这应该就是大师的那个人类学徒，但区区学徒怎么摇身一变，莫名其妙地就成为众人的顶头上司了？

　　陈睿早已今非昔比，在各种目光中泰然安之，拿出一张由希亚亲笔签署的魔法委任状来。在众人注意他的同时，陈睿也在观察这些自己手下的“兵”，卫兵大约十几个人，是由角魔和暗精灵组成，矿工在场不多，都是小劣魔和黑暗地精，在场的魔族大多数都有一个共同的特征，那就是神情萎靡，无精打采。

　　盖德接过委任状看了起来，眉头渐渐紧皱，以他的眼力，自然能分辨出真假。

　　角魔看了阿西娜一眼，心中再没有怀疑，当即对陈睿一躬身，说道：“矿务所卫队长盖德见过矿务官大人。”

　　卫兵和矿工们见到盖德行礼，无不吃惊，看来长公主殿下真的任命了这个弱小的人类作为矿务官！

　　和许多人一样，盖德这个任命很不以为然，一个毫无力量的人类，怎么配领导大家，不过碍于阿西娜的面子不便多说，做了一个请的姿势：“请大人和小姐到里面来说话，康纳，去弄点吃的来！其余的人……干该干的事情去！”

　　陈睿和阿西娜跟着盖德走进了石屋，石屋里的设施很简陋，就是两张石桌和几把椅子，后面还有一张床。

　　“很抱歉，小姐，这里的条件很艰苦，没有什么可招待的，一会随便吃点吧，”盖德请两人坐下，对阿西娜问道：“小姐，打算什么时候回暗月城？”

　　阿西娜摇摇头：“我受长公主的命令，要在这里一直保护陈睿，直到他的工作结束或者被调任。”

　　盖德微微一震，随即神色复杂地点了点头。

　　陈睿看在眼里，略一沉思，问道：“盖德，我们刚来到这里，能不能把这里的情况介绍大略介绍一下？”

　　盖德迟疑了片刻，开始说了起来。

　　西琅山矿藏极其丰富，矿山历史悠久，一直是暗月最大最重要的资源地。在四百年前暗月发生的那场别西卜王族动乱后，繁华的暗月开始走向破败，矿山也相继发生了很多变故，原本一直被封印的地底生物突然破开了结界，占据了主矿坑的下层，也等于是控制了最大的矿脉区域，使得采矿难度大大增加，动辄有生命危险。

　　在一年多以前，又出现了强大的红魔盗贼团伙，不仅劫杀了长公主希亚派出的商队，而且不时对矿山进行骚扰，还派出小队占据了主矿坑和几个新开辟的小型矿源，还杀死了前往采矿的矿工。

　　现在矿工们只能在盖德的率领下，一边防御盗贼的袭击，一边开采一些廉价的露天矿石，虽然危险性减少，但收益和产量极低。长公主曾经因为商队的事情，派出治安官艾伦剿灭盗贼，但两次都被盗贼团击败。

　　阿西娜听到矿山的情况如此恶劣，比在希亚那里了解到的还要糟糕得多，皱眉道：“为什么不向暗月城报告？”

　　“我们已经报告过无数次了，”盖德叹道，“但就连暗月城派出的军队都失败了，还能有什么办法？如果不是小姐今天来，我还以为长公主殿下已经放弃我们了。”

　　陈睿知道矿务的直接主管上级是财政官，正是乔瑟夫，因此，传到希亚耳中的信息有限也是“情理之中”了，当下又问了一个关键的问题：“上任矿务官是怎么回事？”

　　上一任矿务官是赛佛家族的蒂姆，盖德对这位蒂姆大人的评价比较高，话语间隐隐透出对陈睿的轻视。蒂姆来到矿山后，做出了一系列整顿措施，颇有威望。当时矿山主要的祸患是地底生物，蒂姆带了一批人，下主矿坑勘察情况的时候，所有人忽然失踪，连尸体都找不到，估计是葬身魔兽之口。

　　陈睿算了算时间，蒂姆在的时候，希亚还没有派出商队西行，所以最多只是零星的盗贼，一派出商队，就相应地出现了强大的盗贼团伙，显然是针对性的。在截断了西行的商道后，又将控制的目标转移到了矿山上来，看来是要一步步掐紧暗月的脖子，直至完全断气。

　　之所以给盖德他们留了一条活路，并不是盗贼们的仁慈，而是还没到那个最后的时刻，不想吸引希亚更多的注意力，一旦某个时机来临，陈睿可以想象，各处的黑手同时下死手，只怕希亚有通天的才能，也只有坐以待毙，这是一个相当周密而狠毒的策划。

　　“我这次来，还有阿尔达斯大师交付的一个任务，”陈睿心念一转，将此行的最重要的目的说了出来，“大师现在正在试验一种奇特的药剂，需要那种废矿上的晶体粉末，可以带我去看看吗？”

　　“废矿？晶体粉末？”盖德皱眉一想，这才反应了过来：“你说的是附在铁矿上的东西吧，那个晶体非常麻烦，要除下来都很难，别说是弄成粉末了。而且这种有晶体的废矿只有西琅山的主矿坑里面才有，现在正是盗贼们的控制范围。”

　　陈睿不死心地又问了一句：“以前的那些废矿在什么地方？”

　　盖德答道：“废矿都堆积在废矿室，废矿室在主矿坑上层的某个角落，现在出矿量太少，曾经有几个人偷出废矿，一起运回城里，后来被盗贼们察觉，遭到了杀害。”

　　陈睿眉头紧皱，这事曾听扎克提到过，没想到真实情况更为恶劣，在暗月城铁匠铺转化的那些废矿，每一块都沾染着矿工们的鲜血！


第八十八章 训话和潜入

　　阿西娜愤然道：“太可恶了！盖德，我们一定要想办法剿灭那些盗贼！”

　　“小姐千万别冲动！”盖德摇了摇头：“西琅山的盗贼有两百多人，为首的是一个叫班纳克的大恶魔，是红魔盗贼团的两大副团长之一，巅峰高阶恶魔，手下还有三个高阶，实力强大，我们根本不是对手。况且，这仅是红魔盗贼团的一小部分力量！据说盗贼团的团长的实力深不可测，很可能已经超越了高阶恶魔的层次。小姐，听我一句劝，快点返回暗月城吧，西琅山实在太危险。”

　　“不行，我要完成长公主交付的任务，否则绝不回去！”阿西娜的态度很坚决，事实上，这次的出行是她自己向希亚要求的。

　　陈睿在听完红魔盗贼团的实力后就陷入了沉思：这个盗贼团的实力相当恐怖，现在盘踞在西琅山的就有四个高阶恶魔，就算艾伦前两次剿灭没有“猫腻”，也不是对手。

　　阿西娜目前是高阶中段，陈睿大概相当于高阶初段，丢丢的实力是D级，高阶恶魔，具体层次不详，但没有什么特别的攻击手段，只能不死之躯硬抗。

　　三个高阶对四个高阶，看起来只是略逊一筹，但实际上不能这样算。班纳克已经是高阶巅峰，一个人就能打败陈睿这边的所有人，所以绝不能力敌。

　　不过陈睿此行最大的目的不是对付盗贼团，而是那些积累了几百年的废矿，也就是海量的灵气，无论如何，还是先去探探情况再说。

　　这时，一个暗精灵走了进来，正是去弄食物的副队长康纳，他带来了两碗拉拉薯般的食物，还有一张大干饼和几个果子。

　　阿西娜皱眉道：“你们平时就吃这个？”

　　“对不起，阿西娜小姐，”盖德露出尴尬的神色，“如今条件越来越艰苦，这已经是这里最好的食物了，很多矿工一天才吃一顿。”

　　康纳开口道：“那些盗贼们控制了附近水源和猎物，如果不是队长的安排和领导，我们就算没有被杀死，也饿死了。”

　　阿西娜和陈睿这才明白，为什么大家都是有气无力的样子，原来连温饱都保障不了。

　　“你误会了，盖德，”阿西娜站起身来，对盖德微微欠身，“想不到你竟然在这种地方坚守了四年，我应该向你致敬。”

　　盖德慌忙起身回礼，陈睿从空间手镯中把路上剩余的所有猎物全部拿了出来，说道：“盖德，你叫人把这些猎物弄干净，然后搞几口最大锅，等会把大家都叫拢来，一起喝点汤。”

　　盖德露出惊喜之色，连忙让康纳把几头猎物带下去张罗，看向陈睿的眼神终于多了几分好感。

　　很快的，生好火，架起几口巨大的铁锅，陈睿亲自动手，开始炖汤，还加入了一些佐料。西琅山的气候寒冷，热气腾腾的大锅和久违的肉香让附近的魔族无不垂涎三尺，如果不慑于盖德的威信，早就上来抢夺了。康纳将矿工们差不多都召集齐了，大约有四、五百人，以小劣魔和地精居多，还有少数是暗精灵和角魔，几乎所有人都满怀期望地看着新任的矿务官……旁边的那几口锅。

　　在分发肉汤之前，陈睿开始了矿务官的第一次集中训话。

　　“首先自我介绍一下，我叫陈睿，原本是长公主殿下的记事官，日前被财政官乔瑟夫推荐，成为矿务官，”陈睿将早就想好的腹稿说了出来，“大家可能听说过，我还有一个身份，是阿尔达斯大师唯一的学徒。没错，我是一个力量羸弱的人类，但已经得到了大师的毒术真传，比方说……”

　　“你的十字镐能给我吗？”陈睿来到最近的一个黑暗地精的身前，那地精没想到人类会找他，下意识地紧握十字镐不敢放手。

　　陈睿懒得客气，一把抢了过来，高高举起，随手一挥，坚硬的十字镐开始迅速腐朽，如同朽木一样散落开来。

　　“这是大师传授的几十种毒术之一，”陈睿一边扯张虎皮作大旗，一边露出狠毒的表情，“如果有敌人落在我的手中，我很乐意多一个毒药的实验品。”

　　这一手显然吓住了在场的不少人，闹哄哄的场面顿时静了下来。

　　药剂师、制器师这类特长人才，虽然本身战斗力不强，但同样被人们所敬畏，尤其是药剂师。阿尔达斯一屁毒杀帝都药剂师天才桑德鲁的事迹，不仅是暗月或堕天使帝国，甚至已经流传到其余的两大帝国。这个人类虽然仅是学徒，却是那位大师的唯一弟子，从刚才这一手看来，“得到大师真传”的话不像是吹牛，搞不好连阿尔达斯那个最强的绝招都学了几成。

　　想到这里，最前排的许多魔族都不约而同地朝后退了退，尤其是那个被用来做示范的地精，吓得簌簌发抖。陈睿要的就是这个效果，来魔界这么久了，早已摸清了一些门道，这个世界崇尚强者为尊，如果一味地怀柔笼络，只会让这些人更难管束，只有先用大棒慑服他们，然后在再递根胡萝卜，才是最有效的方法。

　　“大家放心，我的毒术只对针对敌人，不会对自己人造成任何伤害。”陈睿展示了力量后，果紧接着抛出了“胡萝卜”，“我知道矿山的环境恶劣，所以对采矿方面并没有太多的要求，只有一点，在我担任矿务官期间，你们都要服从我的命令。至于食物方面，我带来了两头强大的双足飞龙，这位阿西娜小姐是暗月第一女剑士，也是第一驭兽高手，我们会利用双足飞龙去获取猎物，争取每两天让大家喝上一次热乎乎的肉汤，大家愿不愿意？”

　　众人纷纷大喊了起来：“愿意！”

　　陈睿心头雪亮，发声的百分之百是冲着肉汤来的。虽然肉汤还是不太够，但对于许久为尝过肉味的矿工们来说，哪怕是喝上一口，也已经是难得的享受了。大家心里都有了一个初步的印象：这位新任的长官虽然是人类，但身怀恐怖毒术，如果不听话，会很惨；反之，则有肉吃、有汤喝。

　　接下来是最受欢迎的用餐时间了，盖德不愧是行伍出身，在他的指挥下，肉汤的分发工作有条不紊地进行着。

　　聚餐结束后，陈睿将那个黑暗地精单独留了下来，地精想到自己献上十字镐时的犹豫，又想到种可怕的剧毒，吓得几乎软瘫在地。陈睿也没有说什么，只是命令他来到对面小山顶上协助搭建帐篷。阿西娜不愿意住盖德让出的石屋，也不肯要陈睿让出来的帐篷，就在山腰位置用一些现有的材料搭建了一个简易帐篷，如今两只双足飞龙在山顶，小山顶的后方又是悬崖，所以阿西娜选择的这个位置可以更好的保护陈睿。

　　阿西娜在山腰虽然使陈睿的行动不太方便，但山下的人也上不来，从某种意义上来讲，可以起到掩护作用。

　　看到矿务官大人将两头凶猛的双足飞龙轻松地拉到一旁拴好，地精心中更加敬畏，庆幸的是，矿务官大人并没有拿他当做毒药的实验品，只是向他询问了矿山的一些情况。

　　据地精描述，主矿坑分为上下两层，经过成千上万年的改造和扩展，相当于一条四通八达的地下通道，在上层的矿石开采得差不多的时候，又开辟出更深的下层矿坑，在以前的正常时期，能够通过缆车和升降梯运输矿石，十分便利。

　　然而有一天，矿工们在进行深层挖掘和勘察时，无意发现了下面竟然还有一个地底世界，里面有各种强大的生物。当时的暗月领主是一位魔皇强者，闻讯赶来，杀死了涌出的一批地底生物，并与几位强者一齐布下结界，禁止生物出入。

　　原本数千年来一直安然无恙，不知是否封印失效的缘故，四百年前，地底生物纷纷破封而出，占据了主矿坑的下层主矿脉区。

　　无奈之下，当时的矿务官只能破坏了大型升降梯，并派人把守住入口，但这样一来，矿石的产量就大大减少，有不少人偷偷乘坐简易的个人绳梯，冒着生命危险去下层开采，结果葬送了很多性命。然而这一年盗贼横行，就连后来好不容易新发掘的一些小型矿源也被控制，对矿工多有残害。原本上千的矿工逃得逃，死的死，只剩下这几百来人了。

　　陈睿让地精画了一副地图，把那张大干饼赏给了他，地精没想到还有这样的好事，大喜离去。地精是巧手一族，地图虽然简易，但精准易懂，主矿坑的位置在西琅山的后山，废矿室就在主矿坑的上层某个位置。

　　夜色渐沉，陈睿开始了行动，掩护手段正是龙语铭文，他现在只会一些基础铭文，像帕格利乌那天在蓝波湖的“反弹”属于顶级铭文，不仅难度大，而且还有各种限制，其中之一就是需要本身的精血支持，而且只能维持一定的时间。陈睿如今的力量层次太低，连基础铭文都很勉强，而且光是刻铭文就弄了很久，不过山下的人看到，只是以为他在处理帐篷什么的。

　　他用了三种铭文“隐匿”、“静音”和“镜像”，高阶恶魔的实力加上深度解析破解得来的体会，花大力气刻下的铭文，激活后，也只够维持几个小时。没办法，魔界也是一个拼爹的世界，人家龙族一出生，就是魔王级实力。

　　不过陈睿并不需要伤害敌人的威力，只需要制造一定的假象就够了。如今从外表看来，山顶依然是一个帐篷两只双足飞龙，事实上，其中的一只双足飞龙，已经在往西琅山的空中了，同行的还有原本一直躲在双足飞龙包袱中的仆人丢丢。

　　有地图和魔眼罗盘的帮助，陈睿很快就找到了西琅山的位置，西琅山不愧是西琅山脉最大的山，面积之巨让他着实吃了一惊。

　　飞龙飞了一阵，终于发现下方隐约可见的灯光，应该就是红魔盗贼团的营地。


第八十九章 地狱三头犬！被暴露的行踪

　　在西琅山的后山腰上，有几幢很大的石屋，是原本的暗月矿务所，包括山脚下的矿工住宅区，现在全被盗贼所占据。

　　地图显示，矿务所的位置正是进入主矿坑的必经之地，由于有高阶恶魔，所以陈睿不敢骑双足飞龙直冲主矿坑入口，谨慎地选择了一处偏僻的角落降落下来，吩咐丢丢和猛笪躲藏好，然后换上了一套斗篷装束，小心潜行而去。

　　今天夜空中的乌云浓厚，双月的光辉显得暗淡了不少，陈睿打开解析之眼，一路收敛气息，逐渐接近了山脚下灯火闪动的住宅区域，大门口有四个守卫，里面传来的喧闹声。

　　解析之眼显示，门口的范围内的四个守卫都是E和F级实力，以陈睿的实力和速度，加上夜色的掩护，并没有惊动守卫，就绕了过去。

　　里面的盗贼们根本没想到有人敢靠近这里，正在喝酒闲聊。

　　“那个矿务官果然来了，听说是个毫无力量的人类，真是笑死人了！”

　　“别小看了那个人类，好像会毒术，是阿尔达斯的学徒，那个大师可惹不得。”

　　“远距离射杀就可以，别给他施毒术的机会，反正他死定了！对了，这次好像还来了一个挺极品的美女，嘿嘿……”

　　“那可是帝国第一将军的女儿，现在已经是高阶恶魔了，就凭你那点力量，人家轻轻一脚就能踢断你的命根子！”

　　这话一出，哄笑声一片。

　　“高阶恶魔又怎么样，我们的副团长班纳克大人可是高阶巅峰，不过班纳克大人嫌这里太没意思，一早就去莱亚镇找团长大人快活去了。只是库利亚大人倒霉，就快被班纳克大人赶回来陪我们了，哈哈！”

　　“妈的，谁想呆在这个又冷又穷的鬼地方，连个女人都看不到，还是回领地舒服多了！干脆我们去把那些该死的矿工都杀光，就不用受这种苦了！”一个角魔灌了一大口酒，不满地说了一句。

　　身旁的暗精灵摇摇头：“你又喝多了。团长大人不是说过吗？目前还不是时候，维持现在的状况正好，不要吸引暗月城更多的注意力，等到时机成熟，还不时想怎么杀就怎么杀！”

　　“话是没错，就不知道要等到什么时候了……”角魔敬畏地看了看山腰的石屋，眼神中又带着一丝羡慕，“还是亚格斯大人舒服，有硫丽大人的陪伴，自然是不想去莱亚镇了。”

　　“谁说不想去，关键是硫丽大人的实力比亚格斯大人强，同样是高阶初段，硫丽大人可是稳稳压过亚格斯大人一头呢，否则那位大人早就去莱亚镇风流了……”

　　又是一阵刻意压低的轻笑声。

　　这些话落在一旁偷听的陈睿耳中，脑中飞快寻思起来。这些盗贼的对话透露出许多情报：

　　第一、阴影帝国边境的莱亚镇应该有一个红魔盗贼团的据点，团长和主力都在那里。

　　第二、矿山的盗贼团四个高阶恶魔的名字是：班纳克、库利亚、硫丽和亚格斯。班纳克已经去了莱亚镇，库利亚去得更早，但应该就快返回了。硫丽和亚格斯都是高阶恶魔的初段，两人关系暧昧，目前正留守。

　　第三、正如意料中那样，盗贼团要对他这个新任的矿务官下手。

　　第四、红魔盗贼团留下矿工不杀果然是有预谋。

　　这些还是明面上的情报，陈睿听出了更多的东西，阿西娜和他来到矿山半天不到，盗贼就已经知道了，显然，矿工中有盗贼的内线；阿西娜晋级高阶恶魔不久，跟着他一同来西琅山也是临时的决定，盗贼们居然立刻就知道了她的实力，可见暗月和盗贼这边肯定有额外的魔法传讯台联络。结合希亚和罗伊斯的一些情报，基本上已经可以肯定是赤幽领地在暗中操纵这些盗贼，甚至很可能就是赤幽的军方力量。

　　矿工的住宅区很大，那两百多盗贼住下是绰绰有余，由于地形不熟，半山腰又有两个高阶恶魔坐镇，陈睿不打算打草惊蛇。今天他来这里最大的目的，是主矿坑里的废矿室。

　　陈睿略一思索，悄悄地又退了回去，返回猛笪身边，在意识里吩咐了一句，猛笪振翅飞起，绕了个大圈，避开两个高阶恶魔居住的矿务所，从后方落在了主矿坑的山顶。

　　山顶距下方的主矿坑入口足有两百米高，即使陈睿现在的体质非凡，就这样跳下去不死也会重伤，下面还有好几个守卫，不能用双足飞龙直接降落。

　　如果有“羽落术”这样的魔法，倒是可以轻飘飘地落下去，可惜陈睿不是魔法师，不过他有一个任意拉伸变形的助手。这个家伙，可是有着伸展全身包住一整头巨龙骨骼的能力，要当一条可以移动的升降绳索，自然不在话下。

　　主矿坑是一个平面凹形的入口，前面是运矿缆车的轨道，只不过荒废已久，山顶一带依然有守卫，不过都围在一处烤火。

　　陈睿无声无息地降下地来，丢丢也恢复成洋葱头，落在他的肩上。陈睿回头看了那几个烤火的守卫一眼，果然没有人能察觉，心中暗暗得计，朝主矿坑的入口潜行而去。

　　主矿坑就在前方，是一个巨大的入口，里面隐隐传来魔法灯石的幽光。就在这时，陈睿心里忽然涌起了一股危机感，汗毛根根竖立，仿佛被什么可怕的东西盯上一般。丢丢的反应更快，从主人的肩上弹起，拔“腿”就跑，被陈睿一把抓住，这个欺软怕硬的洋葱头，临阵脱逃倒是一把能手。

　　前方传来一阵咆哮声，与此同时，一团亮光迅速在眼前扩大，呼啸而来。陈睿如今已经完全吸纳了永恒之速的药力，速度达到一个相当的程度。猛地一弹，在那团亮光临身之前，闪避开来，这亮光是一团火球类的东西，内中蕴藏着可怕的力量，击在地面竟然爆裂开来，有点像炎魔雷卡的炎爆，但威力要大得多，地面上坚固的缆车铁轨被这威力波及，竟然迅速熔化变形。

　　“可恶！”陈睿千算万算，竟然没想到主矿坑门口还有这么可怕的魔兽守护，从光团的威力来看，应该有高阶恶魔的实力，最可恶的是，已经惊动了守卫，那些烤火的魔族纷纷朝这边冲来。

　　“丢丢，你去应付它，我马上就来帮你，如果敢逃跑，你再也别想吃烤肉了！”陈睿说了一句，很不仗义地将洋葱头扔向了那魔兽的大概位置，自己迎上了那几个魔族守卫。

　　陈睿知道这是紧要关头，下手绝不容情，眨眼间，几个守卫已经全被解决，然而丢丢的呼救声也传了过来。陈睿赶紧上前，朦胧的月光下，只是一头水牛大小的魔兽，正在撕咬着丢丢。

　　这是一只很大的犬科动物，相貌狰狞，通体黝黑，竟然长着三个头，刚才那种可怕的火球，就是从它口中喷出来的。

　　解析之眼显示：种族：地狱三头犬。综合实力评定：D。

　　地狱三头犬！陈睿曾听说过这种可怕的魔兽，力大无穷，锋利的牙齿和爪子足以撕裂钢铁，部分变异品种还会发出冰冻或火焰的远程攻击。很显然，如今这只就是变异的地狱三头犬。

　　“敌人！撕裂！死！”透过解析之眼的技能，可以听到这家伙咆哮中的意思，只是反复这几个字，意识中充满了杀戮和暴戾的感觉，尝试沟通根本没有任何作用。

　　丢丢也是高阶恶魔，虽然曾经冒充过“鬼龙”作威作福，但毕竟是最低层次的变形虫，碰上个实力弱的还可以摆一摆丢丢大人的风范，如今遇到这种战斗天赋相当可怕的强大魔兽，丢丢大人哪里还敢去拼命？

　　尽管被地狱三头犬撕成了几片后又恢复原状，但丢丢依然吓得毫无还手之力：“主人，丢丢不要烤肉了，快来救丢丢！”

　　这时候，山下也听到了地狱三头犬的咆哮，纷纷开始叫嚷起来，陈睿心中大急，生出了速战速决的念头，手掌并作刀型，发出淡淡的光芒来。

　　地狱三头犬看到了冲来的陈睿，其中一个脑袋一张嘴，火球再次喷出，迎面而来，陈睿急切间一个翻滚，堪堪避开，那火球爆裂的碎石击在后背，火辣辣的生痛。此时他已经欺近地狱三头犬的脚下，没等他攻击，那三个狰狞的脑袋就张嘴咬来。

　　陈睿没想到三头地狱犬的反应如此之快，连忙闪躲，三个头配合着轮流攻击，以陈睿的速度，竟然躲闪艰难。

　　“丢丢！缠住它！快！”陈睿大喝了一声，一分神，黑袍已经被地狱犬的利爪撕下一块，被掠过的部位火辣辣的一阵疼痛。

　　三头地狱犬正要追击，忽然身体一紧，已经被什么东西紧紧地包住，一时动弹不得，而眼前那个黑袍人已经高高跃起，凌空击下。

　　地狱三头犬强大的魔兽本能使它感觉到黑袍人的这一击危险异常，当下用尽全力拼命一挣，将那束缚硬生生崩裂开来。此时陈睿的破元刀已经当头斩下，地狱三头犬刚挣开丢丢的缠绕，只来得及一偏，鲜血飞溅，悲鸣声中，一颗头颅已经被斩了下来，变成双头犬了。

　　陈睿正想一鼓作气解决掉这只讨厌的魔兽，忽然心有所感，猛的一矮身，一把利器破空而来，擦着他的头掠过。

　　利器旋转了半圈，又飞了回来，陈睿猝不及防，勉强一让，腰下已经多出一条血口来。

　　锐风落回在了一个男性大恶魔的手中，原来是一把十字形状的飞镰。

　　种族：大恶魔。综合实力评定：D。

　　解析之眼中提示有高阶恶魔出现！而且不止一个！

　　一定是硫丽和亚格斯！来得真快！


第九十章 废矿室！以一敌二

　　“你是什么人，竟敢来到这里！”应该是亚格斯的男性大恶魔喝问道。

　　身旁一个女声响起：“少跟他啰嗦！没看到班纳克大人的宠物纳古拉拉已经伤成这个样子了吗！一定要抓住他碎尸万段！”

　　话刚落音，两个大恶魔的身上几乎同时燃起魔火。

　　陈睿知道今日一场恶战已经无法避免，亚格斯的武器有些类似回旋镖，这里太过空阔，对他很不利，当即念头一转，朝主矿坑奔去。亚格斯和硫丽哪里肯舍，紧追而上。

　　丢丢更快，知道自己蹦跶速度的慢，索性跃到了陈睿的肩上，搭便车跑路，那只地狱犬因伤诱发了凶性，咆哮着追来。

　　转眼几个人影已经没入了主矿坑中。

　　主矿坑经过千万年的建设，尤其是已经发掘完的上层，空间显得很大，如同一个蜘蛛网状的复杂地下迷宫，每隔一段距离，就设有魔法灯照明。陈睿进入主矿坑的目的就是想利用地形战斗，但那只地狱三头犬的嗅觉太灵敏，速度又快，跟得很紧，相当麻烦。

　　“丢丢，地狱三头犬就看你的了，如果我死了，你也活不了！”

　　这句话是通过解析之眼在意识中说出来的，变形虫才听清这一句，就觉得身体一轻，已经被无良主人朝后扔了出去，正中地狱三头犬。

　　地狱犬闻到两大仇人之一的气味，动作顿时慢了下来，开始撕咬丢丢。这动作只是在电光石火间，后面的硫丽和亚格斯并没有停顿，紧跟上了陈睿。

　　丢丢好不容易才弹开地狱犬的撕咬，吸附在墙壁上，心里直发毛。虽然对主人仍有怨念，但刚才那句话使得想转身开溜的变形虫改变了主意——是啊，如果这只两个头的大家伙和那两个坏人一起去对付主人，主人很有可能会死。主人死了，丢丢大人也完了。

　　洋葱头打量着下方咆哮对峙的地狱三头犬，准确的说是已经降级的双头犬，貌似这家伙力量比刚才削弱了不少，欺善怕恶一向是丢丢大人的美德，当即勇气大增，整个身体张开，朝地狱犬“双头”包裹而去。

　　逃跑并不是陈睿的真实意图，否则他会往山下冲不会逃进主矿坑，或者还可以启动“暗黑之意志”的传送技能。事到如今，地狱三头犬又受了重伤，此事已经无法善了，就算逃走，两个大恶魔也会怀疑到矿务所方面来，毕竟，今天正是他和阿西娜到来之时，一切都太巧了。

　　况且他来西琅山最大的目的就是灵气，如今班纳克正好去了莱亚镇，一不做二不休，索性干掉这两个高阶初段的敌人，然后把废矿室的灵气全部弄到手。

　　反正那个矿务官原本就是乔瑟夫的阴谋，万不得已的时候，最多遣散矿工，让大家跑路，自己正好回到暗月城“报告”，一旦了解到矿山的真正现状，希亚应该不会再坐视。

　　不过要对付这两个敌人可不容易，如果只是亚格斯或者硫丽一个人，即便有瞬间移动，以陈睿现在的速度，这种逃亡应该也不会太困难。然而对方有两个人，配合又极其默契，才逃了一阵，已经险象环生。

　　陈睿刚避开瞬移过来的硫丽，迎面就是两道迅疾的破空声，仓促间只来得及一仰身，避开亚格斯的飞镰，这边硫丽的攻击又到了。

　　陈睿避无可避，此时手中破元刀的效果尚未消失，朝硫丽斩去，硫丽曾亲眼目睹他一掌切下三头地狱犬的脑袋，知道这秘技的可怕，不敢硬接，手中多了两把奇形短刃，迎了上去。这兵器约一米长，手握的部位是正中央，两端都是三叉锋刃，看上去如同魔界的双头莲花一般。

　　陈睿不能确定血肉之躯的破元刀能否与刀刃相抗衡，手腕一转，斩在那短刃的背上，竟有火星溅出，硫丽感觉到自短刃上传来无比凌厉的锋锐之气，竟然透过兵刃的招架落在肩上，如被利刃划过，顿时标出一道鲜血。好在这短刃是一种特制的魔法兵器，大部分威力已经被阻隔，否则整条手臂都有被卸下来的可能。硫丽不是帕格利乌，绝不会什么卸力留手，陈睿同样感到强大的反震之力，手背隐隐发麻，毕竟破元刀不是万能的。

　　硫丽暗暗心惊，不敢托大，脚下一弹，避开了破元刀的第二击，陈睿正待追击，背后的锐风再次响起，时机把握得相当准确，已经无法避让，当机立断地大喝一身，一扭身，也不看背后，破元刀闪电般反手斩出，那飞镰当即被一分为二。

　　亚格斯吃了一惊，但并未惊慌，手中又出现了两把飞镰，硫丽双刃护在身前，双方形成了对峙局面。

　　硫丽是标准的大恶魔女性，弯角，长发，红瞳，身材很火爆；亚格斯的长相则显得有些丑陋，鼻尖还有一道长长的疤痕。

　　借着主矿坑中魔法灯的光线，亚格斯仔细地打量了几眼这个神秘的黑袍人，皱眉道：“这家伙应该不是暗月来的阿西娜，否则怎么挡得住我们两人的合击。”

　　“管他是谁，先擒下再说，”硫丽身上魔火高炽起来，又提醒了一声，“小心他的秘技。”

　　陈睿心念电转：破元刀只有十分钟的时间，很快就要到了，如果用灭元斩，以这两个敌人的实力，最多只是受点外伤，而自己的星力会大幅下降，得不偿失。同样的道理，像极光弹这样的大招，也必须看准机会才能使用。帕格利乌曾经说过，战斗就好比一场战役，战术、时机、力量分配等各种因素都必须考虑在内。

　　硫丽并没有给他太多时间考虑，已经发动了迅猛的攻击，虽然是女性，但战斗起来疯狂无比，双刃的近身攻击尤为厉害。主矿坑虽然宽阔，但毕竟比不得外面的空旷，亚格斯的飞镰受到了一定的限制，而且硫丽和陈睿的距离太近，远程攻击容易误伤，当即收起飞镰，近身攻来。

　　亚格斯和硫丽的关系陈睿已经从那些盗贼的口中隐隐知道了一些，而两人的战斗竟然也非常默契。硫丽的力量与陈睿相若，亚格斯稍逊，联手攻击之下，陈睿虽然在速度方面有一定的优势，依然处于绝对的下风，破元刀的技能已经过了时效，要一个小时后才能再次使用。

　　陈睿一不留神，肋下又中了硫丽的一刀，没等喘息过来，亚格斯势大力沉的一拳已经到了，陈睿伸手一挡，借着那股力量倒飞出去，顺势避过了硫丽刺向心口的致命一击。他知道这样正面战斗下去会越来越被动，身形一折，又转向另一个通道。

　　这种且战且退的游斗让硫丽和亚格斯的合击优势顿时丧失，暗骂对手狡猾。三人的实力相差不大，陈睿要想发动奇袭各个击破一时也不可能，一时呈胶着状态。

　　硫丽和亚格斯追了一阵，似乎达成了某种默契，将陈睿渐渐往一个方向逼迫而去。陈睿第一次来主矿坑，不熟悉地形，等到发现两人的意图时，已经被逼到了一条死胡同，后面是一个极其宽敞的大厅，似乎再无出路。

　　亚格斯双手连挥，四五道飞镰同时朝陈睿飞去，硫丽紧跟于后，准备偷袭，陈睿知道硬拼无用，只得退向那个大厅。

　　大厅正上方的顶上，悬着一盏巨大的魔法灯，发出明亮的光芒，四周的墙壁上有规律地镶嵌着壁灯，比外面的光线要清晰很多。陈睿退入大厅后才发现，里面的空间比想象中要大得多，初步目测，有一个足球场那么大，厅中有一个巨大的深坑，里面尽是大小不一的石块。陈睿心中一动，这个大厅，有点像那个地精描绘的……废矿室？

　　总算是找到这个地方了，陈睿今天来的最大目的就是这里，可惜时机不对，眼前这两个敌人，可不会给他机会。

　　门口传来沉重的声响，只见硫丽将两扇巨大的石门推动着关了起来，亚格斯手中又多出两把飞镰，魔火飞快闪烁着，两人的脸上不约而同地露出残酷的笑容。

　　陈睿当然不想成为瓮中之鳖，一边后退，一边飞快地打量着周围的地形来。

　　硫丽身形一弹，朝陈睿疾掠而去，又是那种狂风暴雨般的近身攻击，蓦地，硫丽虚晃一刀，几个翻身远远跃开，亚格斯身上的闪烁的魔火骤然高炽，暴喝一声，大喝道：“千刃！”

　　刹那间，漫天都是呼啸的破空之声，一时间也不知道出现了多少飞镰，将陈睿重重包围起来。陈睿吃了一惊，左支右拙，然而那飞镰的手法十分巧妙，有先有后，仿佛数个不同节奏的对手，亚格斯收放飞镰的速度奇快，飞回来的飞镰又被他用巧妙的手法发了出去。

　　陈睿身周的飞镰无穷无竭，显得凶险万分，眨眼工夫身上又多了两道血口，飞镰十分锋利，即便是“星体”的特性，渗出的鲜血一时也无法止住。危急之时，陈睿将斗篷一掀，手一抖，斗篷变成了一根柔韧的绳鞭，左右挥击，将飞镰抽飞开来，但绳鞭也在慢慢变短。陈睿边舞边退，忽然消失不见。

　　亚格斯失去了目标，吃了一惊，原来陈睿已经落入了那个巨坑之中，正好是这个方向的死角，回旋的飞廉被亚格斯一一收下，“千刃”是夸张了点，百把左右是有的，加上反复回旋和发射，确实是难缠的杀招。

　　硫丽见亚格斯失手，正要上前，坑中的陈睿已经迅速朝坑中退去，忽然高高跃起，手中已经多了几把拾起来的飞镰，但目标并不是朝背后紧追的硫丽，而是空中那盏最大的魔法灯。

　　然而飞镖并不是这么好玩的，尤其是这种带回旋的玩意儿，看起来容易，用起来……太坑爹。几发扔出去，都是不着边际，最准的那一把，眼看要碰到魔法灯，居然回旋着飞了回来。如果不是这种危急关头，陈睿都替自己脸红，落地时，差点被硫丽分尸。

　　琉璃很明显想故技重施，逼迫对手进入亚格斯的飞镰射程范围，陈睿当然不会上这个当。

　　亚格斯并没有傻到在外面等待，已经出现在了巨坑中，魔火又开始闪烁，正是绝招“千刃”爆发的前兆。此时陈睿再次跃起，手中已经多了一块方形的石头，狠狠一掷，终于准确地砸中了那盏巨灯。果然还是板砖最好用，远扔近拍，老少皆宜。

　　魔法灯的原理是利用魔法阵的原理，激发特殊材质（比如最常用的灯石）发出光亮。被这一石头砸得七零八落，魔法阵也被破坏，灯石迅速熄灭下来，除了远处墙壁上的点点幽光外，中央已经漆黑一片，陈睿顿时隐入了暗处。

　　只有一男一女两个大恶魔身上起伏着的火焰，格外显眼。

　　主矿坑中，远远传来的咆哮声和爆裂的声使赶到门口的盗贼们一时不敢进去，有人发话了。

　　“纳古拉拉捕食的时候是不能接近的，我们还是守住门口，免得敌人逃出来。再说里面太大，贸然进去的话，反而会成为硫丽大人他们的累赘，相信大人们很快就会解决的。”

　　这个建议得到了大家的赞同，众人点亮火把和魔法照明设备，包围了主矿坑的入口。

　　谁都不知道，地狱犬纳古拉拉现在很郁闷，非常地郁闷。

　　这个洋葱头样的透明家伙能够自由变化身体的特性，有点像最低级的变形虫，但是，哪见过这么厉害的变形虫？

　　这敌人看起来好像不堪一击，却怎么都打不死，撕咬也好，爆裂火球也好，哪怕是碎成几百块，也能聚拢恢复成完整的洋葱头。讨厌的不止这些，还有那种变形技能了，刚才不留神被它变成绳索裹住头，那伤处的血肉竟然迅速流逝，好像被什么吞噬掉似的，如果不是及时甩开，绝对要吃个大亏。

　　究竟怎样才能彻底杀死这个可恶的洋葱头？

　　伤势不轻的纳古拉拉伸出舌头，剧烈喘息着。果然，地面的碎片再次聚合成形，就在纳古拉拉警惕地注视着地面时，却不曾留意，有一部分透明的“东西”正悄悄吸附着爬到了顶部的石壁，下方正是地狱犬的脑袋。


第九十一章 燃烧的硫丽和邀功的丢丢

　　废矿室中。

　　陈睿的策略很有效，如今中央一片漆黑，亚格斯的远程攻击失去了威力，而两人身上火焰正好成为袭击的目标。

　　亚格斯反应很快，竟然没有在黑暗中停留，一个瞬间移动，已经撤回大门一带，而硫丽却没有动弹，冷笑一声，身上的魔火渐渐熄灭，隐没在黑暗中。

　　“哼，这个白痴弄巧成拙了，竟敢在黑暗中与硫丽战斗！”亚格斯自言自语地说了一句，虽然手中的飞镰依然没有放下，但对硫丽显然信心十足。

　　陈睿立刻就体会到了亚格斯的信心何在，虽然伸手不见五指，但硫丽竟然丝毫不受影响，行动显得更加迅捷准确，仿佛为黑暗而生一般。

　　原本硫丽的攻击就以诡异见长，如今有了黑暗的掩护，更加得无声无息，难以防范。

　　才几分钟，那种鬼魅般的身影就让陈睿感到吃不消了，连中了几刀，假设魔法灯没有熄灭，他还能应付，如今却有种作茧自缚的感觉。陈睿知道不能再这样下去，趁现在亚格斯在远处，硫丽落单，必须抓住机会解决一个，否则最终失败的肯定是他。

　　在硫丽眼里，随着时间的推移，这个敌人的反应似乎也因为伤势而变得更加迟钝，愈发难以判断她的确切位置。轻微的气流变化又从肋下传来，这次敌人的反应明显又慢了半拍，被短刃刺入，惨叫了一声，手掌并作刀型，朝袭击的方向斩去。硫丽不知是虚张声势，想到先前那秘技的可怕，顾不得拔出短刃，闪身退开。

　　然而这个敌人只是漫无目标地一番疯狂乱斩，似已是歇斯底里，硫丽顿时明白刚才那一击已经重伤了对手，暗暗冷笑，虚晃一击，吸引了对方的注意力，然后鬼魅般地绕到背后，全力朝刺下。此时敌人还恍若未觉，女性大恶魔的红唇微微翘起，露出一丝嗜血的笑容。

　　外面的亚格斯听出惨叫和喝声都不是硫丽的声音，心中更加笃定，叫道：“硫丽，记得留个活口，不过要先把他的四肢都卸下来！”

　　就在亚格斯出声的同时，硫丽只觉心口一凉，势在必得的攻击猛的顿住，手中的短刃只来得及刺进三分，低头看了看心口，脸上露出不可思议的表情来。刺入心口是一把双头短刃，正是她自己的武器，如今已经洞穿了心脏，而短刃的另一头，握在陈睿的手中。

　　在硫丽的眼中，刚才电光石火之间，这个敌人以超乎想象的速度拔出肋下的短刃，闪电般回刺，正中心口，这一击的冷静和准确，哪里还有先前的半分迟钝或疯狂模样？原来，这个敌人，一直都能准确地锁定她的动作，刚才只不过是诱敌罢了！

　　硫丽拼尽最后力气大喝一声，手中发力想要同归于尽，陈睿已经先一步抽出了她心口的短刃，残余的力量仿佛被尽数抽空，整个人瘫倒在地。

　　“硫丽！”亚格斯终于发现不对劲了，大声了喊了一句，握紧了飞镰，身上酝酿着爆发的力量，小心地靠近了过来，却不知道发现黑暗中，一只手已经张开五指，对准了他。

　　陈睿正在等待着亚格斯的靠近，极光弹蓄势待发，忽然解析之眼中传来提示，还没反应过来，身体已经被紧紧箍住，骤然间红光大作。

　　原来是地下已经濒死的硫丽听到亚格斯的呼声，也不知道哪里来的力量，竟然拼死箍住了他。

　　“亚格斯！千刃！”

　　硫丽身上的魔火使得陈睿完全暴露在亚格斯的视线中，那是硫丽拼尽生命的火焰，陈睿一时无法挣脱束缚，但前伸的手臂依然保持着手掌张开的动作。

　　亚格斯快步上前，大喝一声，漫天呼啸声响起，竟然毫不犹豫地发出了“千刃”。

　　陈睿眼中寒光一闪，白色的巨大光球高速喷射而出，朝亚格斯迎面冲来，亚格斯怎么都没料到对方还有这种杀招，正是全力施展千刃之时，已经无力施展瞬移，慌乱之际朝光球扔出的飞镰也被瞬间吞没，只得双臂一架，拼着发完大招的虚弱硬接了下来。

　　然而，还是接不下。

　　如今陈睿的力量已非昔日可比，同样是高阶初段的大恶魔，亚格斯根本无法如米卡斯当初那样将极光弹弹开，魔火黯淡得几乎被白光完全吞没，身体不由自主地一退再退，防御也在逐渐崩溃，“轰！”极光弹推着亚格斯撞中了后方的坑壁，整个废矿室似乎都震颤了一下。

　　白光终于消失，那坚硬的石壁出现了一个巨大的球形凹陷，亚格斯软瘫的身体已经被深深陷进了墙中。

　　“千刃”最大的奥妙就是源源不绝的循环攻击，如今亚格斯已被击倒，自然无法反复收放，陈睿刚才施放极光弹，无法闪避，肩上中了一把，还有几道划伤，而紧箍不放的硫丽反而成了掩体，后背被嵌入四把飞镰，魔火熄灭，早已没了生机。

　　“库利亚大人……两天后就会回来，他会为我报……”

　　前方的墙壁传来亚格斯临死的声音，话还没有说完，已经断了气。

　　陈睿手指上多出一枚戒指，发出亮光来，正是乔瑟夫“提供”的照明戒指，他将硫丽的手轻轻扳开，把她的尸体放在了地上，拔出肩上的飞镰，将硫丽背后的四把飞镰也拔了下来，缓缓合上了她犹不瞑目的双眼。

　　陈睿不知道自己为什么要做这种多余的事，但心中依然被刚才硫丽的举动所震撼，其实她心口那一刀已经是致命伤了，只是为了打倒他和保护亚格斯才激发出最后的生命力，做出了同归于尽的选择。如果有选择，陈睿并不想对女人动手甚至是杀死对方，可惜他毫无选择。

　　战斗中，只有敌人和自己，只有生与死。

　　而对比强烈的是亚格斯，先是毫不犹豫地放出了千刃，临死前连硫丽的名字都没有提到，只是说了一句库利亚会对“我”报仇，而不是“我们”。

　　女性大恶魔……

　　人生只有情难死。

　　或许……或许没有或许……

　　他脑中没由的出现一双熟悉的美丽红瞳来，原本因失血而带着冷意的身体又涌起了一股暖流。

　　陈睿这次的伤势比米卡斯那一战要轻，最严重的就是用来诱敌的肋下那一记了，只是星力损耗较为严重，在喝下一瓶疗伤药剂，开始打量起这个巨大的坑洞来。

　　如今顶端的魔法灯已经粉碎，靠着照明戒指的光亮能够看到层层叠叠的无数废矿。陈睿心念一动，开启了储物仓库，想将这些废矿收入，结果储物仓库瞬间出现了第一次爆满，这还是已经扩容后的“煞境”仓库。

　　巨坑中的矿石蓦地降低了数米，然而依旧没有见底。也不知道这个坑究竟有多深。

　　就在这时，废矿室被关闭的石门发出被推动的响声了，陈睿立刻关闭了照明戒指，门被推开了，在那壁灯的照耀下，却没看到什么人，好半晌，方才响起了一个有点耳熟的声音传来：“主人，你在吗？”

　　原来是丢丢，陈睿打开照明戒指，松了一口气：“丢丢，你没事吧！”

　　丢丢听到他的声音，赶紧一弹一弹地朝光明处跃了过来，在地面留下奇怪的声音，来到他面前后，表情变成了邀功般的谀笑：“主人！丢丢太厉害了，把那只两头狗吞了，就是骨头不好吃，所以吐了出来！”

　　陈睿一怔，想到阴雨丛林的那副巨大骨架，心头有点发毛：“你怎么找到这里来的？”

　　“丢丢以前就吞噬过狗类的敌人，不知怎么的鼻子变得很灵！能够闻到主人的味道！”丢丢的脸忽然变形成了狗头的形状，在地下嗅着，用充分的肢体语言炫耀着自己的能力。

　　陈睿吃了一惊：这么说来，丢丢能够有几率获得被吞噬对象的能力！这是恶魔果实的异能？怪不得能发出龙威来，看来这次是捡到一个了不得的仆人了。

　　史上最强的变形虫，有可能还会变成史上最强的魔兽！

　　“丢丢，干得好！下次烤肉少不了你的份儿！”

　　丢丢一听主人夸奖，得意地又变出两条手臂来，叉着“腰”，大嘴咧出夸张的笑容。

　　丢丢得意了一阵子，忽然想到什么，说道：“主人，大门口堵了好多人……丢丢不敢出去……”

　　这一句话又暴露了丢丢胆小的本性，史上最强魔兽什么的只是飘渺的浮云，目前的最强的变形虫，依旧只是变形虫。

　　这次杀死硫丽和亚格斯，连那个地狱三头犬也被丢丢吞了，只怕是难以善了。从亚格斯的话来看，两天后返回的库利亚，实力绝对在硫丽和亚格斯之上，至少也是高阶恶魔的中段力量。如今时间紧迫，一方面要加紧时间训练，另一方面，要设法转移库利亚的注意力，不要太早联系到矿务所上来才好。

　　先前主矿坑门口的几个守卫已经被击杀，一路紧追的只有地狱三头犬、硫丽和亚格斯，其他的人的实力相对较弱，赶来的时候，陈睿等人早已进入主矿坑中，所以没有多余的人听到或看到相关的东西。

　　丢丢好奇地看着主人沉思一阵，居然将奇异的目光落在了自己的身上，蓦地有种不好的预感，就听主人语重心长地说道：“丢丢，看来是你重拾老本行的时候了！”


第九十二章 怪物！爬出主矿坑的“幽灵龙”

　　主矿坑入口。

　　原本里面的咆哮和响动渐渐消失，盗贼们一直静静等待着两位头目或地狱犬的返回，哪知良久依然没有动静，众人人心下忐忑，提议下去看看情况。

　　有些人则坚持继续等待，把守住大门，以免敌人逃脱，正商议怎么分头行动，只听主矿坑中遥遥传来一声咆哮。

　　许多盗贼的脸色都变了，因为他们已经听出这不是地狱三头犬纳古拉拉的吼声，这种吼声，比地狱三头犬的更浑厚悠长，其间蕴含的恐怖意味远胜纳古拉拉。

　　吼声越来越近了，紧接着，地面隐隐传来震颤的感觉，仿佛是某种巨型的魔兽在行走，盗贼们的神经一下子绷紧了，难道是……

　　与两位大人及地狱犬纳古拉拉战斗的，竟然是地底的可怕魔兽，那些只在下层活动的强大魔兽居然在这种时候突破了封锁，到上层来了！

　　随着震颤声的迫近，盗贼们纷纷戒备地后退，如临大敌，震颤声来到门口停了下来，一堆东西被远远地扔了出来，掉落在地，摔得七零八落。

　　这是一副不小的骨骸，火光下，映照出那两个白森森的犬类头骨，有人立即联想到了刚才地狱三头犬咆哮声的消失，惊呼出来：“这是纳古拉拉！”

　　纳古拉拉……一定是被某种可怕的魔兽吞吃掉了！那么硫丽大人和亚格斯大人岂不是……

　　这个发现让盗贼们胆寒不已，赶紧后退，随后那震颤地面的脚步声再次响起，只见一个巨大身影出现在盗贼们的视线里，在灯火和月光的照明下，众人终于看清了这头魔兽的真面目，顿时毛骨悚然。

　　不是魔兽，是怪物！

　　这应该是一头巨龙，准确地说，是一头巨龙的骸骨，而这骸骨赫然是活的，惨白的骨架透出阴森的光泽，眼眶是两点诡异的绿光。

　　魔界曾有邪法师或役魔利用死尸或骷髅战斗，但从未听说过有人能驱使巨龙的骨骸！这绝对不是什么魔法师控制的亡灵，而是货真价实的怪物！

　　“幽灵一样的巨龙……”有人颤抖着说了一句。

　　这怪物发出一声带着怒意的咆哮，一股压倒性的威势顿时传来，即使距离很远，盗贼们依然能感觉到这股威势的可怕，被慑得东倒西歪，心胆俱裂。

　　龙威！真的是传说中的龙威！

　　一头成年巨龙，少说也是魔皇级，更何况还是变化成了这样的怪物以后！

　　怪物吼叫一声后，踏着沉重的脚步朝盗贼们走去，这下哪里还有人敢迟疑，反应稍快的人拔腿就跑，就算是脚软的也屁滚尿流地爬着滚下了山。

　　赶到山腰矿务所守卫的盗贼只听到主矿坑的位置传来嘈杂的喧闹声，紧接着，眼前出现了毕生难忘的一幕，同伴们争先恐后地从山上连滚带爬着逃了下来，不久后，一头白骨嶙峋的可怕怪物出现在山头，对着天空的双月，发出恐怖的吼声。

　　情绪总是被感染，尤其是恐惧的传递，很快的，山腰的盗贼们加入了逃亡的行列，紧接着，是山下的。

　　单看三头地狱犬的尸骨就知道了，相当于高阶恶魔的强大魔兽，就这样被吃得连骨头……对了，骨头还是剩了下来，没有人再去问“硫丽和亚格斯大人为什么没有逃出来”一类的废话。

　　丢丢现在很得意，差点忘了的主人不准说话的吩咐，大喊出“鬼龙大人威武”的口号来。这种唬人的事比对付地狱三头犬要容易多了，而且对于扮演鬼龙多年的丢丢大人来说，简直是轻车熟路，时机、气氛拿捏得都堪称完美。

　　不过，鬼龙大人现在比阴雨丛林的时候还要空壳，开始对这盗贼们的那一声吼已经用光好不容易存下的一点龙威，后面的咆哮只能算是干嚎而已。

　　有了丢丢在大门口狐假虎威，陈睿正好安心地在废矿室中进入超级系统转化灵气，这些废矿果然和铁匠铺出售的一模一样，布满了奇异的结晶。越高级的材料转化越要耗费时间，这种晶体比任何一种魔法材料都要容易转化，而且进入煞境后，灵气转换速度也比以前更快了，约莫三个小时后，灵气增加了十万，从阴雨丛林出来时灵气是九万多，加上刚才受到攻击时“引灵”的特性，现在总量已经达到二十万，而储物仓库里的矿石还只是减少了十分之一而已。

　　陈睿算算时间已经是半夜，龙语铭文的有效时间快到了，没有继续留在废矿室，走出废矿坑，对现场略作整理，带着丢丢和猛笪又回到了小山上的帐篷里。

　　第二天，阿西娜见到陈睿憔悴的样子，问道：“昨晚是不是没有睡好？已经快中午了，你还是一副有气无力的样子。”

　　“刚来新地方，睡着有点不习惯。”陈睿笑了笑，其实昨晚回来后，他一直在忙着转换灵气，目前灵气总量已经达到了三十五万，而储物仓库中的矿石依然有大部分没有转化，后来在黎明之时实在太过疲累，才睡着了过去。

　　阿西娜想起上次在议事厅时，陈睿的身体状况就不太好，想了想，说道：“一定是上次的病还没好，住帐篷不习惯，干脆我帮你搭建一个木屋吧！”

　　“真的不用了！没什么事。”陈睿知道阿西娜是好意，上次是深度解析引起精神力透支，和现在的情况不同。昨晚受的伤势基本已经痊愈了，只是后来转化灵气“奋斗”得太厉害，睡眠不足而已。

　　“既然你不舒服，就别去狩猎了，附近的水源和猎物都被盗贼控制，我骑克骨去我们来时路过的那个绿叶森林打些猎物来。你昨天不是答应了给矿工们弄肉汤么？”

　　“不用这么着急，我昨天说的是每两天一次，而且还是‘尽量’。”陈睿昨天的训话里实际上预留了一些余地，免得到时做不到变成了空头支票。

　　“陈睿，我没有你那么聪明，一句话中也有这么多弯弯道道，”阿西娜眉头一皱：“我只知道，矿工们每天要冒着生命危险去采矿，还无法保证温饱，实在是太艰苦。你现在是矿务官，他们都是你的下属，难道不应该做点什么？”

　　陈睿没想到阿西娜会说出样的话来，矿务官本来就是他堂而皇之地来西琅山的幌子，最多就想过然后在班纳克回来之前，让矿工们跑路而已。

　　“我昨晚想了很久，盗贼团的力量太强，我一个人不是对手，如果冲动的话，会害了你……和大家。我能够做的，只是尽自己能力去弄点猎物，让他们吃饱而已。”能够认识到自己冲动的缺点，看来阿西娜昨晚确实是考虑得很清楚。

　　阿西娜看着陈睿沉吟不语，小心地问了一句：“我是不是很傻？”

　　“很傻。”陈睿不假思索地肯定了这个疑问，阿西娜的情绪顿时低落了下来。

　　人不为己，天诛地灭。优胜劣汰，强者为尊。保护好自己的利益就行了，管这么多闲事做什么？以为自己是救世主？

　　这种人，就算是拿到他原来的世界也是傻瓜，甚至还有不少好心最终没有好报的例子，被更多的“聪明人”所不齿，奉上海量“脑残、装B”之类的“赞誉”之词。

　　哪个世界都有这样的傻瓜，然而哪个世界都需要这样的傻瓜，虽然没有这种傻人，星球照样旋转，但正是有了这些人，天空才会更蓝，阳光才会更明媚，生命才会更可贵。

　　陈睿收回思绪，接着说了一句：“只不过，傻这种东西是会传染的，我想，我已经被你传染了。”

　　阿西娜眼睛一亮，猛的抬起头来，目光带着异样的热切，注视着他，陈睿微微一笑：“那么……”

　　“我们一起去狩猎？”阿西娜急切地接了一句。

　　看着阿西娜期待的眼神，陈睿耸了耸肩：“那么，我继续回帐篷休息吧。”

　　“哼！”阿西娜很不满地横了陈睿一眼，没有再理他，径直骑上克骨腾空而起。

　　陈睿无奈地叹了口气：傻妞，你不懂，正因为这样，才要回帐篷啊。

　　距离库利亚的返回已经不足两天了，就算不遣散矿工，不眠不休也转化不完废矿室那么多灵气。如果就此走人的话，废矿室中的灵气就更难以获得。况且矿工中还有盗贼的内应，不宜过早打草惊蛇。

　　有了丢丢闹这么一出，主矿坑一时是没人敢再进去了，虽然鬼龙这套把戏可能瞒不过库利亚或者是班纳克，但至少不会立刻怀疑到矿务所这边来。现在一方面要尽快吸收灵气，一方面要做好打硬仗的心理准备。

　　从希亚以往的情报来看，西琅山的盗贼很可能来自赤幽领地。乔瑟夫这次“举荐”他的目的陈睿很清楚，第一，让他死，解除公主坊乃至暗月经济的潜在威胁。第二，用他的死来打击和削弱希亚。

　　因此，就算陈睿这个矿务官去不了主矿坑，不能被地底魔兽杀死，盗贼们也会主动上门来“帮忙”的。

　　除非丢下矿务官这顶帽子逃命，否则迟早要与库利亚照面。从亚格斯临终的话来看，库利亚的实力还在硫丽和亚格斯联手之上，这一关绝对不轻松，又是一个严峻的考验。

　　不管对方什么时候会来，当务之急就是尽快提升实力。

　　属于自己的力量，才是真正的保障。至于矿工，到时候再想个办法妥善安排吧。


第九十三章 怒海修行

　　陈睿想了想，走下山去，向盖德交待了几句，说自己要修行阿尔达斯大师传授的一种毒术，帐篷一带会有剧毒，估计要一天半的时间，不能被打扰。如果阿西娜回来，请盖德代为转告。

　　盖德一听帐篷外会有剧毒，连忙点头，又派人看住山下，以免阿西娜或者其他人误闯中毒。

　　为了保险起见，陈睿回到山顶后又嘱咐猛笪和丢丢守住帐篷，这才进入了超级系统，花了二十万，从兑换中心换出永恒之念和永恒之体两瓶黑色药剂喝下，依然是那种奇妙的“规则”感觉，精神力和体质又得到了大幅度的上升。

　　陈睿没有直接开始训练，而是服下一瓶恢复药剂，又休息了几个小时，将身体状况调整到一个较佳的状况，这才进入了超级系统。

　　称号：引星士

　　进化等级：二星

　　经验值：10％

　　灵气值：153552

　　综合实力评定：D

　　状态人物中一白一黄的两个光球燃烧着明亮的光芒，以黄色光球为中心，点点金黄的星尘在体内缓缓流动着，仿佛某种美丽而神秘的星系。

　　星辰花园中，枢仙女曼妙的身姿时而飘舞着，五棵灵果树已经长大开花，还有三天左右就可以收获果实；恶魔果树的生长也相当稳定，看来托管模式确实很给力。

　　陈睿意念一动，来到训练场内，在认真考虑过之后，他没有选择八倍重力，而是选择了一个以前很少使用的规则——环境。

　　罡境修行的奥义是“体”，煞境修行的奥义是“力”。在阴雨丛林的八倍重力的尝试中，陈睿感觉到自己的身体锤炼似乎已经达到了一个相对的极限，虽然在重力中也能够锻炼力量，但只是纯粹的“力”，对于力量的奥妙却没有实质性的领悟。

　　陈睿只是在罡境时，在四倍重力的条件下选择过森林环境的修行，如今他选择的场景规则，是海洋场景。在前世中，有不少武侠小说提到过水中练功，最具代表性的是泰斗金老的神雕，不仅是小说，在许多现实的格斗和体育训练中，也确实有这种方法。

　　海洋场景有两种，一个是怒海，也就是海上，一个是深海，指海底，价格很便宜，都只需要一千灵气。

　　陈睿选择了怒海，而在时间规则方面，他首次选择了最高时限1：100，也就是一百天，价格十万灵气。

　　陈睿不知道时间规则流逝的是否真实的生命，但对于和毒龙签下共生契约的他来说，寿命比魔族都要高N倍，就算训练个几百年也不会伤筋动骨。

　　确定开始训练后，陈睿的眼前已经是一片无边无际的海洋，怒海不愧“怒”之名，惊涛骇浪，如同万马奔腾，一股磅礴的气势扑面而来。他的脚下是一块湿滑的礁石，还没来得及站稳，整个就被迅猛的海潮冲了下去。

　　陈睿猝不及防下，落入水中，好在他并不是旱鸭子，吸了一口气，想要游回礁石。海潮中的冲击力远超想象，一个浪头打来，身体不由自主地被冲得老远，背上重重地撞中了另一块礁石，痛入心脾，幸亏有星力护身，没有受重伤。他拼命抓住那礁石，勉强稳住身形。然而海水的冲击力极强，一浪接一浪，无穷无竭，那礁石又滑，陈睿刚爬起来，还没站稳，又被一个巨浪拍中，手舞足蹈地倒飞了出去，良久方才摔落在水面，直震得血气翻腾。

　　这个怒海，与陈睿想象中的完全不同，连个浅水区都没有，尽是无边无际的狂潮，唯一可能立足的就是那种滑不留手的礁石，除非放弃训练，否则要想活命，必须适应这种可怕的环境。

　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜。在这里，陈睿充分地体会了这句话的意思，海水当然是水，而那种力量却是至大至强，沛然莫御。

　　原本陈睿认为自己的力量已经达到了某种较高的程度，然而在这种天地自然之威中，才发现自己的渺小，和重力场中不用星力直接锤炼身体不同，他已经用出了全部星力，却还是无法抗衡。目前什么都不能想，只是拼命地扣紧身前一处礁石，全力以赴地抵御着巨浪一波又一波冲击。

　　天色渐沉，在路冈山临时矿物所前，强烈的气流掀动，阿西娜骑着克骨降下地来。盖德立刻迎上前去，阿西娜从自己的空间装备中拿出了一大堆猎物，看得周围的卫兵和矿工们两眼发亮。

　　“这是你们矿务官特意委托我打的猎物，”虽然对陈睿有些不满，但阿西娜还是把功劳让给了他，“盖德，你派人处理一下这些猎物，一会分给大家。对了，陈睿呢？”

　　盖德生怕阿西娜中毒，连忙把陈睿“修行毒术”的事情说了出来。阿西娜皱了皱眉头，想到在阴雨丛林的时候，陈睿也是这样一整天睡在帐篷里不能打扰，但那时只是说和大宗师的传承有关，看来“毒术”和“帐篷外剧毒”之类只是掩饰的借口罢了。问题是，他不吃不喝一整天，到底在做什么？

　　阿西娜想得有点走神，这时副队长康纳走了过来，指挥手下清理完猎物，对盖德低声了几句，朝阿西娜一躬身，又退了下去。

　　阿西娜回过神来，看到盖德惊讶的表情，问道：“出什么事了？”

　　盖德定了定神，对阿西娜说道：“有个在西琅山一带观察的暗精灵兄弟传回消息，昨晚主矿坑有一只恐怖的地底魔兽突破到了上层，将红魔盗贼团的两个高阶恶魔和一只高阶魔兽全部杀死。”

　　“有这种事？”阿西娜吃了一惊，“一只地底魔兽，就杀死了三个高阶？是什么样的魔兽，这么厉害？”

　　盖德摇摇头：“不太清楚，消息还有待进一步确认。”

　　“现在盗贼们的情况怎么样？”阿西娜又问道：“有没有从西琅山撤走？”

　　“没有，只是远远地围在山下，不敢再靠近主矿坑。”

　　阿西娜点了点头，其实就算盗贼撤走，矿工们也无法回去，有这种可怕的地底魔兽在，根本无法采矿，而且很可能还会受到地底魔兽和盗贼的同时侵扰。如今正好让盗贼们和地底魔兽互相消耗力量，反正自己这边也没有损失。

　　训练场中。

　　陈睿盘坐在了一块稍微露出水面的礁石上，调整着呼吸，体内的星力散布全身，如今他已经不是几天前的菜鸟了，在汹涌的巨浪中，已经能勉强立稳。

　　现在他能做到的，只是运用星力全力防御海浪而已，这种感觉与重力场的修行完全不同。同样是提高防御，重力场是淬炼肉体本身，提高肌肉的控制和强度；而在怒海中则是利用星力的排列和组合，在不断的实践中找出最有效抗击方法，前者是被动，后者是主动。

　　连续几个巨浪铺天盖地地打来，陈睿终于坚持不住，再次掉入海中，但他已经有了相当的经验，五指一扣，星力聚集在了指尖，及时地抓稳了礁石，缓过一口气来。

　　缓过劲来后，他稳住身形，慢慢地扣紧礁石，一步步又攀了上去，继续盘坐，接受着巨浪的洗礼。

　　西琅山脉的昼夜温差很大，阿西娜与盖德、康纳围坐在火堆前，依然能感觉到身旁掠过夜风的寒意。这次阿西娜打来的猎物很多，加上采集的果实和制作的面饼，如果说昨天的肉汤是开开荤，今天则算是矿工们一顿久违的大餐了。

　　尽管阿西娜把功劳让给了陈睿，但很多人还是对这位帝国第一将军之女充满了敬意和感激。阿西娜接过盖德递来的烤肉，咬了一口，忽然联想起了某个人的手艺，朝对面小山顶上依然沉寂的帐篷看了一眼。

　　“最新消息，昨晚那只地底魔兽好像没有再出主矿坑，但红魔盗贼团依然不敢进入，只是守在了山脚下的住宅区。”康纳喝了一口汤，说道：“听说那魔兽是一头怪物般的巨龙，没有血肉，只有一副骨架，眼睛还会放绿光，非常可怕，盗贼们都称呼它为幽灵龙……”

　　阿西娜忽然剧烈地咳嗽起来，似乎是被烤肉呛到了，一旁的盖德连忙递了一碗水给她。阿西娜接过来一口喝下，面色显得有些古怪，盖德和康纳知道她被呛到不舒服，并没有留意。

　　阿西娜听完康纳的描述，沉思了一阵，问道：“这只魔兽前几年有没有出现过？”

　　“没有，”盖德摇摇头：“矿山这几百年来，出现过的地底魔兽有美杜莎、牛头人、元素人等，数量最多的是一种苍蝇似的生物，会吸食血肉，非常难缠。但是，从来没见过这种怪物，可能是新近冒出来的吧。”

　　阿西娜握着烤肉的手紧了紧，没有再说什么，心中却是恨得牙根直痒痒。她在阴雨丛林养伤时亲眼看到过丢丢用龙骨假扮鬼龙的表演，正是康纳描述的那种样子。

　　“幽灵龙”以前一直没出现，她和陈睿来到矿山后立刻就出现了，而且，还很有“选择性”地攻击了红魔盗贼团，杀死了三个高阶。她完全有理由相信，幽灵龙和鬼龙根本就是同一个……同一条“龙”！

　　可恶的男人，究竟还隐藏了多少秘密！


第九十四章 阿西娜的质疑和库利亚困扰

　　怒海中，陈睿摆出一个马步，双脚牢牢地钉在海水中的礁石上，这种姿势比两个月之前的盘坐的难度要大多了，尽管巨浪滔天，依然已经无法撼动他的身形。

　　这两个月训练中，陈睿喝下的永恒之体和永恒之力的药力早已尽数吸收，就在两种药剂的效力完全发挥之时，他的体内忽然出现了一种类似共鸣的奇异波动，不仅是精神力和体质，就连前面的力量和速度，整体素质又获得了一次增长，如同再次服用黑色药剂一般。

　　这种应该是喝下全部药剂后，额外获得的奖励，相当于凑齐“套装”后的额外加成。

　　陈睿这才隐隐明白了永恒系药剂另一种奥妙：如果说，真系的黑色药剂是“规则”；而永恒系的黑色药剂除了单系的“规则”外，还有这种全系的“共鸣”；不知道复活药剂和延寿药剂又会是什么？

　　黑色药剂的额外收获只算是修行中的小插曲，药物虽然增长了一定的力量，但更重要的是对力量和运用的感悟，这需要靠自己在修行中获得。

　　陈睿不光是站立在礁石上，而且还在出拳，但出拳的频率并不快，因为光是在巨浪中稳定身体的平衡，就已经耗费了大量的星力。两个月不眠不休的辛苦没有白费，他的收获并不小，对于星力的运用和控制日益精进，已经慢慢学会用最小的星力，发挥出最强的效用。

　　感觉到极限实在无法支持的时候，陈睿慢慢地又盘坐下来，等待精力和星力的恢复，在不断耗尽、恢复、再耗尽、再恢复的周而复始中，星力的最大上限也在慢慢扩展。

　　如果说原本能容纳一桶水，那么现在可能是一缸甚至是一池了。

　　随着时间的推移，状态栏中的人形内部，无数星辰的颗粒显得越来越小了，但光芒不减反增，运动的流势显得更加自然圆润，仿佛不断被打磨和精炼一般。

　　……

　　良久。

　　陈睿睁开了眼睛，一百天的训练终于结束了，这种连睡眠欲望都没有枯燥训练无论对于身体或是精神上都是一个巨大的考验，然而只要能坚持到通过这种考验，那么所获得的成果也是相当丰厚的。

　　陈睿伸了个懒腰，只觉一阵阵倦意，仿佛训练场三个多月“欠”下的睡眠全部袭来似的，但在此之前，他需要填饱“饿”了一百天的肚子。

　　当然，现实中只是饿了一天多而已，算算休息加训练的时间，现在应该快天黑了吧，正好吃点东西好好睡一觉，把体力补充回来。

　　就在此时，陈睿心中忽有所感，警惕地站起身来，小心地掀开帐篷一看，就看到一个婀娜的身影正站在外面，竟是阿西娜，怪不得丢丢和两头双足飞龙都没有发出警告声。

　　“阿西娜，你怎么……”说实话，三个多月一直在怒海中忍耐寂寞的陈睿看到阿西娜，心中还是很高兴的。

　　“我怎么没有被帐篷外的‘剧毒’毒倒？”阿西娜的样子显得很不高兴，才说了一句，目光瞬间变得异常凌厉，手中凭空多出一把大剑，挟着可怕的威势，雷霆般地朝陈睿劈了下来。

　　陈睿曾看到过阿西娜一剑轻易将刚克铁锤一分为二，剑还稳稳地悬浮在刚克的头顶。虽然那时她还只是中阶，运劲之巧，力道控制的精准程度，就算是现在都觉得高明，只是没想到他自己也有面对这一剑的时候。刹那间，他的脑中转过好几个念头，终是一动不动地没有躲闪。

　　果然，阿西娜的巨剑在他的头顶骤然停住，距离陈睿的脑袋只有寸许，已经能感觉到那股凌烈的锐气。但很明显，只有锐气，没有杀气。

　　虽然明知阿西娜不会真的下手，但陈睿心里还是抹了一把汗：究竟哪里惹这位女侠不开心了，又要动剑？上次好像在阴雨丛林里碎了一把剑，这回又弄出一把，看来她的空间手镯里还有不少备用的存货……

　　阿西娜看着“呆呆”的陈睿，忽然气鼓鼓地放下剑来：“老实交代，你前天晚上到底去哪里了？”

　　“前天晚上……”陈睿回忆了一下，前天晚上好像找了一处位置比较合适的礁石，浸在海水中练拳。现在已经能够较为自如的发拳了，坚持的时间也越来越长，在出拳时，还能隐隐捉摸到一丝玄奥的感觉。可惜，剩余的时间不够了，这种感觉还没有完全形成体悟，就被“踢”出了训练场。

　　“别装傻！前天晚上你是不是去了西琅山的主矿坑？”

　　陈睿刚从训练场里出来，还没摆脱那一百天的记忆，这才明白阿西娜说的是现实的时间，前天晚上，不就是干掉了两个高阶大恶魔外加一只高阶的三头地狱犬吗？不过，这个可不能对阿西娜说出来：“那个，前天晚上刚来这里，好像在帐篷里睡觉吧……”

　　“还不想说实话吗？”阿西娜不满地冷哼了一声，看了缩在帐篷后的变形虫一眼，“刚才丢丢都已经全招了。”

　　陈睿怒视了丢丢一眼，丢丢立刻变出两只手臂揉着脸，夸张的表情显得无比冤枉，凄惨地叫道：“丢丢刚才什么都没有说！丢丢没有对女主人说那天晚上去矿山的事情！”

　　刚才没有，现在……不是说了吗？

　　陈睿一阵无语：如果是小萝莉用这种诈术并不奇怪，阿西娜这样用心计就在意料之外了，难道是传说中的近墨者黑？

　　“兵不厌诈，”阿西娜见他惊愕的模样，神情稍霁，似笑非笑之色一掠而过：“这还是从你讲的三国故事里学到的。”

　　陈睿更加无语，原来这个近墨者黑的“墨”是姓陈而不是姓路西法。

　　“其实我对这些用脑太多的伎俩确实不在行……但是，刚才那一剑，就算是普通人，都会有躲避的本能，而你呢？那种镇定，我自愧不如。”阿西娜深深地看了他一眼，“你就这么相信我，这一剑不会当真砍下来？”

　　陈睿的无语已经换成了苦笑：谁说女人笨？把女人当笨蛋的人，自己才是最笨的蛋。

　　阿西娜忽然叹了口气：“不想解释点什么吗？”

　　“一个月，这是我上次的承诺。”陈睿跟着叹了一口气，认真地说道：“我必须先要专心完成一件事，现在还有二十多天，到时候，你会得到答案的。而且……那时我也想在你身上得到一个答案。”

　　不知道是否福至心灵，阿西娜蓦地脸红了红，没有追问他是什么答案，慌乱地点了点头，匆匆走下山去。

　　陈睿目光落在阿西娜留在地上的包裹，里面是清水和新做好的食物，心头顿时被一股温暖所充斥，拿起一串烤肉咬了一口，虽然手艺与他相比要逊色得多，但里面隐隐多了一种到这个世界以来还从未感觉过的奇妙味道。

　　这一晚，陈睿睡得特别香。

　　第二天的傍晚，终日忐忑的红魔盗贼团终于迎来了一个主心骨，库利亚。

　　在听完一个暗精灵小头目的报告之后，库利亚紧紧地皱起了眉头，心情恶劣到了极点。

　　最近太不顺了！在西琅山这种苦寒之地磨了好几个月，终于轮到他去莱亚镇休息了。在莱亚镇，找到老相好斐莲，风流快活好几天，被窝正捂得热和，哪知副团长班纳克在西琅山耐不住了，竟然提前来到了莱亚镇。

　　然后库利亚很悲催地提前结束了“假期”，被班纳克赶回来，他本来就和这个挂名副团长的家伙不和，问题是团长斯诺德正好在前一天返回赤幽领地去了。既然团长不在，那就是谁拳头大谁有理，谁让他的实力比不过班纳克呢？

　　库利亚自然不甘心就这样被赶回来，死磨硬托愣是和斐莲多鬼混了三天，这才依依不舍地回到了西琅山，哪知才一回来，就听到这样一个坏消息！

　　“幽灵龙？全身都是骨架的龙族？你确定吗？”

　　那暗精灵连忙点头，想到那晚“幽灵龙”的恐怖威势，又打了个寒颤：“千真万确！大人，这是我亲眼所见，而且还有很多人也看到了。那幽灵龙十分可怕，光是吼一声，就带着可怕的龙威，好些兄弟当场就摔倒了。”

　　一旁的角魔小头目也补充道：“那天怪物将班纳克大人的地狱犬纳古拉拉吃掉后，还把骸骨抛了出来，有个兄弟昨天壮着胆子上山，把纳古拉拉的尸骨捡了回来，请大人过目。”

　　角魔说着，放下了手中地狱三头犬支离破碎的骸骨，那白骨上，连一丝血肉都看不到，显然被“吃”得很彻底——那天丢丢在门口闲着没事，顺便把地狱三头犬原本那个被切下的脑袋一并解决了。

　　至于原本留下的守卫尸体，也被陈睿出主矿坑后转移了。

　　“硫丽和亚格斯一直都没消息？你们有没有进主矿坑里面去查探过？”

　　两个小头目对视了一眼，摇了摇头。

　　“那头幽灵龙太恐怖了，谁都不敢进去。至于硫丽大人和亚格斯大人……只怕已经被那怪物杀害了……”

　　“是吗？”库利亚不屑地看了看地面的骸骨，再多几个脑袋也只不过是那个混蛋养的一条狗而已，死了就死了。

　　其实硫丽和亚格斯是班纳克一派的人，虽然没有班纳克那么可恶，和他关系也还算过得去，但毕竟不是一路人，死了也无所谓。问题是班纳克一定会借题发挥，把责任推到他的身上。

　　库利亚眉头不禁皱得更紧了，忽然朝旁边问了一句：“这个幽灵龙，你怎么看？”

　　原来，库利亚并不是一个人回来的。


第九十五章 “懒惰”！神秘的王族

　　库利亚询问的是身旁的一个男子，这个男子应该是变异血脉的大恶魔，拥有人类的外表，一头浅棕色的头发，皮肤略黑，五官较为英俊，气质中带着些许沧桑，只是眼神显得懒洋洋的，正自来熟地躺在了椅子上，拿着一瓶酒在慢条斯理地倒进玻璃杯中，仿佛没有听到库利亚的询问一般。

　　“列侬！”库利亚不满地又问了一句：“你见多识广，对这个幽灵龙你有什么看法？”

　　列侬恋恋不舍地倒完最后的一杯酒，喝了一口，这才开口说道：“一部分邪法师或役魔能够利用黑暗魔法驱使死者成为受控制的亡灵生物，但这种魔法对本身精神力的要求很高，如果驱使的亡灵生物力量超过本身精神力的极限，会遭到强烈的反噬甚至精神力崩溃。”

　　库利亚微微点头，见列侬又开始自顾自地喝酒，没了下文，皱眉道：“你说的这些常识我都知道，我是问你的看法！”

　　“我的缪果酒没了，莱亚镇就这东西最吸引人……”列侬晃了晃空空如也的酒瓶，“我知道你还有存货，给我一瓶。”

　　库利亚气得差点发作，要是换做是亚格斯，早就一瓶子砸过去了。不过，这个列侬不简单，虽然实力寻常，但就算是团长也对其十分看重，还一再吩咐他不能怠慢。

　　这次是列侬主动跟着库利亚过来的，原因是这个家伙勾引了莱亚镇镇长老坎德的年轻老婆，结果奸情败露，被人家全镇通缉，整天围堵追杀，不得已才来到西琅山避祸。不过库利亚能肯定，这家伙的酒还有很多，只不过是在压榨自己的存货罢了。

　　列侬接过库利亚一脸阴沉地抛过来的酒瓶，这才露出笑容，不过更像是在对酒瓶笑而不是库利亚。

　　“很简单，这个幽灵龙要么就是龙族变异生成的真正怪物，要么就是受人控制的亡灵生物。无论哪一种，你都惹不起。”

　　废话！库利亚表情一滞，只听列侬又说道：“只不过，从幽灵龙在主矿坑入口的龙威来看，实力应该比想象中的弱，如果是真正巨龙的龙威，你这些手下就不止是跌倒了，连逃跑的力气都会失去，哪还有命留到现在？当然，这也可以理解成变异后的能力削弱或其他的原因。照我看，幽灵龙更多的是警告的意思，禁止其他人接近主矿坑一带，死的都是靠近或者进入那里的人，比如那只三头狗和两个高阶恶魔。”

　　其实从盗贼的转述来看，还有几个疑点，只不过列侬懒得多说。

　　库利亚觉得有道理，反正红魔盗贼团占领矿务所的目的不是开矿，主矿坑再乱也无关紧要，但硫丽和亚格斯的死，肯定会被班纳克扣屎盆子，早知道就不多呆那三天了。团长和他、班纳克和硫丽三个实际上是两个派系的势力，如果班纳克一方的派系要追究到底，就算团长也保不住他。

　　其实即使他早回来，碰到这种事也没办法，搞不好还会和硫丽、亚格斯一样，遭到幽灵龙的毒手，现在就看怎么把责任降到最低了。

　　有了！矿务所！库利亚脑中灵光一现，本来亚格斯他们的任务就是要解决那个新任矿务官的人类，如今硫丽和亚格斯都已经死了，那么这个任务就由他来完成，也好用功劳堵住那些人的嘴。

　　天色已经不早了，这一路过来也赶得辛苦，今天先好好休息，等弄清楚矿务所那边的具体情况再说，反正那些人也掀不起什么风浪，就让那个人类多活一两天吧。

　　库利亚正寻思着，列侬站起来伸了个懒腰：“累死了，劳烦弄个地方给我好好睡一觉，这里虽然没有老坎德那种烦人的家伙，但条件确实差的很。”

　　库利亚正自以为得计，心情好了不少，懒得和列侬计较，让人在山脚下的住宅区整理了一间空房给他。山腰的矿务所虽然条件更好，但“幽灵龙”的余威仍在，前车可鉴，即便是库利亚自己，也不敢住进去。住宅区篝火依旧，但喧闹声比以前要小多了，警戒也加强了一倍，随时戒备着山顶主矿坑可能出现的危险。

　　夜色渐深，声音渐悄，住宅区的灯火相继熄灭，一个穿着斗篷的人影无声无息地从天而降，落在了主矿坑前，那根能够自动移动和延伸的“绳索”变成了一个洋葱头，跃在了他的肩上，这个人自然就是陈睿。

　　储物仓库里的那些矿石已经全部被他转化完毕，变废为宝的矿石也被他骑着双足飞龙借“狩猎”之际隐藏在了很远的一个地方，现在仓库已经基本腾空，必须要下一批货“补仓”了。

　　从盖德的口中，陈睿也了解了红魔盗贼团的一些消息，现在有幽灵龙的余波，盗贼们一时还不接近主矿坑来，但时间拖得越长，幽灵龙的真相越容易被人揭开，哪怕只是发现废矿坑有问题，很可能就会怀疑到矿务所上来，所以要抓紧时间把矿运走。

　　算起来，如今库利亚应该已经返回，为了小心起见，陈睿还是上次一样，利用丢丢降落，没有直接让双足飞龙落在主矿坑入口，以免被发觉。

　　陈睿进入了主矿坑后，拿出了早已准备好的魔眼罗盘。魔眼罗盘与魔法地图不同，魔法地图的范围很广，可自由放大仿效，但必须是已经探知的区域，便于远距离探索或行动；而魔眼罗盘是探知未知地域尤其是迷宫之类地形的利器，而且能够清晰显示出小范围的地形结构，并能加以备注和标识，十分便利。

　　陈睿上一次就利用魔眼罗盘标注了废矿室的位置，如今正是轻车熟路，很快就找到了废矿室，隐约能见到上次战斗残留的一些痕迹。

　　陈睿开启了储物仓库，再次来了个刮地三尺，然而废矿室的巨坑依然没有见底，看来蕴藏量还在想象之上，毕竟四百多年的积蓄非同小可，哪怕只是废矿。

　　储物仓库爆满后，他没有逗留，一路疾行，出了主矿坑，四顾无人，正要离开，忽然解析之眼中出现了提示：懒惰王族，综合实力评定C，体质不详、力量不详，精神不详、敏捷不详。

　　懒惰王族！这个名字听起来很可笑，但事实上一点都不可笑！

　　陈睿如今已经知道，魔界原本有七大王族帝国，现在只剩下了三个，也就是三大帝国的统治者。

　　“傲慢”王族——姓氏：路西法。

　　“贪婪”王族——姓氏：玛门。

　　“欲望”王族——姓氏：阿斯莫德。

　　然而还有四大王族，或销声匿迹，或依附三大帝国：

　　“懒惰”王族——姓氏：贝利尔。

　　“妒忌”王族——姓氏：利维坦。

　　“暴怒”王族——姓氏：萨麦尔。

　　“贪吃”王族——姓氏：别西卜。

　　七大王族拥有远超普通魔族的巨大潜力，各有其特殊的血脉力量，而且战斗时对普通魔族还具有战争威压，能抑制对方的力量。

　　藏匿在附近的这个懒惰王族，就是贝利尔一族的后裔，虽然贝利尔一族已经破落，甚少在魔界露面，但王族就是王族，更何况，还是C级的实力：魔王级！

　　为了保险起见，在刚进主矿坑的时候，陈睿就开启了解析之眼，当时并未发现有人，这个人应该是后来才到的，从位置看，就潜伏在侧前方大石头的阴影里，如果不是解析之眼的提示，以他本身的感知能力，竟然没有任何察觉。

　　陈睿这一惊非同小可，在这种魔王级强者的面前，他的实力确实不够看。忽然，他想到了希亚赠送的指环，心念一动，“暗黑之意志”已经自动出现在左手的无名指上。这枚指环应该是路西法一族的秘宝，平时戴在手上容易被人认出，引来不必要的觊觎或麻烦，所以一直保存在储物仓库里，反正储物仓库安全便捷，用意念就能迅速收放物品。

　　有了这个逃命的宝贝在手，陈睿的底气终于足了几分，整了整斗篷和脸上的面具，不动神色地将全身星力渐渐提聚，沙哑着声音说道：“出来吧。”

　　那阴影依然没有反应，解析之眼提示，那个人的位置已经从石头的阴影瞬间移动到了另一个方向的树后，但陈睿可以肯定这个人不是大恶魔一族。

　　速度！可怕的速度，堪比大恶魔的天赋异能！

　　如果不是对方还在解析之眼的有效范围内，陈睿根本无法判断这个人的位置。

　　这就是魔王级的实力吗？不，就算是帕格利乌，在将力量压制到魔王级时，也绝对没有这种速度！

　　这个人绝不是库利亚，也不是班纳克，难道是红魔盗贼团的团长？

　　陈睿暗暗警惕，转头看向了那棵树后，淡淡地又说了一句：“还有必要躲藏吗？”

　　陈睿口里这样说，目光聚焦在那棵树后，然而只是感觉眼神仿佛错觉般的略一模糊，解析之眼显示对方已经出现在了前方。

　　太快了！

　　“以高阶恶魔的力量，竟然能发现我。”那人影饶有兴趣地赞了一声：“真是不可思议的能力。”

　　平时陈睿带上斗篷以阿古烈的身份出现时，总是下意识的收起了“隐匿”的被动特性，隐隐透露出煞境的力量气息，这个习惯很好，可以避免一些不必要的猜疑，所以这个人一眼就看出了他“高阶恶魔”的层次。

　　陈睿问道：“你是谁？为什么会在这里？”

　　“有趣的家伙，”那人笑了，声音是个男子，只是背着月光，看不太清面貌：“应该是我问你吧，你是谁？为什么会从主矿坑里走出来？”

　　陈睿试探着问了一句：“你是红魔盗贼团的人？”

　　“我和这些人才没有关系，虽然那那个团长一心想邀我入伙，”那人手中多了个酒瓶，灌了一口酒，“我的爱好只有三种，烈酒、赌博、美女。酒是越烈越好，赌博是越刺激越好，美女嘛……已婚的优先，寡妇最好。”

　　陈睿听得寒气直冒：好酒好赌好色！而且居然还是人妻控，寡妇控！这货究竟是怎么样的极品王族！


第九十六章 可怕！被切西瓜的极光弹

　　“幽灵龙是你搞出来的吧！”那人一边漫不经心但喝酒，一边语不惊人死不休：“那两个高阶恶魔的命也是葬送在你手中吧，对了，还要加上一条狗。”

　　陈睿一阵沉默，这个家伙不仅是速度惊人，而且思维也相当敏捷。幽灵龙的事件发生在他和阿西娜来到矿山的第一天，如果对方情报掌握全面的话，估计很快就会怀疑到这方面来。

　　问题是，这个“懒惰”王族的实力太过惊人，能在他手里逃脱就算不错了，打是肯定打不过的。

　　“不回答就是默认了，虽然感觉你好像不是变异的邪法师，但能驱使一头死亡的龙，能力确实值得称道了。”那人啧啧称赞着，语气忽然一转，“不过，巨龙一族都是自以为是的家伙，哪怕是堕落在魔界的龙族，动不动就把所谓的龙族尊严挂在嘴边。只要到处宣扬，这里有一个家伙利用邪法驱动的巨龙骨骸生事，只怕会有很多巨龙来亲自来西琅山‘拜会’你吧。”

　　陈睿冷汗都出来了，看来还是低估了这货的阴险程度，和实力绝对成正比。

　　“本来……你把这些盗贼全杀光我也管不着，只不过本大爷不喜欢装神弄鬼的家伙，而且，你打扰了我的休息，所以我决定给你一个难忘的教训。”

　　教训你妹！陈睿暗暗咒骂了一句，这家伙原本应该是在山腰或者山下休息，明明是自己倒贴过来找事！

　　“等等！”陈睿脑中灵光一现，想到了一个临时的办法，“你不是喜欢打赌吗？有没有胆子赌一把？”

　　“想要我饶你一条命？这种拙劣的诡计就不要献丑了，”那人嘴里虽然这么说，眼睛却隐隐发光：“先说说怎么赌？”

　　“就赌我今天能不能从你手里逃脱。”陈睿嘴里说着，意念中让丢丢一会先溜走，到时去矿务所回合。

　　那人本来以为对方会赌一个冷门的东西以逃得性命，哪知居然是这个赌法，顿时来了兴趣：“赌注是什么？”

　　“很简单，”陈睿露出沙哑的笑声：“今晚的事保密。”

　　那人一愣，也笑了：“行，反正盗贼团与我无关，只不过，如果你输了，你的命就归我了。”

　　“没问题，只不过，我是否可以相信你的赌品？”陈睿故意挤兑了一句。

　　“我列侬大爷少钱少女人，就是不少赌品！”那人冷哼道：“而且，你除了相信，别无选择！”

　　“其实你猜对了，我确实不是邪法师，还有两种能力，有自信的话，让你先看看……”陈睿话刚落音，已经腾空而已，掌中泛起淡淡的光芒，朝列侬当头斩下。

　　破元刀之下，列侬的身影忽然裂成了两片，陈睿并未有丝毫喜悦，猛一回头，果然如解析之眼显示的那样，对方的身影已经在身后，刚才只不过是高速度留下来的残影罢了。

　　同样是残影，暗精灵杰斯与这位列侬一比，只能算是幼稚园的把戏了。

　　“连残影都能斩开……”列侬语气中微露讶异，“了不起的攻击技巧，可惜力量弱了些，如果你的实力能上升一个大境界，我倒真有兴趣和你斗一斗。”

　　“我可以保证，你会有这个机会的……在此之前，先用你的身体体会一下吧！”陈睿嘴里说着，手中毫无停滞，破元刀再次斩下，此时丢丢不知道变成个什么东西，已经悄悄离开。

　　列侬似乎察觉到丢丢的动向，但没有在意，目光灼灼地落在了陈睿的破元刀上，酒瓶忽然消失不见，双手闪电般一合，竟然硬生生地夹住了破元刀，仿佛陈睿前世武侠小说中的空手入白刃！

　　然而破元刀的奥妙没有这么简单，陈睿经过怒海修行后，星力的运用更加自如，破元刀的力量也更加集中，威力更强。列侬接下的只是有形的刀，那股无形的锋锐之气已经破体而来。

　　就在这个时候，无形的“刀气”前凭空多了一把刀。

　　真正的刀。

　　月光下，刀身泛着若有若无的蓝色。

　　不知道是这把蓝刀怎么出现的，眨眼间，破元刀的刀气已经斩在了蓝刀横着的刀身上。

　　蓝刀似乎很薄，被刀气斩中时，刀身一阵嗡嗡的轻鸣，但握着蓝刀的手依然稳定如石。

　　列侬夹着破元刀的手不知什么时候已经握在了那把蓝刀上，眼中冒出奇异的光芒，看了一眼陈睿那泛着淡淡光华的手掌，脱口赞道：“好刀！”

　　就在此时，对方猛的一弹身，拉开距离，那手掌忽然变了，五指张开，掌心对准了他。

　　“再看看这个！”

　　声音响起的同时，一团耀眼的巨大球形白光高速喷射而出。

　　白光转瞬已经临近列侬，但他丝毫没有躲闪的意图，晃眼的白光竟然掩盖不住那双眼中闪耀的灼烈。

　　陈睿就见那巨大的光球一滞，微微颤抖了一下，瞬间出现无数整齐的暗蓝色的细痕，如同一个西瓜被利器切成了千百块，散落的无数“块”光辉维持着被切割的球形片刻，蓦地消散无踪。

　　即使是在陈睿这个距离，也能感觉到那一股股纵横凌厉的锐气，还在破元刀之上，而且有千百道！

　　陈睿曾见过帕格利乌单手捏爆极光弹，也见过阿劳克斯将极光弹撕成两片，但从未见过有人这样破解极光弹！

　　“很特别的破坏力量，非常不错，”列侬闭着眼睛，仿佛在品味某种美酒一般，手中的蓝刀不知何时忽然分成了左右两把，睁开眼笑道：“但是，我还是喜欢先前的那一刀！”

　　话刚落音，列侬就看到对面斗篷人原本合并成刀状的左手手指上一个物件闪烁着淡淡的萤光，整个人的形象顿时显得模糊而扭曲起来，一个沙哑的声音同时传来：“你输了。”

　　列侬瞬间已经闪到陈睿的身前，然而还是迟了一步，一把捞了个空。

　　“妈的，真该死！不该耍帅的！”列侬骂了一句，“本大爷居然真的输了！”

　　山下已经似乎是听到一丝动静，已经有警戒的盗贼开始朝山上小心地接近而来。

　　“这个家伙有点意思，那两下攻击虽然不够过瘾，但很不错。”列侬对越来越靠近的盗贼们毫不在意，手中的酒瓶再次出现，喝了一大口，自言自语地说道：“刚才他似乎没有受到王族战争威压的影响，对了，还有那个会传送的魔法物件……难道是路西法王族？”

　　等到查探的盗贼壮着胆子走上山的时候，列侬的身影已经不见了。

　　陈睿还是第一次使用“暗黑之意志”的传送功能，感觉整个人被一种玄奥的力量包裹，分解成无数“粒子”，这种“粒子”似乎受到当前空间的排斥，被转移到了另外一个位置，随即又重新组合成人形。

　　其实就是一瞬间的事情，一阵目眩神摇后，已经身在另一处地方。

　　从魔法地图上来看，好像依然在西琅山一带，只不过地图显示，离主矿坑大约有十来公里。这种传送有一定的距离限制，不可能直接一传就回到暗月城，而且随机性很大。当然，应该不会直接传到敌人的身边，否则真的可以当选本年度悲剧帝了。

　　列侬的实力相当可怕，两个最大的杀招破元刀和极光弹竟然被轻易破解，尤其那可怕的速度，给陈睿留下了深刻的印象，不仅是身法，还有刀速。可以肯定的是，列侬并没有使出最强的力量，看来大境界之间的差距确实非常大。

　　现在肯定不是魔王级强者的对手，但是，等到超越阿劳克斯后，列侬，就是下一个目标！

　　陈睿的决心很坚定，但路只能一步步走，目前的当务之急是要提前做好准备，避免危机，虽然和列侬的赌打赢了，但这只不过是脱身和试探的手段而已，不可能将所有希望都寄托在列侬的“赌品”上。

　　在魔法地图和魔眼罗盘的帮助下，陈睿几近艰苦，好不容易才找到了山顶的猛笪，飞回了路冈山的矿务所，此时丢丢还没有回来，不过以它不死、变形的能力外加超强的逃命意识应该没有太大问题。

　　陈睿没有在帐篷中休息，直接从山顶上走下来，来到了阿西娜的帐篷前。

　　尽管是深夜，阿西娜的警觉性依然很高，立刻就睁开了眼睛，当然，陈睿也没有刻意压制脚步。

　　“阿西娜。”

　　一听是陈睿的声音，那只握住剑柄的手顿时松开来。

　　“有什么事？”阿西娜的心砰砰直跳，这么晚了，忽然来到这里，他想做什么？

　　没由的，她忽然想到了爱丽丝讲过的一个故事，据说是节选自某本著名的小说，具体情节不记得了，只是依稀记得好像是一位孤男趁夜色奔袭一位寡女，然后……接着……再然后……最后两个人就那样在一起了。

　　“我能进来一下吗？”

　　想到这里，阿西娜脸已经通红一片，心跳得更加厉害——这个家伙，怎么忽然提出这种要求！就算……也不能这样！把我阿西娜·威尔斯当成什么女人了！

　　“能让我进来说话吗？”

　　混蛋！难道真有这种企图，那……那是一脚把他踢下山？还是给他一剑？

　　阿西娜又握住了剑柄。

　　“阿西娜！”

　　陈睿的声音又响了起来，阿西娜一紧张，大剑连鞘一掀，却是把帐篷帘子挑了起来：“进来吧。”

　　阿西娜挑起帘子又后悔了，暗骂自己不争气，看到他放下帐篷帘子坐下，有种手足无措的感觉，不由自主地又握紧了剑，暗下决心，如果这家伙真敢有什么不轨企图，立刻就一剑拍出去！

　　等等，为什么只是“拍”，不是“刺”？

　　光线很暗，陈睿并没有注意她紧张的模样：“对不起，这么晚打扰你，有一件非常紧急的事情。”

　　阿西娜听出他语气中的凝重，暗暗吃惊，问道：“出什么事了？”


第九十七章 迫近的危机

　　陈睿表情十分严肃，说道：“明天一早，你乘着双足飞龙，去绿叶林那里待一段时间。”

　　绿叶林是西琅山脉边缘的一个树林，就算是直线“航行”的双足飞龙，也要几个小时才能飞到，属于比较安全的地带了。

　　阿西娜皱起眉头：“究竟发生了什么事？”

　　那个列侬的实力太可怕，就算陈睿和阿西娜联手也没有胜算，所以他想把阿西娜先转移到一个安全的地方，在没有后顾之忧的情况下，再设法与列侬和库利亚周旋。

　　在临行前，帕格利乌曾经给了他一小瓶毒液，就是毒死桑德鲁的那种剧毒，目前情况还不便使用，实在到万不得已的时候，也只能用非常手段了。

　　但是，如果就这样摊开来明说，阿西娜一定不会愿意离开，陈睿心念一转：“你知道我有大宗师的传承，这段时间不定时的‘沉睡’就是这个原因。从明天开始，大宗师的传承会进入一个紧要的关头，不能被任何人打扰，所以我希望你能陪我去绿叶林。这件事关系到我的生命，务必要保密，对外就说我要外出一段时间，矿务所有盖德他们在，应该没问题。”

　　果然，阿西娜一听和他性命攸关，想都不想就点了点头：“好！我陪你一起去。”

　　陈睿临时编了一个理由：“不！你先去那里提前替我做好一些准备，我要按照大宗师的要求单独去几个地方，然后尽快来和你会合，如果我没来，你一定不能离开绿叶林。”

　　虽然阿西娜觉得这种“提前准备”的理由有点勉强，但这件事关乎到陈睿的生命，当即毫不犹豫的答应了下来。

　　“不过如果我们走了，矿工们的食物怎么办？”阿西娜忽然想到一个问题。

　　陈睿暗暗摇头：从盗贼的言语中得知，需要留着矿工牵制和麻痹暗月城，暂时没有太多危险，反而是他这个新任的矿务官会起盗贼们的注目，搞不好还会连累矿工。

　　目前由于“幽灵龙”的关系，盗贼的注意力还没来得及转移到矿务所这边来，一旦主矿坑的风波解决或者淡化，相信红魔盗贼团肯定会对他这个矿务官下手。如果来个故意失踪或者假死的话，不仅矿工们可以恢复暂时的“安全”，说不定还能出奇制胜。

　　阿西娜见陈睿不出声，以为他有些不满，连忙道：“这样吧，我明天一早去多打些猎物来给他们，然后就去绿叶林为你准备需要的一切，好么？”

　　阿西娜明亮的眼眸在黑暗中灼灼发亮，陈睿不忍拒绝，点点头。

　　“阿西娜……”

　　“恩……”

　　陈睿终于发现阿西娜不自在的样子了，说实在的，他一个大男人，三更半夜钻到一个女孩子的帐篷里，虽说事态紧急，但也确实让人家怀疑。如今该说的已经说完了，难道还要厚着脸皮留在这里……说些不该说的？

　　其实，实在要厚着脸皮……也不是不可以，只不过眼下的时间已经很紧了，阿劳克斯的战争契约迫在眉睫，又蹦跶出一个更可怕的“懒惰”王族列侬，稍一疏忽，小命都难保。其他的什么事，还是一个月后再说吧。

　　是自己的，终归会是自己的，跑不掉。

　　陈睿兑换出四瓶一套的永恒系黑色药剂，交给了阿西娜。

　　“这四瓶药剂，你把这些喝下去，记住，一会不管发生什么，都不能告诉任何人。”

　　药是好药，话也是没错，但这个措辞好像有问题：不管发生什么？还不能告人？

　　——偏偏阿西娜还配合地点了点头。

　　换作是小萝莉，肯定会怀疑是“某种”药剂，这或许就是……为什么爱丽丝是爱丽丝，阿西娜是阿西娜了。

　　陈睿不敢再呆下去，急忙回到了山上的帐篷。

　　看到陈睿匆匆逃离的模样，阿西娜刚才还决心一剑把他“拍”出去，如今的忐忑和紧张又换成了一种奇异的微微不满：哼，没胆的男人！

　　女人，果然是最矛盾的生物。

　　矛盾的某个女人轻轻摸了摸双颊的火烧，拿起地上的一瓶药剂，拔开塞子，喝了下去。

　　第二天一大早，阿西娜急冲冲地来到山顶的帐篷，将睡袋里的陈睿叫了起来。

　　“你昨晚给我喝的到底是什么药剂？”

　　看着阿西娜惊讶而兴奋的模样，陈睿微微一笑，开心确实是乘法，两个人开心要比一个人更开心，可惜，目前还不能让更多的人知道这个秘密。

　　陈睿指了指脑袋：“我这里的大宗师，可是一位制器和药剂双料宗师，他的传承所得的宝贝，你猜，它是什么？”

　　尽管已经有心理准备，但阿西娜得到陈睿的确认后，还是难以抑制心头的剧震：“难道，真的是永恒……”

　　“你目前只是吸收了一部分药力，今后随着力量的精粹，药效会逐渐散发，等完全吸收后，还会有产生一种共鸣，再次提升实力。”陈睿说的自然是经验之谈，但他随后郑重地警告了一句：“这件事关系太重大了，不仅是我的生死，还可能关系到暗月的存亡，你绝对不能够对任何人透露，包括爱丽丝和希亚公主。”

　　阿西娜自然知道黑色药剂的出现会在魔界引起多大的震荡，也知道黑色药剂有多么的珍贵，从某种意义上来说，甚至还要超过了恶魔果实，而这个人类，居然毫不犹豫地全部拿出来给她喝下，而且是四瓶！

　　阿西娜红色的眼眸深深地看着陈睿，拔出剑来，说道：“我阿西娜·威尔斯以家族之名起誓，绝不将这些药剂的事情告诉任何人！”

　　其实，这个誓言后面还有一段，只不过她把它藏在了心里。

　　虽说要女人保守秘密是非常困难的，但阿西娜这一点应该可信，从那个“中毒”的事件就能看出来。

　　“我先去打猎了。”虽然有很多问题想问，但阿西娜牢记着那一个月的承诺，没有多说，骑上双足飞龙，腾空而去。

　　陈睿把盖德叫来，说自己修行的毒术出了点问题，可能要由阿西娜护送回暗月城或者找一个地方休养，矿务所就委托给他打理。

　　盖德早对陈睿不满了，新任的人类矿务官除了在来矿山的第一天训了一通话外加弄了顿肉汤，后来就一直躲在帐篷“修行毒术”，都是阿西娜小姐在忙碌操劳，虽然她说是受了矿务官的委托，明眼人都能看得出来，是阿西娜小姐在为某位不负责任的矿务官掩饰。

　　如今陈睿提出要和阿西娜离开一段时间，正中盖德的下怀，自是满口答应。

　　陈睿一边在帐篷等待阿西娜的归来，一边转化昨晚获得的废矿。这些废矿上的晶体品质各异，得到的灵气量也各有不同，最上层的提供灵气最多，昨晚获得的显然就要逊色一筹，看来和年份有关，越“新鲜”灵气越多，估计再往下的更少，以此类推。

　　那么，这种晶体究竟是怎么来的？四百年前，地底魔兽出现，这种废矿也出现，莫非和某种特殊的魔兽有关系？

　　昨晚的四瓶黑色药剂花了四十万灵气，不过花在阿西娜的身上一点都不可惜，更何况目前还有三十二万，外加一仓库的废矿。

　　忽然，山下传来一阵喧闹声，陈睿立刻退出了超级系统，只要不进训练场，他还是能保持对外界一定限度的感知。

　　有矿工慌慌张张地上来报告：“不好了，矿务官大人，红魔盗贼团的人来了！”

　　陈睿大吃一惊，难道是列侬没有遵守诺言，反而帮助红魔盗贼团出谋划策，一路推断到了矿务所的头上？但这也太快了吧！

　　如今阿西娜还没有返回，不可能一个人单独逃走，只能随机应变了。

　　陈睿没有迟疑，打开解析之眼，吩咐猛笪随时准备看信号接应，又让凌晨才返回的丢丢藏在帐篷里，这才走下山去。

　　矿务所前，一大堆盗贼堵住了出口，盗贼们身着皮甲，手持武器，气势汹汹，从阵型来看，绝非普通乌合之众。矿工们吓得簌簌发抖，集中在一圈，唯一能握紧的就是手中的十字镐，矿务所守卫们也是脸色大变。

　　一个高大强壮的大恶魔走了出来，不屑地看了矿工们一眼：“本大人是红魔盗贼团的库利亚，谁是新来的矿务官，给我出来！”

　　矿工们一时不敢出声，库利亚冷笑道：“我给他一分钟时间，如果还不出来，我就先杀十个人，然后再杀二十个，直到把你们这些废物全部杀光为止！你们都应该知道我杀过多少人，不要挑战大人的耐心。”

　　这个威胁让矿工们躁动起来，齐齐将目光落在了盖德身边的陈睿身上。

　　陈睿对盖德低声说了一句“告诉小姐，去约定的地方等我”，深吸一口气，慢慢地走了出来。

　　“我就是。”

　　“你是人类吧？”库利亚打量着现出紧张之色的陈睿，放肆地大笑起来：“看来暗月领地真的是没人了，居然派个这样毫无能力的废物来当矿务官！”

　　这话让许多矿工们羞惭地低下头去，也有少数人敢怒不敢言，这位矿务官虽然没有力量，但从不强制规定什么任务，还弄来食物填饱大家肚子，算是个不错的头儿了。

　　陈睿目光锐利，看到前面一排盗贼已经拿出了弓来对准了他，想来还是忌惮他的“毒术”，只要库利亚一声令下，肯定是射杀当场。

　　陈睿并不怕这些弓箭，解析之眼显示库利亚的综合实力是D级，实力至少应该也是高阶恶魔的中段，但陈睿最忌惮的不是库利亚，而是那个神秘的列侬，最要命的是，“暗黑之意志”使用一次传送后，要二十四小时才能恢复力量再次使用！

　　“我们红魔盗贼团想请矿务官大人去驻地做客，不知道大人可否赏脸？”库利亚口里称呼大人，语气却是毫不掩饰的轻蔑，只等陈睿说个“不”字，立刻就下令放箭射杀。

　　就见人类矿务官犹豫一阵，居然点头道：“我跟你去，但你不能伤害我的这些下属。”

　　这句话一出，矿工们心中又是一阵惭愧，就连盖德也露出震动之色。

　　“好。”库利亚微觉意外，暗忖抓活的应该功劳更大，反正只要人在手中，死活还不是随心所欲？

　　库利亚正要命令手下带走陈睿，只听一个懒洋洋的声音响了起来：“等等！”


第九十八章 转机和礼物

　　这个声音正是来自列侬，陈睿也看清楚了这个家伙的面貌，果然是一副有气无力的懒样子，如果不是昨晚的短兵相接，谁会想得到，这个号称“懒惰”的王族竟然拥有和名称完全相反的可怕速度。而且，可怕的不仅是速度。

　　看到列侬慢悠悠地走上前，陈睿心中不由紧张起来：最麻烦的就是这个家伙了，“暗黑之意志”指环的传送功能还有十多个小时才能恢复，故意落入盗贼团的手中也是一种缓兵之计，难道又被对方拆穿了？

　　列侬慢慢打量了陈睿几眼，左眼中淡幽幽的奇光一闪而过，好奇地问道：“这位……‘大人’，我们好像在哪里见过？”

　　陈睿暗暗震惊：目前已经开启了隐匿的特性，难道这个列侬拥有能看破隐匿的逆天技能？

　　“哦！你不就是暗月城的……那啥……那谁吗？我们好像在一起喝过酒吧。”陈睿故意装作认识列侬的样子，显然是想套近乎。

　　列侬一怔，居然笑了起来：“是吗，怪不得你看起来好眼熟的，这次有没有带那种酒来？”

　　一旁的库利亚有点急了：这个叫陈睿的人类是将功赎罪的关键，正要抓回去拷问或者虐杀，偏偏列侬在这个时候冒出来和对方套近乎，不是明摆的捣乱吗？

　　陈睿顺水推舟，一副套交情的样子，问道：“那个谁，你不是在暗月城吗？怎么到这里来了？”

　　“哦，是这位库利亚大人要过来抓人，我只是听说这里有个美女，所以顺便过来看看，”列侬似乎在解释今天的事情和自己无关，说道美女，又露出感兴趣的模样，“能告诉我那个美女在哪里吗？”

　　陈睿当然不会说真话：“她有点急事，今天一早就回暗月城去了，如果你想见她，现在可以去暗月找她。对了，既然我们是熟人，能不能说点好话，别抓我了？”

　　“真可惜，我还想和她进行一番深入的交流呢。”列侬遗憾地摇了摇头，显然是自动过滤了陈睿的后面那句话。

　　那边库利亚不耐烦地说道：“那个女人的背景不小，别惹麻烦了！我们快走！”

　　“背景不小？”列侬眼睛亮了，很不识趣地追问道：“越是出身名门我越有兴趣，嫁过人的或是寡妇最好，能说出她的名字吗？”

　　库利亚忍无可忍，正要发作，列侬骤然察觉到了什么，抬头朝天空望去，就见一个小黑影在迅速接近和放大。

　　是克骨！陈睿的心骤然一沉，终于无法再保持冷静——太不凑巧了，阿西娜居然在这种时候赶了回来！

　　双方实力对比，己方出于绝对的下风，列侬一个人就有“灭团”的能力，看来只有拼命一途了。唯一可能的希望就是劫持库利亚，看能否有一线生机，只不过，库利亚自身的实力非同小可，况且列侬并非红魔盗贼团的人，是否会在乎库利亚？

　　列侬看到陈睿凝重的神色，咧嘴笑了：“我的朋友，你似乎骗了我。”

　　很快的，库利亚也发现了空中的阿西娜，双足飞龙扑打着翅膀降落下来，盗贼们纷纷露出忌惮之色，原本瞄准陈睿的弓箭都对准了克骨。阿西娜看清了场中的紧张形势，自半空从双足飞龙背上一跃而下，手中已经多出一把巨剑来。

　　半空中的阿西娜瞬间消失，眨眼已经出现在陈睿的身旁，大剑一横，护在他的身前：“陈睿，你没事吧！”

　　奇怪的是，一直叫嚣要和美女沟通的列侬才看了阿西娜几眼，表情忽然凝固了。

　　阿西娜也看到了列侬，脱口而出：“是你！”

　　“不是我！”列侬一向是懒散随意的模样，此时却有点慌神，转身就溜：“美女，你认错人了！今天我还有事，你们慢慢聊……”

　　“站住！”阿西娜剑指列侬，喝道：“洛蒙！你这个混蛋！几年不见，居然这么没出息，做了盗贼！有胆子，你今天再溜给我看看？”

　　洛蒙？是这家伙的真名？陈睿原本做好了豁出去的准备，忽然发生了这么个插曲，心中大为惊讶，但依然提聚着力量，随时准备发动攻击。

　　“列侬”被阿西娜叫破，动作一滞，终于转过身来，赔笑道：“哎呀，你看我的记性！原来是阿西娜啊！几年不见，变漂亮了许多，我都快认不出来了！不过，我和这些盗贼没有任何关系，我只是……只是……”

　　“阿西娜，他确实不是盗贼团的人，只是想来找个美女深入沟通和交流一下。”陈睿非常落井下石地接了一句。

　　“哼，你果然还是这副混蛋德行，”阿西娜冷哼道：“我一定要告诉迪莉娅。”

　　陈睿一听迪莉娅的名字，只觉有点耳熟，忽然想到阿西娜在阴雨丛林给他安排的那条“后路”，顿时明白了几分，这个列侬或是洛蒙，和“迪莉娅”都是阿西娜来暗月之前的旧识。

　　“你们的闹剧结束了没有？”库利亚打断了两人的“叙旧”，冷冷地看着列侬，“你究竟是列侬还是洛蒙？”

　　“应该……都是吧，一般我每换一个地方，相应的就会换一个名字。”列侬耸耸肩，对库利亚眼中的寒意视若无睹。

　　库利亚并不知道列侬的真正实力，冷哼道：“不管你是谁，现在退下吧，看在团长的面子上，刚才的事我不和你计较！人类，识相的话就跟我走，否则我就杀死这里一半的矿工！”

　　列侬还没开口，阿西娜全身火焰大盛，瞬间变成了战斗形态，凌空而起，大剑当头斩下，喝道：“无耻之徒！想要带走陈睿，先问过我手中的剑！”

　　库利亚知道阿西娜的来历，也知道她新晋高阶恶魔没多久，并没放在心上，最多就是花点力气，在不伤害这位帝国第一将军之女性命的前提下，杀死或掳走那个人类。

　　然而当阿西娜的大剑挟着强大的呼啸声劈下时，库利亚的脸色忽然变了，瞬间发动技能，整个人已经出现在数米开外。阿西娜劈空的大剑斩在地面上，地面顿时一颤，现出一道长达数米的裂痕，碎石被那股可怕的风压激得四处飞溅，站得最近的一个角魔被碎石刮中，皮粗肉糙的脸上顿时迸出鲜血来。

　　这一剑镇住了盗贼们，没有人再敢妄动，库利亚看得暗暗心惊，大骂暗月那边的情报失准——是哪个该死的确定阿西娜只是刚进阶的初段高阶恶魔？这种层次的力量，就算放在中段高阶恶魔，也是相当生猛的存在了！

　　事实上，阿西娜在服用过恶魔果实后，已经达到了高阶恶魔的中段，然后又喝下了全套的永恒系黑色药剂，即便现在药力没有全部激发，单从力量来看，也绝非一般的中段高阶恶魔可比。

　　库利亚不敢怠慢，手中出现一把长柄镰刀，“呼”的一声燃起魔火，严阵以待。

　　阿西娜单手轻易地将嵌入地面的大剑拔了出来，再次呼啸着斩向库利亚。库利亚没有硬接，闪身让开，阿西娜剑技极高，手腕顺势一转，闪电般一个横扫。虽然只是剑背，但势大力沉，被击实的话，只怕是筋断骨折的下场。

　　库利亚镰刀一横，架住了这一记重击，只听“嗡”地一声，沉闷地声音传开来，两人的身体同时晃了晃，居然不相上下。

　　这声音让附近的盗贼和矿工胸口一阵烦闷，连忙捂住了耳朵，连忙后退，以免遭到威力的波及，陈睿也很配合地捂着耳朵退后，但列侬似乎对他很有兴趣，一直紧跟着不放。

　　阿西娜与库利亚开始了激战，砂石飞溅，兵刃交击声不断传来，周围尽是夸张的破坏痕迹。

　　列侬露出赞叹之色，点头道：“阿西娜的力量提升得好快！三年前还只是中阶恶魔，现在已经是高阶中段了，只不过，她的力量似乎是刚获得不久，运用方面还嫌生疏。库利亚也是中段的高阶恶魔，似乎还有后手。你说，他们谁会赢？”

　　陈睿知道这家伙肯定有什么特殊的能力，怀疑他和昨晚的斗篷人有关，当即摇头道：“他们的动作太快了，看不清楚……不过，我相信阿西娜一定会赢的！”

　　“你和阿西娜的关系好像不错嘛……”列侬饶有趣味地打量着这个人类，“阿西娜的眼界很高，能成为她朋友的人都不简单。比如说，我。或者……你也是？”

　　陈睿敷衍般的点了点头，只是关注着阿西娜和库利亚的战局。

　　列侬瞥了一眼他藏在袖中的手，拿出一枚指环来，说道：“这个是我在莱亚镇偶尔得到的魔法装备，就当是礼物送给你了，等会记得在阿西娜面前多说几句好话。”

　　陈睿露出诧异之色，接过指环，只见上面镶嵌着一颗紫色的宝石，还有奇异的纹刻，确实能感觉到一丝淡淡的魔力波动。

　　“一点小意思，不成敬意，”列侬看着他接过魔法指环的右手，笑道：“不戴上吗？我的朋友。”

　　陈睿心念微动，左手伸出来，列侬的目光顿时落在他无名指上时，目光闪动，眉头却微微一挑。无名指上果然有一枚戒指，不过不是想象中某王族的秘宝，而是一枚最常见的照明戒指。

　　陈睿早有准备，知道列侬一直心有怀疑，故意用那指环来试探，其实暗黑之意志正在储物仓库中收着呢，当下将魔法指环套在中指上，笑道：“真是多谢你了，不知道这枚魔法指环有什么特殊的功用？”

　　列侬心中正费解，听到这个提问，顿时露出神秘的笑容，压低声音道：“这是我花了好大力气才弄来的好东西，叫激情指环。不仅能增进男女双方激情时的愉悦程度，最关键的是，它能增强持久力，据对是勾搭美女荡妇的必备宝物！”

　　陈睿听得面色一囧：列侬“友情赠送”的，居然是这种……“装备”！


第九十九章 洛蒙

　　陈睿连忙把这烫手玩意儿还给了列侬，摇头不迭：“好意心领了，但这个东西我确实用不着。”开玩笑，用这种东西岂不是明摆着告诉别人自己某方面的实力不行？

　　作为一个纯洁的两世处男，怎么能容许受到这方面的质疑？

　　列侬没有伸手去接，叹了口气，说道：“我送出去的东西，就好像勾搭完的女人一样，绝不再要回来。如果你想无视我的好意，尽管把这东西扔掉吧。”

　　陈睿的手一时僵在那里，这个家伙敌友未明，实力偏偏强得可怕，暂时不能得罪，只好又将戒指戴回到手指中，感觉要多别扭有多被别扭。

　　列侬咧嘴一笑，很自来熟地拍了拍他的肩膀：“这才对了，大家都是男人，不好色才叫不正常，假正经就没意思了。你不用太感谢我，一会记得在阿西娜面前多说几句好话就行了。”

　　谁想感谢你了？陈睿看着列侬那副“是男人都明白”的表情，哭笑不得。

　　此时阿西娜和库利亚的战斗已经到了白热化的阶段，阿西娜的战斗经验极其丰富，在这种同级对手的“陪练”下，对中段高阶恶魔的力量愈发精熟，永恒系黑色药剂的效力也在进一步发挥出来，只觉浑身有用不完的力量。

　　相比之下，库利亚就显得更憋屈。先前他的总体实力要略胜阿西娜一筹，本来局势还大略在掌控之中，不料对方越战实力越强，而自己始终忌惮着阿西娜的身份和上头的吩咐，只觉束手束脚，竟然慢慢被压制到了下风。

　　这时只听阿西娜娇叱一声，清脆的金铁之声响起，库利亚的身形踉跄倒退，手中的镰刀竟然被斩成了两截。

　　阿西娜的大剑并非是什么了不起的魔法神兵，至少并不比库利亚的镰刀强过多少，造成这种效果的根本原因，是她以对剑术的理解而衍化出的技巧——斩金诀！

　　但是，库利亚并没有因为兵器被斩断而惊惶，反倒是撇下了心头的疑虑，将手中两截断刃一扔，冷冷地说道：“我承认小看了你的实力，那么，就让你见识一下我真正的能力吧。”

　　暴喝声中，库利亚肌肉开始贲张起来，整个人仿佛增大了一号，衣服和皮甲都撑裂开来，身上的魔火不增反减，渐渐收回到身体里，皮肤中透出一层红光，晃动闪烁着，仿佛火焰在体内燃烧一般。

　　阿西娜毫不畏惧，身形一闪，瞬间移动到库利亚的身后，巨剑横斩而去。库利亚不避不让，凝力于背，大剑斩在库利亚的背后，竟如中金属，火星四溅。

　　库利亚身体微微晃了晃，被斩中的部位出现一道显眼的白色凹印，渐渐消散，居然无事。

　　陈睿吃了一惊，他知道阿西娜的剑术和实力，想不到库利亚竟然刀枪不入，这是异界版神打？还是金钟罩铁布衫？

　　阿西娜又是一剑，“斩金诀”全开，依然无法攻破库利亚坚硬的表皮防御，虽然斩金诀最强的破坏对象还是金属兵器，但威力也非同小可，如今竟然无法破开库利亚坚韧的身体防御。

　　她正心惊间，只见库利亚已经反手击来，速度竟还在刚才之上，仓促间只来得及横剑一架。

　　“嘭！”阿西娜感觉剑身传来一股澎湃的大力，透过大剑直接袭击身体，不由自主地被朝后推移了几米，双脚在地下拖出深痕来。

　　库利亚“变身”之后，不仅是防御变态，连力量、速度都提升了不少。

　　“我的刚体魔身堪称完美，你没有任何胜算。”库利亚的声音响了起来：“阿西娜，我可以放过你，但是，这个人类我必须带走！如果你敢阻止我，就算你是第一将军的女儿，也只会变成一具冰冷的尸体！”

　　“那么……”阿西娜眼神坚定无比，身上的魔火又高炽了许多，“就从我的尸体上踏过去吧！”

　　陈睿已经是第二次听到这句话了，心中一颤，列侬目现奇光，深深地看了身旁的人类一眼，左眼幽光再现，看向了场中的库利亚。

　　就在陈睿忍不住要冲出去的时候，列侬漫不经心的声音响了起来：“阿西娜，别和他玩了。那个什么完美魔身，只不过是利用特殊能力把魔火之力藏在肌肉里的防御小伎俩而已，要么换把神兵利器直接剁了他，要么就找出魔身的最薄弱点攻击，一般在腋下或裆下，集中力量攻击就是了……”

　　阿西娜眼睛亮了，剑势一变，开始集中朝这两个部位攻击。进入战斗状态的阿西娜，并没有丝毫犹豫或羞涩，不管是什么要害部位，只要能击败敌人就行！

　　库利亚没想到列侬三言两语就说破了自己的弱点，一时左支右拙，顿时陷入被动，心中对那个多嘴的家伙简直恨到了极点，发出一声怒吼。

　　“我敢和你打赌……呸，我才不和你打赌！我的意思是，那家伙等会一定会朝这边来，要不要我帮你干掉他？”列侬问了一句，竟是对陈睿问的。

　　“其实……我是个懦弱的人，而且怕见到血，”陈睿心念电转，摇了摇头：“我们人类有句话，冤冤相报何时了？还是给他一个悔过自新的机会吧。”

　　“其实……我也是一个纯洁的人，只是出于好心用身体去拯救一些失意的美女们罢了，”列侬神色古怪地看了他一眼：“你最后的那句话，是不是可以理解成，现在留着他的命更有用？”

　　陈睿耸了耸肩，答道：“同一个问题，不同的人从不同的立场或角度去看，有不同的结论。所以我们人类还有句话，仁者见仁，智者见智。”

　　“这句话不错，”列侬嘿嘿一笑：“所以你怕见到血，所以我也很纯洁……我可以帮你，一会你记得要帮我。”

　　果然如列侬所说的，库利亚慢慢将战团朝这边推移，算准距离，趁着阿西娜的瞬移技能刚用完，忽然一个瞬间移动，舍了阿西娜，出现在陈睿和列侬面前，大手朝陈睿抓来。

　　今天库利亚最大的目的，就是这个人类矿务官。

　　列侬正好打了个哈欠，懒散的眼神中精光稍纵即逝，眨眼间，库利亚偌大的身躯无端地倒飞了出去，跌落在盗贼团的人堆里，盗贼们如米诺骨牌一般，接连倒了一大片。

　　库利亚膨大的身体瞬间缩回了原状，“完美”变身消失无踪，只觉全身散了架一般，竟然连爬起来的力气都没有了，目光中尽是骇然。

　　库利亚一直以为列侬的实力在他之下，如今总算见识到了对方的真正力量，这才终于明白为什么团长一直要笼络这个懒洋洋的家伙了。这种层次的实力，别说是他，就算是班纳克，也绝对只有俯首称臣的份——团长呢？团长能不能够战胜这个家伙？

　　在旁人看来，列侬的身体只是在原地模糊了瞬间，又变得清晰起来，仿佛根本没有动过。远处的阿西娜也只是看到列侬的身影移动，将库利亚踢了出去。

　　只有陈睿看得最清楚，心中也更加震骇，那一刹那间，库利亚至少中了七脚以上，这还是列侬脚下留情的缘故。不然以魔王级的可怕实力，一脚就能要了库利亚的命。

　　这个世界的战争与陈睿以前所知的不同，不是人越多就越强，个人的实力有时足以左右整个战局，尤其是小规模的战斗，如今库利亚一败，就算盗贼有上百人，照样无法抵挡列侬或阿西娜，当下哪敢停留，抬起库利亚就逃。

　　矿工们都欢呼了起来，一直以来他们都被红魔盗贼团踩在头上，如今总算有扬眉吐气的时候。在矿工们看来，阿西娜无疑是击退库利亚的最大英雄，那个列侬也有一点提醒的功劳，至于人类矿务官，尽管毫无作为，但那种挺身而出的勇气还是令人敬佩的。

　　不久，盖德组织矿工们恢复了正常的工作。虽然阿西娜知道是列侬击退了库利亚，但看向他的眼神依然不善。

　　列侬苦笑道：“阿西娜，算起来我们已经快三年没见面了，老朋友重逢，不用给我摆这种脸色吧？”

　　阿西娜冷哼道：“我的朋友很少，但其中就是没有叫列侬的。”

　　列侬不好意思地挠了挠头：“在那些家伙面前，我怎么会用真名，我是洛蒙。”

　　“洛蒙？不是说换个地方就换名字么？”阿西娜依然没有好脸色，“就算是洛蒙，我也不记得有这个朋友。”

　　列侬，现在应该正式改称为洛蒙将求助的眼神看向了陈睿，可惜的是，陈睿仿佛没看到似的，只是从空间手镯中拿出一块毛巾递给阿西娜擦汗——洛蒙明显是阿西娜的故交，而且估计还有把柄抓在阿西娜的手里，先看看热闹再说。

　　洛蒙无奈之下，只得尴尬地笑了笑：“阿西娜，对不起……”

　　“你对不起的不是我！”阿西娜情绪有点激动：“当年是谁不声不响地从瓦洛克要塞溜走？迪莉娅被逼着回阴影帝国的时候，你这个混蛋又在哪里？你知道迪莉娅哭了几天吗？”

　　“咕噜，咕噜”洛蒙没有回答，只是大口地灌着酒，眨眼间一瓶满满的酒就见了底，他将酒瓶一扔，忽然笑了笑，开口道：“阿西娜，男人和女人的事……尤其是我和迪莉娅之间的事情，你不明白……”

　　“有什么不明白的？”

　　阿西娜正要发怒，陈睿插了一句：“阿西娜，你打来的猎物还在吧？”

　　“都在手镯里收着。”阿西娜点了点头，“现在要分发下去吗？”

　　“你先拿去给盖德吧，别忘了我们还有重要的事情要做。”陈睿看到洛蒙一再朝他打眼色，想到这家伙刚才确实出手帮了忙，终于开口解围了。

　　洛蒙应该是个有故事的人，况且男女之间的感情，只有两个人自己最清楚，外人、哪怕是最好的朋友，也无法真正明白。


第一百章 往事和奇袭

　　阿西娜知道“大宗师传承”的重要性，没有再与洛蒙争执，转身去盖德了。

　　“我的朋友，如果我没看错的话，你和阿西娜……是‘很好’的朋友，”洛蒙嘿嘿一笑，对陈睿翘起了大拇指，“我收回刚才说的话，男女之间的事情，或者阿西娜已经有些明白了……你们一会还有‘重要’的事要做？千万要记得那个激情指环的妙用啊，相信到时你一定会感谢我的。”

　　看着洛蒙暧昧的笑容，陈睿一阵强烈的无语，不过，从洛蒙的语气中听出了他的去意，奇道：“你要走？”

　　“是的，洛蒙这个名字一暴露，那些找麻烦的家伙很快就会来到这里，不快点溜，就跑不掉了。”

　　话虽然这样说，但陈睿听得出来，洛蒙是怕连累阿西娜，这个家伙，贪花好色、油嘴滑舌，其实人挺不错。

　　“不和她说一声？”陈睿转头朝矿务所的石屋看了一眼：“不怕阿西娜又怪你不告而别？”

　　“所以，代我告别的任务就交给你了，总不能白拿我的好处吧，”洛蒙耸了耸肩，又喝了一口酒，“如果阿西娜问起我的去向，就说我先在附近游荡一阵子，大概三个月后，会去一趟幽夜湿地。”

　　幽夜湿地！陈睿心中一动，洛蒙已经转身而去。

　　“对了，”洛蒙的脚步忽然一顿，“如果可以，你替我带一句话给某个人，他的刀很不错，但还不够。期待着将来有一天，那把刀的锋芒能有资格让我的左眼正视。”

　　左眼？为什么只是左眼？这只左眼一定有古怪！这或许是洛蒙感觉到他身份的原因？陈睿皱了皱眉，魔界之大，无奇不有，超级系统也不是万能的。不过就现在来说，已经不用如先前那样敌视这个家伙了。或许，还会是一个好朋友或好对手。

　　一念及此，陈睿笑了，巧妙地答了一句：“当然可以……如果我认识这个人的话。”

　　洛蒙嘴角一撇，也露出会心的笑容，没有回头，挥了挥手，拿着酒瓶摇摇晃晃地朝前走去，不久便消失在视线中。

　　“那家伙走了？”不久，阿西娜出现在了陈睿的身边，她并不傻，知道洛蒙肯定会走，只不过借陈睿的话回避一下，免得这家伙难堪，毕竟这是她真正的朋友。

　　陈睿点了点头说道：“是的，他还托我向你告别，说是三个月后，会去一趟幽夜湿地。”

　　“幽夜湿地？”阿西娜眼睛一亮，“看来这个家伙还是没忘了迪莉娅。每五年，迪莉娅就会去幽夜湿地一趟，好像是寻找什么非常重要的藏宝。”

　　幽夜湿地？藏宝？

　　陈睿开始听洛蒙说起幽夜湿地就想到了什么，如今听阿西娜这么一说，心猛地跳了一下：莫非真的和帕格利乌的宝藏有关？

　　阿西娜把当年和洛蒙结识的经过说了出来，那是她来到暗月城之前的事情，当时还在父亲乔治御下的瓦洛克要塞里。瓦洛克要塞是堕天使帝国与血煞帝国交界的一处防御重地，历史悠久，建有坚固的外墙和箭塔，相当于一座巨大堡垒，还设有各种防御魔法阵，堪称堕天使帝国最强大的一座防线。

　　从小在要塞长大的阿西娜相当于瓦洛克的小公主，自小和这些军人相处也使她养成了爽朗大方的性格。在附近的黑云镇，阿西娜碰巧救助了一对重伤的男女，正是迪莉娅和洛蒙，自称是从幽夜湿地回来的探险者。迪莉娅美丽大方，洛蒙诙谐多智，还有点好色，阿西娜当时只有十六岁，和两人非常投缘。在养伤期间，成了好朋友。

　　不久，追杀两人的刺客来到了黑云镇，迪莉娅和洛蒙虽然实力高强，但重伤未愈，多亏阿西娜及时找来了瓦洛克要塞的长兄塔瓦纳出面，击杀了刺客。

　　阿西娜这才知道，迪莉娅的哥哥白洛是阴影帝国三大魔将之一，为了利益，不顾她的反对，逼迫让她嫁给一个大几百岁的老家伙，结果迪莉娅在洛蒙的帮助下逃了出来，一路遭到白洛派出的刺客追杀。

　　阿西娜的父亲乔治·威尔斯是堕天使帝国第一将军，实力强劲，威名远播，白洛知道无法用强硬手段，改变了策略，通过阴影帝国的外交向乔治将军施压。由于堕天使帝国的白夜大帝早已身陨，黑曜亲王的实力远不如雷禅和凯萨琳两位大帝，只是靠着高明的政治手腕勉强签下和平协议。乔治将军知道如今的三国局势，只能让阿西娜不准插手这件事。

　　阿西娜正要偷偷帮助两位朋友逃跑，哪知洛蒙忽然一个人不辞而别，而迪莉娅非常难过，最后迫于压力，只得跟着前来要塞的使者返回了阴影帝国。临行前送给阿西娜一颗冰晶，承诺将来一定设法报答她。

　　为此，向来坚强的阿西娜大哭了一场，不久后答应了父亲的要求，来到了暗月领地。

　　那个幽夜湿地的探险并不是借口，迪莉娅的家族，有一件失落的秘宝，对她的意义相当重要。迪莉娅天赋异禀，对这件秘宝有着特别的感应能力，经过多年的搜寻，终于到幽夜湿地找到了这件宝物的线索，然而宝物附近有无数相当厉害的机关，每次去都是重伤而归。渐渐的，迪莉娅也摸清了一些规律，每三年宝物周围的机关力量就会弱化几天，正是探寻的最佳时间。三年前迪莉娅和洛蒙受到白洛派出的强者追赶，孤注一掷地前去幽夜湿地寻宝，想要得到秘宝抗拒白洛，结果再次铩羽而归，三年后，她一定会再次前往。

　　听到这里，陈睿已经几乎肯定迪莉娅家族是毒龙当年四处掠夺的苦主之一，那件失落的秘宝应该就在帕格利乌的藏宝中。看来等阿劳克斯的事情了结之后，要考虑往幽夜湿地一行了。

　　陈睿低声对阿西娜说道：“离开的事情，我已经和盖德说好了。我们现在就一起出发，然后半路分开，你和克骨去绿叶林等我，就在上次我们路过的那个老地方，并帮我准备好三天的食物和水，我和猛笪去大宗师指定的地方一趟。”

　　阿西娜不放心地问道：“你一个人去？”

　　“只能一个人去，不过为防万一，我带上丢丢。”虽然洛蒙的事情解决了，但陈睿依然决定让阿西娜离开这个地方，自己也好放开手脚行事。

　　他知道阿西娜还是对盖德和矿工们放心不下，又说道：“今天你也看到了，那个库利亚明显就是冲我来的，而你又和库利亚大战了一场。如果我们留在这里，会更加连累他们。就算你能战胜库利亚，但那个副团长班纳克呢？还有那个团长……所以离开这里实际上是一举两得。”

　　阿西娜想了想，觉得确实有理，在两人来矿山之前，矿工们虽然艰苦，但一时还没有生命危险，两人来了以后，盗贼们立刻找上门来了。

　　“那现在就走吧……”阿西娜走了两步，忽然转过身来，“如果三年前……你是洛蒙，你会怎么办？”

　　这句没头没脑的话问得陈睿一愣，半晌才反应了过来，想了想，答道：“看得出来，洛蒙并不是懦弱的人，三年前离开迪莉娅一定有自己的苦衷。不过每个人处理事情的办法都不一样，如果换作是我……宁可和自己的心爱女人死在一起。”

　　“哦……”阿西娜面无表情地应了一声，在转过脸去的时候，微红的双颊上忽然露出开心的表情，快步走向了双足飞龙。

　　背后陈睿暗暗摇头：这妞的心思好像越来越多了……

　　陈睿向盖德招呼了一声，在矿工们的注目下，与阿西娜一起骑乘双足飞龙离开了路冈山，才飞了不远，两人就分头行事，阿西娜前往绿叶林，而陈睿去的地方，自然不是什么大宗师指定地点，而是西琅山。

　　库利亚刚被阿西娜和洛蒙击败，如今正是趁他病要他命的最佳时刻。陈睿此行的目的不仅是想要库利亚的命，还想从他身上了解更多的情报，否则刚才就会让洛蒙出手杀了他。

　　经过前两次的经验，陈睿如今去西琅山已是轻车熟路，不多久，就潜入到了山脚一带。

　　由于双足飞龙的脚程快，如今吃了瘪了库利亚一行人还没有返回，只有十来个盗贼在留守，陈睿临时改变了计划，瞅准了一个落单的暗精灵盗贼，抓了出来，一番拷问，果然，小喽啰知道的十分有限。陈睿知道这些人的手中都沾满了矿工和商队的鲜血，没有手软，直接结果了这家伙，又以最快速度干掉了其余的盗贼。

　　就在库利亚一伙人回到西琅山脚下时，远远地就停下了脚步，纷纷露出恐惧之色。

　　一只全身是骨架的巨龙，居然出现在了山脚下的住宅区，狰狞的外表在光线明亮的白天显得更加清晰——幽灵龙！

　　那只可怕的幽灵龙，居然在这种时候出现了，而且从主矿坑来到了山脚！

　　住宅区的大门和附近的石屋已经被破坏得不成样子，留守的盗贼看不到一个，十有八九是被这头可怕的幽灵龙吃掉了！

　　此刻库利亚的心里要提多郁闷就有多郁闷，这幽灵龙的模样果然和传闻中一样恐怖，偏偏在这种要命的关头出现，就算自己没受伤也不是对手，更何况现在伤的这么重？

　　看来这趟从莱亚镇回到西琅山，真是倒霉到家了！

　　幽灵龙已经看到了盗贼们，发出一声低吼，慢慢地朝这边走来。

　　盗贼们吓得心惊胆寒，这时一个暗精灵模样的盗贼冲到库利亚的面前，叫道：“你们挡住幽灵龙，我保护库利亚大人先离开！”

　　说着，背起库利亚，拔腿就跑，暗精灵一族速度优势发挥得淋漓尽致，转眼就不见踪影。盗贼们哪里还敢“挡住”幽灵龙，四下逃窜。

　　这小子挺机灵，有前途。库利亚被暗精灵背着一路狂奔，暗暗赞许，却未曾发现，暗精灵的嘴角正露出一丝诡异的笑容。


第一百零一章 破元！刀斩魔身

　　那个暗精灵盗贼速度很快，背着库利亚越跑越远，走到一处无人的空旷地，这才将库利亚放了下来，靠坐在一棵树下。

　　“大人，这地方应该安全了，你受伤不轻，这里有一瓶治愈药水，请先喝下。”暗精灵拿出一瓶药剂来，殷勤地递给库利亚。

　　“好！你干得很好，你叫什么名字？”库利亚暗赞这个家伙细心，接过药剂，喝了下去。

　　暗精灵恭敬地一躬身，答道：“我叫罗宾。”

　　“罗宾，你干得不错，”库利亚越看越觉得这家伙机灵，满意地点了点头，“虽然你的力量很弱，但脑子灵活，更重要的是忠心可嘉，以后就是我的亲卫了！”

　　“多谢大人！”罗宾大喜，随即又露出苦恼的神色，“只是……大人，我们现在的情况实在很不妙，矿务所那边有那个小妞和列侬，西琅山这边幽灵龙又从主矿坑爬了出来，要尽快向班纳克大人报告才行。”

　　“住口！”库利亚骤然变色，冷冷的看了罗宾一眼，“如果你想活着做我的亲卫，以后就不要在我面前提班纳克这个混蛋！如果不是领主大人要搞什么平衡，团长早就灭掉班纳克了！你让我告诉班纳克，不是白送过去让他在背后刺刀子吗？”

　　“大人请原谅，刚才被幽灵龙吓了一跳，我这脑筋都转不过弯了！”罗宾反应很快，一拍脑袋，露出恍然之色，讨好地又递过一壶水去：“我的意思是，要尽快向团长大人报告。”

　　库利亚面色稍霁，喝了一口水，点点头：“是要尽快向团长大人报告，只是魔法传讯的话，只能到莱亚镇。团长大人前不久才去了领地，可能最快要两个月才能回莱亚镇。”

　　“是啊，又不能告诉班纳克，该怎么办？”罗宾听到斯诺德不在，目光亮了亮，表面上却是一副伤脑筋的样子。

　　“都怪列侬那个吃里扒外的混蛋！有这个混蛋在，没办法对付人类！”库利亚骂得虽然凶，其实心里雪亮：“列侬”的已经是脚下留情了，自己的“刚体魔身”在这那种实力的强者面前简直是个笑话，如果对方真想干掉自己，只需要一击就能让他粉身碎骨。

　　“列侬这家伙很狡猾，而且实力只怕已经接近、甚至是达到魔王级了……就算是班纳克，也不是对手，或者只有团长才能与之匹敌，”库利亚皱起眉头一阵沉思，忽然想到一个主意：“有了！列侬在莱亚镇勾搭上了镇长老坎德年轻的小老婆娜丽伊，结果被老坎德发现，开始全镇通缉，不得已才偷偷跟着我逃出了莱亚镇，来到矿山，我可以通知老坎德来收拾列侬。”

　　“老坎德这么厉害？”罗宾惊讶地问了一句。

　　“我听斯诺德团长说过，老坎德是魔王级强者，出身阴影帝国老牌家族，好像是十多年前调任到莱亚镇担任镇长。他收拾不了列侬，还可以让家族里更强的人来。”库利亚露出冷笑，说道：“不过就算赶走列侬，阿西娜也不好对付，我们可以抓些矿工作人质作为要挟，实在不行就杀一批人……”

　　正说着，就见罗宾拿出一张魔法传讯符之类的东西，奇怪的说道：“这传讯符怎么不灵了？是不是我们的传讯台被破坏了？”

　　“那个传讯台建在驮岚山的岩山一带，不可能被破坏，和莱亚、暗月的联系全靠它……”库利亚摇了摇头，随即反应了过来，露出怀疑之色：“你怎么会有莱亚镇的传讯符？这种传讯符是特制的，只有我们几个首领才有！”

　　罗宾没想到这么快就露出了破绽，不过他想要知道的消息基本上已经到手，当即露出诡异的笑容：“库利亚大人，你猜呢？算起来，那个药剂的时间也快到了吧……”

　　“你……你究竟是什么人！”库利亚猛的爬了起来，忽然觉得全身一阵剧痛，伤处仿佛被用力撕扯一般，倒在地上，痛得大叫起来。

　　“你刚才喝下的是大师级的撕裂药剂，其实外表的色泽和治愈药剂还是有一点差别的，可惜你太不仔细了，居然一口喝了下去。”罗宾一脸遗憾的表情，明显是猫哭耗子。

　　“你一定是班纳克的人！”库利亚终于“明白”了过来，“混蛋！竟然敢暗算我！”

　　罗宾，自然是“伪装”后的陈睿，没想到最后还要被库利亚误解，故意阴测测地说道一句：“怪就怪，你跟错了主子……”

　　库利亚一边压制药性，一边开始聚集残余的力量，咬牙道：“哼！乔瑟夫有什么了不起？卡尼塔大人才是的未来领主！识相的话，就成为我的仆人，将来少不了你的好处，否则卡尼塔大人和斯诺德团长不会放过你的！”

　　卡尼塔的人？看来让洛蒙留下库利亚一条命是正确的，这些得到的情报都相当关键。

　　库利亚的手中沾满了矿工的鲜血，还想走漏洛蒙的消息，以这家伙凶残的性格，就算陈睿和阿西娜离开路冈山，也会杀害无辜的矿工泄愤，况且对陈睿的计划来说，库利亚的死比活着价值更大，尤其是现在情报已经基本获得的情况下。

　　“这种话，你还是留着见魔神的时候再说吧！”

　　“就凭你？”库利亚忽然暴喝一声，翻身跃起，朝陈睿扑来，全身骤然膨胀起来，皮肤隐隐透出闪烁红光，赫然是“刚体魔身”的技能。

　　“无知的家伙！本大人的刚体魔身，能够暂时压制一切毒素！受死吧！”库利亚凝聚起所剩不多的力量，一拳朝这个可恶的暗精灵击去。哪知这个看起来连中阶恶魔都没有达到的暗精灵，居然不避不让，手一伸，准备硬接这一击。

　　库利亚暗暗冷笑：不知死活的爬虫！你以为你是高阶恶魔？

　　“嘭！”这一拳结结实实地击中了暗精灵的手掌，让库利亚难以置信的是，这个暗精灵身躯一震，连退了三步，地面上踏出几个浅坑，握着他的拳头竟然稳住了身形。

　　尽管在列侬那种魔王级强者看来，刚体魔身只是小把戏，但对于陈睿目前的层次来说，绝对非同小可，只觉那股可怕的力量透过掌心直入体内，仿佛一股股强劲的奔流，要将五脏六腑激碎一般，如果换一个人，猝不及防下肯定要吃亏，阿西娜先前就是这样被击退。

　　然而，陈睿已经经历过无数次怒海的洗礼，这种程度的冲击已经无法构成真正的威胁，体内星力流转，瞬间将那“奔流”化解无形。

　　“你究竟是谁！”虽然库利亚因为伤势和药剂的关系实力大降，无法使出刚体魔身的全力，但这一击蕴含着特殊的冲击力量，就算是那个阿西娜也未必能硬抗下来，这个看似毫无力量的暗精灵竟然接住了！

　　一个高阶恶魔的暗精灵？绝对不是无名之辈，这样的强者，会混迹在西琅山当小喽啰？

　　“你的刚体魔身，就这么点力量？”陈睿当然不会回答，冷笑一声，星力骤然爆发，也是一拳击去，这一拳发出去的时候，他自己就觉得有异，竟然隐隐带着那种怒海中领悟一丝玄奥。

　　由于上次训练的时间关系，这种玄奥他并没有完全掌握，几十拳只能有偶尔的一拳能发出这种力量，巧的是，今天第一次攻击就“中了奖”。

　　库利亚连续催动力量都无法撼动对方，来不及震惊，急忙伸手接住，身躯也是一震，对方的力量明明要逊色自己一筹，但拳上有种特异的澎湃之力，仿佛滔天巨浪，铺天盖地般的涌入五脏六腑，只觉气血激荡，竟是难以支撑。

　　库利亚脚下退了一步，又是一步……竟然被推得连退几步，每一步都在地面留下一个深深的脚印。他没想到用出了刚体魔身，还会在这种硬碰硬的较量中输给力量逊色自己的对手，怒吼一声，猛的发力一震，双方同时后退几米。

　　陈睿不给库利亚喘息的机会，脚下在地面一点，以更快的速度弹上前来，又是一拳，正中库利亚的胸口，但库利亚刚体魔身最强的不是攻击，而是防御。

　　这一拳并未继续“中奖”，没有发挥出怒海的玄奥力量，只能在库利亚的胸口留下一道白印，稍纵即逝。

　　库利亚没有再感觉到那种奇异的澎湃之力，心中稍定，喝道：“哼！不用白费心机了，就算是兵器，也无法破开刚体魔身的防御！”

　　陈睿不管三七二十一，冲上来就一顿猛攻，算上在训练中心的比例时间，除了上次的主矿坑之战，他已经有几个月没有实战了。从第一拳看得出来，那种怒海领悟的力量威力不凡，如今有个送上门来的沙包，当然不打白不打。

　　库利亚越打越心惊，那种古怪的澎湃之力不时会出现一次，而且频率好像还在缓慢地增加，可怕的力量竟然能穿越表层的防御，直迫内部——这本是刚体魔身的攻击特性，想不到竟然碰上个同类力量属性的对手，而且“天赋”更高。

　　如果再让对方这样发展下去，届时就算外表的防御无恙，内脏也会被粉碎。其实库利亚是高估了陈睿，目前只算是找到了某种“感觉”，属于超常发挥，并没有掌握这种力量的真正奥妙。

　　陈睿的实力确实要逊色一筹，要是库利亚在正常状态下倒不至于这样狼狈，然而他现在力量大耗，身受重伤，正是最虚弱的时候，而且那个大师级的撕裂药剂药效十分猛烈，魔身都快抑制不住了。

　　一念及此，库利亚怯意顿生，发动了瞬间移动，拔腿就跑，陈睿早料到库利亚有此一举，全速一跃，五指对准库利亚张开，喝道：“极光弹！”

　　库利亚本能地感觉到危机，一转头，就见一个巨大的白色光球高速冲来，心中不由大骇。光球的速度太快，已经无法躲避，瞬间移动也无法连续使用，只有硬接一途。

　　库利亚猛的一转身，全身力量已经提聚到顶点，硬生生接住了光球，才一接住，就感受到了光球上恐怖的破坏力量，身上的肌肉又膨大了几分，皮肤下的红光闪烁得分外剧烈，仿佛要爆裂开来似的。

　　库利亚膨胀的身体被光球推得节节倒退，地面上两道醒目的拖痕越来越长，大恶魔眼中火焰大盛，狂吼一声，刚体魔身渗出喷出点点带血的火焰，奋起所有力量，将光球猛地朝旁一甩，将那光球甩开来，在破坏了沿途不少事物后，极光弹的光芒渐渐消散。

　　库利亚甩开极光弹已是全力以赴，几乎运用到极限的刚体魔身差点崩溃，防御最坚固的手掌竟然出现了无数的血口，看来幸亏刚才明智地甩开光球，否则只怕连刚体魔身都无法抗住这种可怕的攻击，但这样一来，已经无法压制的药力，身体开始剧痛起来。

　　还没等喘口气，忽然惊觉地一抬头，就见对方的身影出现在空中，全身气势暴涨，高扬的手掌上带着淡淡的淡淡的光芒，如同某种利器一般。

　　此时正是库利亚全身力量大减、魔身防御最薄弱的时候，忍痛运起所有的余力，双臂赶紧交错高举，摆出一个十字防御。

　　眨眼间，上下双方已经错身而过，陈睿落下地来，缓缓地后退了几步。

　　库利亚呆呆地看着陈睿，架成十字的双臂当中忽然断开，双臂后的眉心自鼻尖中的位置出现一道浅浅红痕，慢慢渗出鲜血，偌大的身躯晃了晃，轰然而倒，睁大的双眼犹自带着不信之色，渐渐黯淡。

　　库利亚到死都无法相信，引以为傲的刚体魔身，竟然被一个实力还没到中段的高阶恶魔徒手破去！

　　这一击，没有攻击腋下或裆下的薄弱部位，而是直接破防！

　　表面上看，陈睿的破元刀破去库利亚已经薄弱到最边缘的刚体魔身，斩断了对方的手臂，然而真正致命的，是透过手臂的那种无形刀气。

　　如果现在剖开库利亚的脑袋，可以看到，以眉心那伤痕为入口，脑中绝大部分的组织和神经都被摧毁了。


第一百零二章 主动出击！更改的计划

　　经过怒海的训练，陈睿明显感觉到力量的增进，不仅是那种一定几率出现的澎湃之力，还有破元刀的威力。破元刀的力量比以前更加集中、也更加“锋利”了，就好比一把被磨砺的神兵，刚才全力一击之下，连阿西娜巨剑都无法破开的刚体魔身，就这样被“破”掉了。

　　当然，不可否认的是，陈睿杀死的，并不是“满血满状态”的库利亚。

　　库利亚先是和阿西娜激战一场，然后由被洛蒙重伤，又被伪装的“罗宾”骗着喝下了撕裂药剂，力量大损。如果是全盛状态，陈睿的破元刀未必能发挥出这种效果。

　　然而，战斗就是这样，成王败寇。虽说实力越强赢面越大，但活到最后的，才是真正的赢家。

　　库利亚有个储物手镯，有两万多的黑晶币，还有一些东西，但对陈睿来说，这些只是额外的收入，最大的收获是干掉了库利亚，同时还得到了两个极有价值的情报：

　　第一，确定了干扰暗月领地西部的红魔盗贼团是由赤幽领主指派，为了所谓的平衡，盗贼团的骨干由卡尼塔和乔瑟夫两方势力成员组成，库利亚和团长斯诺德是卡尼塔一方的人，班纳克是乔瑟夫一方的人，被杀死的硫丽和亚格斯应该也是。双方明争暗斗，互不相让。

　　第二，红魔盗贼团有一个和莱亚镇、暗月城联系的魔法传讯台，就设在驮岚山的岩洞一带，必须摧毁这个传讯台，切断西琅山红魔盗贼团和外界的联系。

　　这两个情报的价值并非表面上那么简单，陈睿沉思了许久，一个大胆的新计划在脑中渐渐成型，看着地面上库利亚的尸体，心念一动，已经收入了超级系统的储物仓库。

　　储物仓库的“保鲜期”貌似非常漫长，库利亚的尸体到时候应该会有大用。

　　一段时间后，“库利亚”的身影出现在两个逃窜的盗贼面前，那两个盗贼正为逃离幽灵龙的魔爪而惊魂未定，一见“库利亚”，赶紧行礼：“大人！”

　　“慌什么！两个没用的家伙！”库利亚气喘吁吁，一副伤势未愈的模样，骂了一句：“你们两个，马上找到失散的兄弟们，全集中到这里来！”

　　两人连忙应声而去，一段时候过后，红魔盗贼团的成员们陆陆续续地集中了过来，库利亚看了看这些灰头土脸的家伙，暗笑丢丢假扮的幽灵龙果然威慑力十足，脸上却是极其严肃，开口道：“你们都看到了，现在那头可怕的幽灵龙已经从主矿坑出来，大家一会都不要回去了，就在附近的瓦蓝山一带驻扎。本大人现在要赶去莱亚镇联系团长大人，报告这些紧急情况。你们记住一点，在我返回之前，无论如何，都不要去招惹矿工们，如果被本大人发现有人不听命令，回来一定宰了他！”

　　盗贼们连忙诺诺应命，其实库利亚大人的命令合情合理，恐怖的幽灵龙已经从主矿坑下来，再留在西琅山就是送死。至于矿务所那边，有列侬和阿西娜这种强者在，就连库利亚今天都是重伤而归，谁还敢去招惹？

　　这个库利亚自然是陈睿伪装的，在“安置”好盗贼后，他回到西琅山和丢丢、猛笪会合。在魔法地图的帮助下，朝驮岚山飞去，库利亚所说的那个岩山并不难找，但那个魔法传讯台确实是费了好一番工夫才找到，还多亏了丢丢。原来外面还被巧妙地种植下了一株食肉的幻魔树，能对附近的生物产生迷幻并进行捕食，怪不得库利亚说不可能被人破坏。

　　幻魔树属于非常稀有的食肉植物，捕食能力强大，最值钱的是结下的果实，如果把果实切开，就算不吃下去，光闻到那种气味，都能让人产生强烈的幻觉，一般用来制作顶级的迷幻药剂或协助施展某种幻术。

　　然而幻魔树虽然厉害，对于某些植物的天敌，只是一道比较麻烦的美食而已，尤其还是丢丢这种力量和胃口都发生了强大变异的变形虫。

　　通讯台的主体是一整块特殊的魔法晶石，品质越高，越能镌刻越高级的魔法阵，有效距离也就越长，每一套通讯台的魔法阵不同，这就避免了“信号”的互相干扰。

　　让陈睿高兴的是，魔法晶石居然是可以转化成灵气的材料，这块魔法晶石的品质显然很高，提供了四万的灵气。丢丢同样很高兴，幻魔树属于稀有“食物”，即使在阴雨丛林也很难找到几株，想不到在西琅山脉这种山区竟然能吃到。

　　陈睿刻意让丢丢留下了几颗幻魔树的果核，也就是种子，进入星辰花园尝试放入土壤中，提示：未知植物，成熟期5天，可反复成熟，每天耗费能量粉尘10。目前状态：未成熟。

　　种子和现成的植物不同，无须移植的灵气，可以直接种植，可惜，恶魔果实并没有果核，也没有其他的种子之类，不然就可以大量种植了……

　　如果毒龙现在知道陈睿的想法，一定会痛斥人类的贪婪，几百年才成熟一次的珍贵果实，你两个月就可以收获了，还不满足？

　　不过目前超级系统的星辰花园和枢仙女都是最低的级别，同类植物好像只能种植五棵，以后可以用那个“精炼粉尘”升级，普通的粉尘为系统称为能量粉尘，应该要运用其他的功能进行“精炼”，这应该是突破煞境以后的才拥有的功能，暂时不用多想了。

　　目前莱亚镇和西琅山的联系已经切断，至少使得消息的传播速度大大降低，除非有人前往莱亚镇通风报信，否则班纳克应该不会知道矿山发生的事情，就算有盗贼在魔法通讯台被摧毁之前通知了班纳克也没关系，因为，“库利亚”真的会去莱亚镇。

　　如果一直在矿务所，相当于敌暗我明，就算灭掉了库利亚和硫丽几人，但一个接一个更强大的敌人会相继出现，不仅危险，而且被动。

　　红魔盗贼团的势力不小，实力也很强大，但蛇无头不行，最有效的就是斩首行动。现在西琅山的红魔主力成员库利亚、硫丽和亚当斯已经被消灭，剩余的盗贼虽有几百人，但被陈睿假冒库利亚限制在瓦蓝山，基本已经没有太大作为。目前红魔盗贼团的主力驻扎在莱亚镇，团长斯诺德正好返回了赤幽领地，至少短期不会返回，现在只剩下那个副团长班纳克了。

　　陈睿的计划就是，主动出击，趁着斯诺德不在，拔掉班纳克这颗钉子！

　　如果继续这样被动地在矿山等待，就算毁灭掉魔法通讯台，延缓了消息的传递，但终究治标不治本，一个又一个更强大的敌人将会陆续出现，如果现在班纳克甚至是斯诺德赶回来，陈睿不认为自己和阿西娜有赢的希望。

　　所以，他想要主动出击，先灭掉班纳克，在“蛇无头”的状况下，设法击溃红魔盗贼团的主力，到时候，就算斯诺德赶回来，也只剩孤家寡人了。然后再在适当的时机配合暗月城希亚公主的军力，应该可以肃清西边的这一条通道。

　　当然，计划的细节远远不止这么简单，计划远远赶不上变化，眼前的“库利亚”应该是一个很好利用的身份。

　　在此之前，他必须回一趟绿叶林，一来是让阿西娜安心，二来是要真正地进行“大宗师传承”的“沉睡”，今天与库利亚一战，实际上胜得十分侥幸，也使得他更加认识到了差距所在。要面对班纳克这样的巅峰高阶恶魔，目前的力量肯定远远不够，况且莱亚镇还可能有更多未知的危险，所以在实施计划前的第一要务，就是抓紧这段宝贵的空闲时间，专心提升实力。

　　不仅是班纳克，阿劳克斯的决斗期间也越来越近了。

　　陈睿拿定主意后，骑上猛笪，带着吃得心满意足的丢丢，朝绿叶林飞去。

　　一段时间后，双足飞龙到达了绿叶林。

　　在事先商量好会合的地方，陈睿没有看到阿西娜，只见到了克骨，还有……一间快要成型的简易木屋。

　　“一定是上次的病还没好，住帐篷不习惯，干脆我帮你搭建一个木屋吧！”

　　上次那个声音犹在耳边响起。

　　陈睿微微一震，原本身体的疲惫，甚至是心中的计划、安排瞬间都被一种突如其来的感觉所冲散，这种感觉迅速占据了心里所有的位置。

　　看着这间可以用简陋二字形容的木屋，只觉得比任何富丽奢华的别墅、宫殿都要珍贵。

　　弥足珍贵。

　　身后的树林忽然传来脚步声，陈睿慢慢转过身去，只见一个熟悉的身影出现在视线中。

　　与她肩上那几根巨大的木头相比，原本婀娜修长的身材显得有点娇小了。

　　“你回来了！”那声音中带着几许惊喜，加快了脚步。

　　已经能清晰地看到，俏丽的脸上沾染的灰尘，还有额间和鬓角被汗水打湿的数绺紫发。

　　乍看上去或许有些可笑，但陈睿一点都没有这种感觉，只是觉得温暖，仿佛连她身后魔界那带着寒意的阳光，都在刹那间变得温暖起来。


第一百零三章 温馨小木屋的修行

　　阿西娜快步走了过来，放下了手中的木头，惊喜地来到了他的跟前，蓦地似乎察觉到了自己脸上的污渍，连忙用手一擦，哪知道手上的灰尘更多，顿时成了个大花脸。

　　陈睿微微一笑，拿出一面镜子来，对她晃了一晃。阿西娜看到镜子中的花脸猫形象，大窘，急忙一把抢了过来，抬起手臂正要擦，忽听对面的男子喝道：“别动！”

　　阿西娜的动作莫名的一滞，这一瞬间竟然生不出反抗的意识来，换句话说，是很听话的停下了动作。

　　紧接着，一只手拿着柔软的毛巾，细心地替她擦去污垢和汗水。

　　以阿西娜的战斗本能反应，应该马上扣住这只手，来个干净利落的过肩摔，或者绕到背后一个十字锁喉，但偏偏此刻什么战斗反应都失效了，抬起手臂的动作就这样僵硬在半空。

　　感觉到那动作的温柔，阿西娜的呼吸都跟着小心起来，与之相反的，是越来越剧烈的心跳。

　　陈睿的心跳也在加速，深深地吸了一口气，将那种拥她入怀的冲动抑制了下来。现在确实不是谈情说爱的时候，等过了那两个考验，他绝不会让自己和她留下遗憾。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　两个相互有感觉的男女之间，有一种若有若无的默契，相信她心中多少明白一些。

　　“这间房子，非常完美。”陈睿收回了毛巾，将话题转移到了木屋上面。

　　阿西娜如梦方醒地解除了“僵直”状态，有点小小的失落，但看到他明亮的眼睛和真心的赞美，心情又变得好了起来。

　　“糟了，木屋必须在天黑前搭完！”

　　陈睿的句话提醒了阿西娜，顾不得脸上的火热，立刻开始忙活起来，陈睿自然不会让她一个人忙碌，招呼丢丢，一齐动起手来。

　　终于，在夜色临近的时候，小木屋的工程圆满完成。原本阿西娜的小木屋是单间，在陈睿和丢丢的帮助下，小木屋被扩建成两室，当然，中间是隔开的。

　　夜晚，小木屋外生了一堆火，陈睿一边做烤肉给阿西娜和丢丢吃，一边讲几个有趣的故事，丢丢也不时即兴表演变形的节目。看着阿西娜被火光映红的脸庞和开心的笑容，又望了望身后的小屋，陈睿心中的一种感觉更加清晰。

　　那是家的感觉。

　　第二天，睡了一个好觉的陈睿醒了过来，只觉精神和身体状态出奇地好。在向阿西娜招呼了一句后，进入了超级系统。灵气现在是接近四十万，绝对够用，陈睿没有耽误时间，再次选择了一百倍时间和怒海规则，进入了训练场。

　　这一次，面对着迎面而来的滔天巨浪，陈睿显得从容多了，选了一处高度适合的礁石，一边抵御着一波接一波的冲击，一边出拳，上次训练的末尾阶段，他已经隐隐捉摸到了那种特异的玄奥感悟，可惜时间有限。在和库利亚的战斗中，虽然只是小试身手，偶尔才能发出这种力量，但威力已经可见一斑了。

　　陈睿注意到了状态栏中已经变得更加精炼的无数星尘，回想到当初罡境时的变化，若有所悟。罡境炼体，煞境炼力，如今在怒海中这种锤炼，正好暗合了炼力的意境，所以他才能从刚匹敌高阶恶魔初段的实力，上升到了击杀高阶恶魔中段的层次，当然，这个“击杀”的含金量并不高，需要进一步在苦修中感悟。

　　就在陈睿顶着压力，挥拳与巨浪抗衡之时，阿西娜正守护在木屋外，身旁是一堆猎物和果实。

　　丢丢垂涎欲滴地看着阿西娜在打来的水中将红彤彤的果实洗干净，又将猎物一只只整体好。

　　“伟大的女主人，能不能给丢丢再吃一些水果？”

　　如今阿西娜对“女主人”三个字已经有一定的免疫力了，摇了摇头：“你刚才不是吃了吗？这个是很少见的琉璃果，整个绿叶林只有最后这么一些了，是给你主人留的。”

　　丢丢流着亮晶晶的口水，献媚地说道：“女主人，你把那些琉璃果给丢丢，丢丢就把那天晚上在矿山的事情说给你听。”

　　如果这句话被陈睿听到，一定会胖揍这个嘴馋的家伙一顿，居然为了区区几个水果主动卖主求荣！虽说丢丢出卖的对象是“女主人”，但也不能容忍！

　　如果是小萝莉在，一定会用更多的食物引诱出变形虫说出更多的真相，但阿西娜却不同，皱了皱眉，随即摇摇头，说道：“陈睿说过，一个月后告诉我，现在还有二十来天，我相信他。”

　　狡猾的变形虫眼珠一转，居然自顾自说了起来，当然，大多是吹嘘自己怎么骁勇善战地杀死地狱三头犬，最后又重拾老本行，冒充幽灵龙吓跑所有盗贼。

　　阿西娜听得很仔细，尤其是在听到关于陈睿的部分时，显得格外认真，眼中闪动着奇异的神彩。然而，让丢丢无语的是，女主人在听完这一段生动惊险激烈精彩出色的故事后，竟然仍旧捂着果子不给。

　　无奈之下，丢丢大人只得继续流着口水过干瘾——看来女主人比主人还要狡猾，骗丢丢说出了故事，却不肯兑现奖励！

　　怒海中的陈睿自然不知道外面的小插曲，此时依然沉浸在对抗惊涛骇浪的苦修中，尽管现在出拳的速度和力度都比上一次要进步许多，但人的力量终是无法与自然天威抗衡，不久之后，又是精疲力竭。只得从礁石下来，在海水中借着礁石的掩护，恢复星力，如此反复。

　　陈睿有种感觉，训练场中的这些规则，并不是模拟出来的自然，而是真正的自然之力，能够施展出这种力量的超级系统，是不是本身就是某种规则？如果有一天，能真正领悟甚至超越这些规则，那么……

　　这种偶尔的想法，只是休息的时候在脑中稍纵即逝而已，他真正的精力，都放在了对抗海浪上。

　　……

　　“极光弹！”

　　白色的光球朝海浪直冲而去，将沿途的海水尽数排斥开来，激起了无数高溅的水花，那轨迹仿佛一条直线的巨龙，然而在巨浪冲击中的极光弹，只冲出了一段距离，威力就渐渐消散。

　　……

　　“破元刀！”

　　破元刀的威力不仅是在表面上媲美利刃的锋利，而且还有那种无形的锐气，杀死库利亚的，真是这股“无形刀气”，就连当初帕格利乌猝不及防之下，也着了道。

　　破元刀落在至柔的水面上，海水以一条约一米长的直线为中心，朝两旁荡漾开来，但转眼就恢复了原状。

　　……

　　陈睿已经忘记了时间，所有的精气神，全都贯注在这种不断挑战极限的苦修中。

　　晚餐时间，丢丢在吃完烤肉后，依然没有放弃对琉璃果的觊觎，继续眉飞色舞地在阿西娜面前讲述着与主人的历险，但由于丢丢跟着陈睿的时间并不长，说来说去，也就那三件事：与地狱犬激烈战斗的一夜；碰到可怕的列侬；第二次冒充幽灵龙。

　　阿西娜依然很投入地听着，最后丢丢依然没有得到琉璃果，只好依然眼巴巴地流着口水进入了梦想。

　　次日清晨，陈睿结束了怒海训练，把阿西娜准备的食物和水果吃完后，立刻进入了梦乡，完全没有注意到一旁丢丢哀怨的眼神。这一觉醒来后，已经临近夜晚，补充了一些食物，继续进入训练场。

　　眨眼间，绿叶林的四天过去了，陈睿这一次醒来后，没有再进入训练场。这几天对他来说，等于过去了大半年，原本是接近四十万的灵气，中间陈睿又转化了一批废矿，如今灵气值总量还有六十万，足够使用。

　　陈睿不知道自己如今的力量达到了什么程度，只知道星力和身体已经隐隐到达了一个瓶颈，再靠这种训练的话，进步不会很大。不过，如果现在面对全盛实力的库利亚，他有绝对的信心将其斩杀。

　　走出屋外，就看到阿西娜扛着猎物从林中回来，将猎物和采集到的果实放了下来。这几天，阿西娜一直在默默地照顾他，没有问一句多余的话。

　　打猎、准备食物、警戒……这好像是男人该做的事情，陈睿难得地脸红了红。

　　阿西娜露出期待的眼神，走上前来：“陈睿，你的传承结束了？”

　　“还只是一小部分，”陈睿端详着这张已经有两百天没有好好看过的精致脸庞，没有说什么谢谢之类的客套话，“从现在起，我所做的一切，你都不要问为什么，等时间一到我自然会给你答案。阿西娜，你能答应我吗？”

　　阿西娜认真地点了点头头：“你的承诺，还剩下二十天。”

　　这妞，记得倒是清楚，不过算起来，距离阿劳克斯的约定，只有半个多月了。

　　陈睿端详了阿西娜一阵，忽然笑了：“你现在，已经接近高阶恶魔的高段了吧。”

　　“差不多了，这多亏你的永恒系药剂。昨天，我练剑的时候，感觉到体内的力量发生了一种奇异的变化，力量、速度等各方面能力再次飞跃，好像再次喝下一次黑色药剂似的。这应该就是你所说的全套永恒药剂的‘共鸣’效果吧。”

　　“很难置信，我离开暗月城的时候还只是刚进阶到初段的高阶恶魔，现在已经接近高阶了。”阿西娜的红眸深深地注视着陈睿——珍贵无比的恶魔果实，几千年未出现的全套永恒系黑色药剂，这一切都来自这个男人的努力。

　　“不过，这种进境太快了，完全靠外力增长的力量并不比自身修行来的扎实，需要不断苦修和实战来同化和巩固这种力量。”阿西娜在修行方面还是相当有经验的，没有忘乎所以，给了自己一个很准确的定位。

　　“不错，”陈睿点了点头，“带上你的剑，跟我来。”


第一百零四章 离别！变形虫眼中的无聊的男女

　　阿西娜没有多问，跟着陈睿走到了一处空地中。

　　“阿西娜，你现在再对上库利亚，有把握取胜吗？”

　　阿西娜眼中泛出自信的光芒：“我有绝对的信心击败他！”

　　“很好，”陈睿后退几步，和她拉开距离，“那么……现在用你的剑，全力攻击我。”

　　“什么？”阿西娜还以为自己听错了。

　　“上次在帐篷外，你不是干过这种事吗？”陈睿的话让阿西娜不好意思地脸红了，“现在，开始吧！这次，我绝不会像上次那样了。”

　　以阿西娜如今的实力，应该是一个很好的陪练对手，正好也可以给自己的实力准确定位。

　　阿西娜迟疑地看了他一眼，从空间手镯中拿出了那把大剑，在陈睿鼓励的目光下，终于砍了过来，可惜软绵绵的没有任何杀伤力。

　　“如果你想帮我，就认真起来。”陈睿随手一抓，捏住了剑锋，摇了摇头，收起了“隐匿”的被动特性，将煞境的力量气息散发了出来。

　　阿西娜的瞳孔微微收缩——这种程度的力量气息竟是高阶恶魔的层次！而且……竟然还在当时的库利亚之上！

　　这个几月前还是毫无力量的软弱人类，现在竟然上升到几乎匹敌她的高度了！

　　虽然经过前面的一些事，又听过丢丢的主动爆料，已经有了一定的心里准备，但阿西娜如今切身体会到这种力量时，还是难以掩饰震惊之色，问出了藏在心中已久的猜测：“陈睿……这是不是大宗师的……”

　　穿越和超级系统是最大秘密，陈睿不打算向任何人透露，这个当初用来应急的大宗师传承正好能替代，理论上也说得过去，微笑着反问了一句：“聪明的女孩子不应该遵守承诺吗？”

　　阿西娜很少被人称赞“聪明”，尤其还是陈睿，心中一甜，想起刚才答应他不问任何问题，顿时收起了多余的心思，深吸了一口气，一股迫人的气势散发了出来，大剑一个转折，横扫而去，陈睿闪电般地避开大剑，绕到身侧，一拳朝她击去。

　　阿西娜大剑赶紧回撤，这一拳击在剑背上，一声闷响，她只觉一股又一股汹涌的大力接连传来，几乎握不稳手中的剑，被震得朝后踉跄而退，眼眸中闪动着惊喜。

　　“我说过，认真起来。”陈睿知道阿西娜还是怕伤了他，又加了一句：“库利亚，在那天就已经死在我手里……”

　　阿西娜一震，库利亚竟然在几天前就死在了陈睿的手中！

　　她收起了剑，低下头去，面色似乎在犹豫，最终下定决心般的，身上呼地一声，冒起了火焰，皮肤变成了淡红色，头上现出弯角：“你要的认真，是这样？”

　　陈睿刚点了点头，就见低头的阿西娜瞬间已经消失在原地，一股锐风从背后呼啸而来。陈睿曾多次遭遇这种瞬移到背后的攻击，早有防备，一扭身避开，趁她斩空又是一拳击去，然而阿西娜的剑势并未用老，一翻剑刃，倒削而上，果然没有半点犹豫和迟疑。

　　陈睿没想到她的招式变化如此之快，如果不是缩手快，手腕已经被剑锋削中。

　　经过八倍重力修行的陈睿速度已经有了明显的飞跃，闪身来到侧方，再次攻击，由于大剑不适合近身，阿西娜撤剑一挡，强大的汹涌之力使得宽厚的剑身竟然嗡嗡作响。陈睿连续发动攻击，一双手仿佛变成了数只，阿西娜只觉如同身处惊涛骇浪中一般，就连身上的魔火都被这股磅礴的力量牵扯得颤抖起来。

　　她的战斗经验十分丰富，挡了一记，果断借着这力量一个旋身，大剑牵引着澎湃之力反朝陈睿斩去。

　　陈睿没想到阿西娜还有这一手，脚下赶紧一弹，拉开距离，地面被凌空切割出一条长长痕迹。阿西娜毫不手软，瞬移在他的身侧，发力斩去。

　　木屋旁，一条半透明的长长的手臂，延伸到了阿西娜今天采来的那堆果子面前，抓了一个，慢慢地缩回到葱头脑袋的面前，扔到嘴巴里，嚼了嚼，一脸惬意地咽了下去。

　　这一次，终于没有人限制变形虫大人享用美食了。

　　看着远处轰响声中，两个不断交错闪动的身影，百般无聊的丢丢大人打了个哈欠，总结了一句：“无聊的男人和无聊女人，无聊的主人们，真是一个无聊的早晨。”

　　几个小时后，陈睿坐在地下喘着气，阿西娜也靠在了一旁的树上，红润的脸上有汗珠滴落，高耸的胸脯不断起伏着，手中握着半截断剑，另一截，在地上，断口平滑，如同被利器切断。

　　“大宗师的传承技能真是玄奇，刚才那个用手掌斩断剑的技能叫什么？”

　　“破元刀。库利亚就是死在这种技能之下。”陈睿露出歉意的表情，“对不起，弄断了你的大剑，不过上次你在和库利亚战斗的时候我就想到了，你需要一把更好的剑，将来我一定送一把好剑给你。”

　　不知道兑换中心将来是否可以兑换出武器护具之类的，如果可以，一定要帮阿西娜兑换一套神器和神剑之类的。

　　“恩。”阿西娜心中欢喜，忽然低着头犹豫了片刻，半天才鼓起勇气说了一句：“我还要一把匕首，小巧便携就可以了，这个匕首其实……”

　　阿西娜还是第一次提出主要的要求，陈睿自然不会拒绝，看到那副欲言又止的样子，还当她觉得不好意思，赶紧开口道：“没问题！”

　　“哼！”阿西娜忽然瞪了他一眼，似乎对他打断自己接下来要说的话感到不高兴，气冲冲地走了。

　　陈睿一时愣在那里，不知道自己刚才又说错了什么，果然如某位先贤所说过的，女人，是变幻莫测的生物。

　　直到中午吃饭的时候，阿西娜都没有搭理他。

　　陈睿递过去一串烤肉，伸手把想要上来抢食的丢丢弹开：“阿西娜，再不说话，我就走了？”

　　阿西娜冷哼一声，接过烤肉。

　　“我是认真的，阿西娜，我需要离开一段日子，因为时间很紧，马上就要走了。”

　　时间确实紧迫，这次不仅要去莱亚镇，还会直接回暗月城应战阿劳克斯。

　　阿西娜一震，终于开口道：“你要去哪里？”

　　陈睿没有回答，说道：“阿西娜，你能回暗月城吗？半个月之内，我一定会来见你。”

　　“你又想一个人去面对危险？丢丢和我说了好多事，都是你一个人偷偷去干的！”阿西娜忽然有些气恼，霍然起身：“为什么你不能带我一起去？当我是那种花瓶般摆设的没用女人么？”

　　陈睿狠狠地瞪了丢丢一眼，这回变形虫不敢抵赖，葱头变出两只手，捂住了眼睛：我看不见你，我看不见你……

　　陈睿轻轻摇了摇头：“阿西娜，在我心里，你绝对不是花瓶。正因为你不是，所以你应该懂得，人生中的很多战斗，必须一个人去面对。我可以答应你，只要条件允许，将来我们一起携手战斗，那么你能答应我，回暗月城等我吗？”

　　阿西娜垂下了目光，说道：“我知道你是为我的安全着想，不过，我想留在这边帮助矿工们，好吗？”

　　陈睿知道她放心不下生活艰难的矿工，况且现在矿山的危险系数已经大大降低，红魔盗贼团的团长暂时不会返回，库利亚等盗贼头目已经被消灭，这次去莱亚镇正是要对付剩下的班纳克，所以阿西娜在这边应该没有什么问题。

　　“盗贼们现在瓦蓝山，暂时不要和他们有冲突。有你在，他们也不敢侵扰矿工，”陈睿想了想，说道：“克骨留给你使用，你可以带矿工们回西琅山下的住宅区居住，但绝对不能进主矿坑。”

　　阿西娜点了点头，陈睿将目光落在一旁张开指缝偷窥的变形虫身上，将当初缴获自席尔瓦的空间戒指交给阿西娜，对丢丢喝道：“丢丢，你就留下来帮阿西娜。龙骨我放在这个空间戒指里了，必要的时候可以假扮鬼龙。如果阿西娜有什么损伤，回来我一定不会放过你！”

　　丢丢听出主人话语中的严厉，连忙捂着眼睛直点头。

　　“好，”陈睿站起身来：“我要走了，阿西娜，记得一定要保护好自己。”

　　“当年来暗月之前，我父亲曾经对我说过一句话，我现在把这句话送给你。”阿西娜上前几步，深深地凝视着他：“你虽然是一个人在战斗，但是，你并不是一个人。”

　　眼睛是心灵的窗户，陈睿注视着那双美丽的红眸，刹那间完完全全地感受到了她的心意，而非以前那种朦朦胧胧、若有若无的感觉。

　　是的，我并不是一个人。

　　在这个重生后的位面，在这个凶险诡异的魔界，我不再是孤独一人。

　　陈睿无法抑制住心头强烈的冲动，走上前去，将阿西娜紧紧地拥在怀里。

　　阿西娜身体微微颤抖着，从这个男人走过来，到拥抱，明明可以避开，却偏偏避不开。接近巅峰层次的高阶恶魔力量凭空消失得无影无踪，只能靠着他拥抱的力量支撑着软绵绵的身体。

　　两人互相倾听着彼此的心跳，仿佛整个魔界的时间都静止了下来，只剩下温暖的怀抱中，那炽热的心跳。

　　良久，陈睿方才轻轻松开了手，阿西娜刚才沉醉在那种从未体会过的奇妙感觉中，还没有感到特别的羞涩，如今被他明亮的眼睛注视着，忽然低下头去，不敢看他，火热从双颊一直蔓延到耳根。

　　“等着我回来。”

　　陈睿说了这一句，没有丝毫犹豫地大步朝猛笪走去，骑上了双足飞龙，振翅而起。

　　如果再留下来，他怕自己会离不开这间温暖的小屋。

　　前方还有很多未知的险峻考验在等待着他，但这一刻，陈睿的心中充满了前所未有的信心。


第一百零五章 灵果！新的灵气来源

　　阿西娜目送着双足飞龙的离去，捂住了火热的双颊，心中又是羞涩，又是欢喜，只觉身体一时轻快无比，心情前所未有的兴奋。

　　她转头看到丢丢张大指缝中偷窥的样子，洋葱头的嘴角还露出窃笑，音调顿时高了起来：“变形虫！你看到了什么？”

　　“没有！”丢丢连忙合上了变出来的手指，拼命摇着葱头：“丢丢什么都没看到！”

　　阿西娜露出怀疑之色，手中又多出一把大剑来，慢慢朝变形虫逼去。

　　“丢丢真的没看到主人和女主人抱在一起，也没看到女主人脸红……”丢丢感觉到阿西娜的杀意，紧张地一步步朝后跳，语无伦次地说道。

　　这话一出，羞怒交加的阿西娜大剑一挥，朝丢丢重来，变形虫吓得屁滚尿流。

　　整个绿叶林都响彻着丢丢告饶的声音，以及某位首次感受到情感滋润的少女发泄心中羞喜的叱喝声。

　　西琅山脉，陈睿在魔法地图的帮助下，一路骑乘着猛笪朝莱亚镇飞去。

　　两百天的怒海修行，他的星力无论是质还是量方面，都有了大幅度的飞跃，基本已经掌握了那种怒海之力的玄奥。阿西娜的力量相当于半只脚踏进高段巅峰的中段高阶恶魔，要略胜他一筹，但在这种怒海之力的攻击下，险些吃了大亏。

　　怒海修行的收获不仅是这些，破元刀和极光弹的威力也得到了相当程度的提升，破元刀的力量更集中、更锐利，换做是以前的破元刀，想将阿西娜灌注力量的大剑斩断是不可能的。

　　与阿西娜的一战使陈睿基本找准了自身的实力定位，大概已经最强的中段高阶层次，应该能稳胜一般的中段高阶恶魔，对于巅峰的高阶恶魔，凭着怒海获得力量加上破元刀和极光弹，也有一战之力。

　　陈睿从暗月城离开的时候，刚刚突破到煞境，战绩是险险斩杀高阶初段恶魔米卡斯；阴雨丛林训练二十天，到矿山后，击败两个初段高阶恶魔硫丽和亚格斯；服用全套永恒系黑色药剂后，训练场怒海修行一百天，击杀实力大损的中段高阶恶魔库利亚；如今经过两百天的修行，煞境力量终于稳固下来，堪堪与阿西娜战个平手。

　　约莫一年时间，才晋了一个多小层次，相当于中段最强的高阶恶魔，陈睿觉得有点慢。看来果然如同帕格利乌所说的那样，修行越到高境界，难度越是数以倍计。如果是罡境，早就到突破的临界点了，煞境的经验值还只有百分之六十多一点。如果到下一个烈境，只怕进步速度还会放慢。

　　不过，如果真的帕格利乌在这里，一定会痛骂人类贪得无厌——普通的高阶恶魔从初段到中段，至少也要二十年的时间，中段再到高段可能要一百年，即便是阿劳克斯那种天赋不错的大恶魔，也用了一百年，才从高阶的初段修行到了高阶的巅峰。

　　阿西娜属于变异血脉的大恶魔，变异血脉往往带有不可思议的潜质和天赋，很多力量和感悟可以直接从遗传的血脉中获得，她的资质，就算在变异血脉的大恶魔中，也是出类拔萃的顶尖存在。在上次空中竞技的时候，就连敌对方的乔瑟夫都忍不住用“天才”这个形容词来赞叹。

　　当然，魔界的王者是王族，不仅血脉力量强大，而且基本没有普通魔族的潜力瓶颈，但诸如长公主希亚这样二十来岁就拥有至少大魔王级实力的，算是很少见异数了，可能其中还有什么不为人知的奥秘。

　　在超级系统的状态栏中，透明人体内的点点星尘颗粒更加晶莹细腻，闪烁着柔和的金光，在流动时，仿佛协调的流水一般，当陈睿的星力运转有变，这“流水”的运动方式也会相应发生变化，比如施展那种怒海的澎湃之力时，星尘会化作浩瀚奔腾的海洋；施展破元刀时，星尘会化作一股尖锐迅疾的激流……

　　每一种运动方式，都能让他的星力发挥出最强的效果，这就是煞境的奥妙之一。

　　陈睿忽然想起星辰花园中栽种的灵树果实，这几天心无旁骛地在训练场中修行，都忘了这档子事了。进入星辰花园后，灵果树原本所在的地方已经空空如也，只剩下五棵幻魔树和那株恶魔果树。

　　灵果树哪里去了？难道枯萎了就消失了？

　　就见枢仙女盈盈飘来，手中提着一个果篮，篮子里有一个赤红色果实。

　　只有一颗果实？陈睿正疑惑，提示声响起：已收获灵树果实五十个，是否转移到储物仓库？

　　五十个？看来枢仙女的小篮子里，同类果实只显示出一个。

　　陈睿放下心来，确认转移，此时被转化完的一半废矿已经被他放置在了绿叶林，所以仓库很空，放些果实自然不在话下。

　　枢仙女果篮里的那颗果实顿时消失，却没有离去，提示声继续响起：“可购买多颗种子，并预留好能量粉尘和仓库空间，进行长期托管模式。”

　　原来还有这种便捷的功能，由于转化废矿的关系，能量粉尘在仓库里是巨大一堆，根本用不完，陈睿花了两万五千灵气，买下五十颗种子连同大量的粉尘放在枢仙女的果篮里，并确认了长期托管。枢仙女施了一礼，飞到空地中，开始种植，须臾，五颗灵果树开始发芽，枢仙女又回到了中央小树上的氤氲中栖息。

　　陈睿从储物仓库拿出一个灵果，好奇地看了看，这果实大约鹅蛋大小，通体赤红，浑圆剔透，仿佛宝石一般，散发着一阵特殊的淡淡气息，似乎是灵气。

　　灵气外溢的果实？先尝尝看！

　　陈睿张嘴咬了一口，只觉满口清香，入喉即化，味道十分鲜美，吃完一个，灵气增加了两千，五十个果实就是十万。对于目前有大堆废矿的他来说，十万灵气并非什么了不得的数字，但废矿再庞大，总会有用完的一天，而这灵果却是可无限再生的资源。

　　以前获得灵气的途径很有限，自身吸收灵气的速度太慢，那个引灵的特性，更重要的是吸收伤害，最主要的来源是靠转化特殊的魔法材料，转化完就没有了，尤其是一些宝贵的材料，甚是可惜。如今有了星辰花园，可以自产灵气，等于解决了超级系统最根本的能源问题。更何况，星辰花园还可以进一步升级，届时产量和种植数量还会进一步上升，而且很可能出现更多的植物种子。

　　解决了最重要的灵气来源难问题，陈睿心中一阵兴奋，在魔法地图“GPRS定位”功能的帮助下，朝莱亚镇飞去。

　　莱亚镇和西琅山距离较远，即便是这种空中的直线飞行，陈睿也花了近一天工夫才到。在地图显示临近莱亚镇时，未免引人注目，他没有再飞行，将克骨留在了一座荒芜的山林中，嘱咐它不要乱走，并留下了大量的食物，改为步行前往。

　　莱亚镇曾是历史悠久的两座对峙的要塞，后来在堕天使帝国萨迦大帝时，要塞拆除，作为堕天使帝国和阴影帝国友谊的象征，中央的交界地区建成了莱亚镇，属于两国共有。

　　按照惯例，莱亚镇的镇长由堕天使帝国和阴影帝国派人轮流担任，每人的任期是五十年。然而，自从三百年前白夜大帝在人界战争中身陨后，莱亚镇的镇长位置就由阴影帝国遣人一直连任到现在，黑曜亲王也默契地没有派人前来接替，似乎是以此为代价来表示堕天使帝国的和平的意愿，换句话说，就是割地求和。

　　阴影帝国并没有得寸进尺或者发动战争，似乎已经满足于莱亚镇的掌控，也算是一种友好的表态。事实上并没有这么简单，即使当年萨迦大帝与阴影帝王如何交好，如今时过境迁，也不可能继续维持。况且国与国之间没有永远的友谊，只有永远的利益。

　　现任阴影帝国的大帝凯萨琳，美貌过人，有魔界第一美女之称，然而在这第一美女之前，还有一个称誉，那就是魔界第一智者。

　　凯萨琳本是阴影帝国的公主，父亲逝世后，几个兄弟为争夺王位互相残杀，内战不断，两大外敌堕天使和血煞虎视眈眈，随时准备趁虚而入。在阴影帝国内忧外患，面临着亡国之际，一向低调的凯萨琳挺身而出，一举扫平了诸王之乱，继任为帝王。

　　当时堕天使帝国的白夜大帝在位，和血煞帝国冲突不断，两国都有吞并阴影帝国的野心，凯萨琳以高超的政治手段斡旋于两国之间，使血煞帝国和堕天使帝国不敢妄动，唯恐将阴影帝国推向对方的阵营。就这样，阴影帝国这个最弱的国家反而成为左右堕天使和血煞胜负的关键，并在凯萨琳的带领下，逐渐恢复和发展。

　　白夜大帝死后，血煞帝国曾一度想要出兵堕天使帝国，凯萨琳很清楚，等到血煞帝国吞并堕天使帝国后，元气未复的阴影帝国也难逃覆灭厄运。因此，她一力促成了三国的和平谈判，在谈判中，雷禅的态度本来很强硬，但凯瑟琳一边做出联合堕天使帝国的姿态，一边暗中向雷禅施压。

　　如果说血煞帝国的实力是四，阴影帝国就是三，堕天使帝国是二，单对单，血煞帝国没有对手，但如果以一敌二，血煞帝国赢面很小。雷禅考虑再三，终是不想两面受敌，同意了和平协定。

　　可以说，促成三国目前暂时和平的真正关键人物，不是黑曜亲王，而是这位美丽的女王。堕天使帝国就好比一个缓冲点，能够有效地遏制强势的血煞帝国，从而保证了阴影帝国的生存和发展空间。

　　凯萨琳不是没有野心，掌握了莱亚镇，就等于掌握了堕天使帝国的咽喉部位，随时可以发动攻势，占据暗月，并以此为跳板，逐渐占领堕天使全境。不过目前来说，时机远未成熟。

　　这就是魔界第一智者、第一美女，阴影帝国“欲望”王族的最高领袖，凯萨琳·阿斯莫德大帝。


第一百零六章 莱亚镇

　　不知道是否有什么特殊情况，莱亚镇的戒备十分森严，出入层层设卡，有大批卫兵盘查，而且还有防护魔法，无法越过防守偷溜进去，看来只能混进去了。

　　由于对莱亚镇完全不熟悉，所以陈睿没有贸然伪装成库利亚的模样，以免穿帮，他伪装的是一个暗精灵，正是讹骗库利亚的罗宾。

　　这个罗宾真有其人，是陈睿在西琅山下抓住的小喽啰，从口中拷问出了一些情报。

　　陈睿走过去，立刻就被人拦了下来，那角魔守卫打量了一阵陈睿，发现是个力量薄弱的暗精灵，不屑地问道：“你是什么人，到莱亚镇干什么？”

　　陈睿正要开口，守卫后面的一个声音响起来了：“罗宾！你怎么来了？”

　　陈睿没想到在这里还能碰到罗宾的熟人，心中一惊，唯恐穿帮。

　　发话的是另一个角魔，模样有点憨，角魔守卫回头看了一眼：“亚克，你认识他？”

　　“这家伙是我们血色护卫团的人，”亚克答了一句：“上次赌输了，欠了我两个黑晶币，一直拖到我来莱亚镇都没有给我呢！”

　　血色护卫团？而不是红魔盗贼团？陈睿一阵疑惑。

　　守卫一听是血色的人，微微点头，不耐烦地摆了摆手，示意放行。

　　亚克见他呆呆的样子，拉着他走到一旁说道：“你不是在西琅山吗？还没轮到换人，怎么到莱亚镇来了？”

　　“红魔……”陈睿听到西琅山三个字，若有所悟，故意欲言又止。

　　“我们在这里，叫血色护卫团！”亚克赶紧阻止道：“你很久没回莱亚镇，都忘了？”

　　果然是这样，陈睿已经完全明白了过来，庆幸刚才没有开口，险些露陷。这趟行动的运气不错，一开始就有人“帮忙”。

　　陈睿灵机一动，又拉着亚克走到了几步，拿出两个黑晶币来给角魔：“亚克，这个还给你。”

　　上回从席尔瓦那里的缴获的黑晶币除了购买灵气材料和给老地精作为发展斗篷会的经费外，还剩下三万，后来一直没地方用，加上从库利亚那里缴获的两万，一共五万，如今给亚克两个，只算是九牛一毛。

　　亚克大喜，接过黑晶币，连夸陈睿守信用。两人交谈了几句，亚克问他实力怎么下降了，陈睿随便找了个借口搪塞了过去，追回赌债的角魔正在兴头上，居然没有怀疑。

　　陈睿看出这个亚克不是多心眼的人，一时半会这个“罗宾”的身份应该不会穿帮。他从和铁匠扎克等人的交往中知道，角魔一族最喜欢喝酒，有心多套出点情报，当下提出要请亚克去喝酒。

　　这个提议果然让亚克露出意动之色，不由自主地咽下口水，嘴里说道：“但是，班纳克大人命令我们帮助守卫。”

　　看来班纳克在这里混得不错，居然安排手下的小弟当了“协警”。

　　“你和他们说一声，一会带点酒回来给他们，他们会同意的。”陈睿帮着出了一个主意。

　　亚克两眼一亮，过去和那角魔守卫说了几句，角魔守卫露出喜色，满口答应下来，看着陈睿的脸色也好了很多，朝他遥遥点头。

　　莱亚镇比陈睿想象中要大得多，而且繁华程度远在暗月城之上。亚克带着陈睿轻车熟路地走到了一个“铁锤”酒馆，里面非常热闹，大多是角魔、役魔之类的中下层魔族，还有几个穿着暴露的魅魔“服务员”端着酒走来走去，不时被沿途的酒客揩油。魅魔侍应显然是惯经战阵，时而娇嗔，时而笑骂，总能勾人魂魄。

　　阴影帝国的女性喜欢在脸上蒙上一层面纱，据说是效仿那位第一美女凯萨琳大帝，这些魅魔身材劲爆，戴上面纱更能给人一种神秘的诱惑感。

　　陈睿拉着亚克在一个角落里坐了下来，叫了几杯酒和两盘肉食，这里的酒杯都是特制加大的，能够让客人喝够过瘾。亚克喝了两杯，粗糙的皮肤开始隐隐发红，陈睿先是灌酒，然后是有一句搭一句的套交情，现在看着差不多了，凑近前去，神秘兮兮地说道：“亚克，告诉你，这次其实我是跟着库利亚大人来的。”

　　亚克露出惊讶之色：“库利亚大人？他又回来了？我怎么没看到他？团里为什么都不知道这个消息？”

　　“库利亚大人走得快，”陈睿苦笑着摇摇头：“他可没耐性等我。而且，你也知道，库利亚大人和班纳克大人的关系……”

　　亚克一脸恍然地点头道：“难怪，昨天是鲁斯他们在关口，可能库利亚大人刻意吩咐，不准他们说出来。”

　　“库利亚大人现在一定正趴在魅花旅店那位老板娘斐莲的身上吧。”角魔随即露出男人都明白的笑容，却压低声音说道：“库利亚大人平时难得回莱亚镇，可能还不知道，斐莲的相好有好几个男人，不知道库利亚大人会排在第几名……”

　　陈睿故意跟着角魔露出暧昧的笑容，低声说道：“这可不关我们的事，不过，听说库利亚大人这次紧急赶回另有重要的情，不想让班纳克大人知道。我差不多花光了积蓄，好不容易讨好库利亚大人，从西琅山跟着到了这里，你可别对其他人说！这样吧，明天晚上你来这里，我再请你喝酒。”

　　一听明天还有酒喝，亚克满口答应下来：“西琅山那种鬼地方，谁想呆下去？我们这些普通团员，没特别行动的话，至少要在那边呆上一年，哪比得上那几位大人几个月就能回来？放心，我不会对别人说的。”

　　“最可怜的还是亚格斯大人，被硫丽大人压得死死的，想过来都不成。”陈睿接了一句，这正是他从西琅山偷听到的八卦。

　　“不知道两个人亲热的时候，可怜的亚格斯大人是不是还会被压在下面？”亚克也猥琐地笑了，浑然不知，这两位只能在另一个世界亲热了。

　　“对了，罗宾，你在西琅山憋得也够久了，记性都不好，我给你介绍几个好地方，里面的魅魔又骚又媚，保管你满意。”亚克一副理解万岁的样子，说了几个旅店，然后低声说道：“后天就是镇长老坎德的生日，原本是镇上最热闹的时候，但过几天莱亚镇有一位大人物要来，好像是处理什么重要的事务，所以这段时间全镇都处于戒严状态。”

　　“戒严？”陈睿一下子来了兴趣。

　　“是的，昨天镇长老坎德还再次召集镇上大小势力的首领议事，一方面是生日宴会的邀请，一方面也在警告这些势力在这个时间段不得生事，否则严惩不贷。团长斯诺德大人和老坎德是好朋友，昨天镇上议会后，班纳克大人命令我们协助防卫队守卫，你记得千万别乱走。”

　　“我知道了。”陈睿表面上一副感激的模样，心里却在暗暗思量：原来是上头有人来“检查”，怪不得这么小心戒备，后天又是老坎德的生日……这是个好机会，看来原计划要稍微改变一下了，如果成功，能起到事半功倍的效果。

　　只不过，目前的情报太少，他需要了解更详细的情况。

　　陈睿又问了亚克几个问题，确定已经无法得到更多的情报，当即将酒喝完，留下一个黑晶币：“这些你留着喝酒和买酒，库利亚大人曾经吩咐我不能泄露他回来的事，你记得别说走了嘴！我现在去你说的那几个旅店看看。”

　　亚克赶紧接了过来，攥得紧紧地，生怕他改变了主意。看到陈睿离开，角魔的脸上露出自以为得计的笑容：“这个吝啬的暗精灵，还怕他不付帐溜走，想不到竟然真的转了性，看来是在那鬼地方憋得慌了。既然有这个把柄在手，以后就不愁没酒喝了！”

　　这种好事，聪明的亚克当然不会告诉别人了。

　　陈睿一边走，一边盘算怎么去旅店打探更多的消息，前面一个小劣魔忽然拦住了他：“这位暗精灵大人很面生，是否第一次来莱亚镇？需不需要一个有经验的向导？”

　　他打量了一下这个小劣魔，实力只有F级，一脸殷勤的样子，眼珠却滴溜溜直转。陈睿已经不是刚来魔界的菜鸟了，这个小劣魔十有八九没安什么好心，这类坑蒙拐骗的角色，貌似他那个斗篷会里有不少。

　　“好，如果你干的好，我有重酬。”陈睿微微一笑，故意拿出一个黑晶币亮了亮，差点晃晕小劣魔的眼睛——黑晶币？这个力量薄弱的家伙身上居然有黑晶币？今天真是魔神眷顾，竟然碰到了一只肥羊！比魔界最肥的那种肥球羊还要肥！

　　“我叫卡里，大人怎么称呼？”

　　“罗宾。”

　　“大人想了解什么，卡里是莱亚镇有名的万事通，没有什么人或什么地方是我不知道的。”

　　陈睿眼睛一亮：万事通？

　　小劣魔一边套陈睿的话，一边向他介绍莱亚镇的情况，脚下渐渐往偏僻的小巷行走。陈睿故作不知，只是装着听得入神，跟着卡里走到了无人之处。

　　卡里手中暗暗摸向了左边腰上别的匕首，“罗宾”忽然转过身来，冷笑道：“现在，把你身上的钱和东西全都交出来！”

　　小劣魔一时有点没反应过来，等等，不是该卡里大人抢劫吗？怎么角色倒换过来了？


第一百零七章 地牢

　　还没等小劣魔拿出匕首来，就看到暗精灵的手一闪，匕首不知道怎么到了对方的手中，紧接着那柄匕首被暗精灵轻松地扭成了一个铁团。

　　卡里哪里还不知道踢到了铁板，转身正想逃跑，只是对方淡淡的声音响起：“如果你敢跑，我就把这团东西塞到你喉咙里去。”

　　卡里一震，想到暗精灵一族的速度和这个对手可怕的实力，顿时停下了动作，战战兢兢地转过身来，非常识时务地将一个钱袋交出来：“大人的力量堪比最强大的恶魔，卡里有眼无珠，居然冒犯了大人，请大人收下卡里的歉意。”

　　陈睿接过钱袋，打开一看，里面有几个紫晶币和一堆白晶币，又看了紧张的小劣魔一眼，问道：“这些钱太少了，买你的命远远不够。想要保命也可以，不过要告诉我，过两天有什么人物要来莱亚镇，来干什么？不要妄图欺骗我，如果我从别人那里听到的消息比你说的更准确，那么我随时会来找你的，莱亚镇的名人，卡里。”

　　小劣魔打了个寒颤，后悔不迭，恨不得扇自己几个耳光，刚才那么多嘴干嘛？

　　现在后悔也没用了，为了保命，卡里连忙答道：“报告大人，我也不知道确切消息，只在偶然的机会下从镇长家的一名杂役小劣魔那里听到，好像是一位来自帝都的贵族，具体来干什么真的不知道了。”

　　“这个答案，我很不满意，”陈睿摇了摇头，“看来你只有提供一些有价值的情报来换取你的生命了，我给你五分钟的时间。”

　　说着，陈睿发力将那个铁团一捏，顿时变成了一个粘在一起的铁块，卡里吓得魂飞魄散，赶紧竹筒爆豆子一般，把最近的许多情报和秘闻尽数吐露了出来。

　　“等等，”陈睿听到一件事的时候，忽然打断了小劣魔：“你说镇长的小老婆和一个叫列侬的家伙私通？”

　　小劣魔一见陈睿感兴趣的样子，连忙说了起来。

　　莱亚镇老坎德贪花好色，喜新厌旧，已经娶了三十五个的老婆，最宠爱的是新娶的第三十五房“姨太太”，名叫娜丽伊，种族：大恶魔。

　　娜丽伊年轻貌美，知识渊博，是有名的美女和才女，与一个叫罗斯的大恶魔本是未婚情侣。罗斯是莱亚镇防卫队的副队长，相当于一个领地副治安官的地位。然而罗斯为了升官发财，竟然将未婚妻送给了对娜丽伊美色觊觎已久的老坎德。在药物的作用下，娜丽伊被老坎德占有，成了第三十五个小老婆，罗斯也一举升迁为莱亚镇防卫队的队长。

　　女性大恶魔本是魔界最忠贞的女人，娜丽伊被罗斯出卖，心如死灰，但并没有就此屈从老坎德，而是报复性地与一个叫列侬的外来人私通，结果被老坎德发现，列侬随即销声匿迹。

　　事情还没有完结，老坎德发现家族的秘宝指环“紫炎心”居然不见了，娜丽伊竟然坦言是自己盗走。老坎德震怒之下对娜丽伊严刑拷打，但娜丽伊宁死不肯招供指环的下落，只好将她关在了宅中的地牢里，过着求生不得求死不能的生活。

　　紫炎心指环？陈睿心中一动，忽然想到列侬送给他的增进男女性趣的“激情指环”，那枚指环上，正好镶嵌着一颗紫色的宝石。

　　“那个指环是什么样子？有什么特殊的作用？”

　　“银色的指环上有特殊的魔法纹刻，中央是一块圆形的紫色宝石，具体的用途并不知道，”小劣魔描述了一番，“镇长大人曾设重金全镇悬赏，可惜一直没有下落。”

　　陈睿已经肯定，“激情指环”就是镇长老坎德的家族秘宝紫炎指环，娜丽伊果然是给了“列侬”，也就是洛蒙。洛蒙并没有将这个指环的价值放在眼里，又阴差阳错地送给了他。只是陈睿忽然觉得洛蒙非常的混蛋，既然与娜丽伊私通，为什么不带她走，而是将她留在这里，致使遭受如此非人的折磨！

　　为了转移卡里的注意力，陈睿又问了其他几个问题，这才点了点头，拿出那个钱袋，扔给了小劣魔：“总算没有让我太失望，这是你的酬劳！”

　　“多谢大人的厚赠！卡里可以离开了吧？”小劣魔连忙躬身，心里却是暗暗嘀咕：这本来就是卡里的钱！

　　“你走吧，”陈睿露出一个让小劣魔胆战心惊的微笑：“你记住，今天你没有见过我。如果管不住自己的嘴，我让你永远闭嘴的。”

　　卡里连忙点头不迭，不敢再说半句废话，生怕引起对方的杀机，赶紧离开了这个可怕的地方。

　　综合卡里和亚克所说的情报，莱亚镇警戒的情况是在娜丽伊出事之前，作为老坎德曾经最宠爱的小老婆，娜丽伊应该知道一些内情的，看来有必要往老坎德的镇长府邸一行了。如果可以话，顺便替洛蒙做件好事，帮助一下那个可怜的女人。

　　镇长府邸很好找，就是镇上那座最大的豪宅，守卫倒不是特别森严，想来整个镇上没有人敢轻易去摸老虎屁股，当然，某个不良的人妻控除外。

　　库利亚曾透露出，老坎德的背景不小，就算是洛蒙这样的魔王级强者，也要忌惮三分，而且在莱亚镇这种陌生的环境里，正面突破是想都不用想的。

　　不过，就算是最坚固的堡垒，也是可以从内部攻破的。

　　第二天，傍晚。

　　镇长府邸后院中，来往忙碌的下人不少，因为明天是镇长大人的生日，要在家中宴请全镇有身份有地位的贵客们。

　　一个独眼的小劣魔杂役正在拿着斧头劈柴。砍柴本来不是这个独眼小劣魔的工作，但这个叫宾利的小家伙由于力量弱小，经常被欺负，强迫多干活，砍柴的角魔就是其中之一，所以旁人都司空见惯，根本没有人怀疑。

　　不过负责砍柴的角魔很高兴，本来明天是镇长大人的生日，正是工作量最大的时候，想不到这小劣魔居然讨好地主动接过了砍柴任务，既然小劣魔这么识趣，以后拳脚可以放轻一点。

　　就在这时，前方出现了一个魅魔侍女，手里提着一个篮子，里面是食物，正要送往地牢，由于地牢阴森恐怖，所以魅魔显得很不情愿。

　　“哎呦！”小劣魔忽然被一块硬木头崩了一下，斧头一脱手，落在了魅魔侍女的前面两米的位置。那魅魔侍女吓了一跳，骂道：“宾利你这个混蛋，不长眼睛啊！”

　　小劣魔赶紧过来道歉，魅魔原本要去地牢，正是一脸不高兴，如今正好借题发挥，不依不饶。直到小劣魔主动提出帮她送饭补偿，魅魔这才化怒为喜，把篮子递给他，连句感谢都没有，转身离去。

　　小劣魔的眼中闪过一丝得色，一切正按照他的计划进行，就算刚才魅魔不愿意让他送饭，也有应对的办法，不过现在这么顺利，那些备用的后招自然用不上了。

　　宾利自然是陈睿伪装的，真正的宾利才一出镇长府邸就被制服了。由于身份只是杂役，宾利所知道的十分有限，陈睿思考良久，决定冒险伪装成宾利进入镇长府邸。

　　伪装的技能果然神奇，居然能顺利扮装成体型完全迥异的小劣魔，不过有了前面被洛蒙窥破的例子，陈睿还是非常小心，言行举止都按照宾利所招供的那样，果然没有被人窥破。当然那，一般情况下，也没人会注意这个府中最卑微的杂役。

　　经过一天的打探，陈睿已经弄明白了地牢的位置，当下提着食物，惟妙惟肖地学着小劣魔一跳一走地来到了地牢的入口。

　　地牢的守卫是两个角魔，远远地看到小劣魔，其中一个眉头一皱，喝问道：“怎么不是塔莎？”

　　小劣魔垂头丧气地说道：“刚才她碰到我，逼着我代她送饭。”

　　“原来是这样，”那角魔守卫知道独眼小劣魔人见人欺的“名声”，一撇头：“进去吧。”

　　陈睿走到地牢大门，一股潮湿阴暗的气味扑鼻而来，只见一条长长的阶梯直通而下，光线越到里面越暗，连沿途的魔法灯都显得阴森，故意打了个寒颤。

　　两个角魔守卫看到他胆怯的样子，对视一笑：“没用的家伙，犯人就在关在最里面的地牢，慢点走，别吓的尿了裤子！”

　　“哈哈！”

　　“可惜不是塔莎那个骚娘们来，不然还可以摸几把的……”

　　陈睿一跳一走地行下阶梯，听到两个角魔的嘲笑声越来越远。

　　无怪那个魅魔塔莎不情愿来这里，被门口两个家伙揩油还是小事，这地方确实阴森可怕，走到里面不由自主地有种毛骨悚然的感觉。

　　走下曲折而漫长的阶梯，在沿途魔法灯昏暗的照明下，可以看到许多牢笼里白骨嶙峋，基本感觉不到活人的气息。

　　这时，陈睿听到前方传来呻吟，立刻加快了脚步。果然如角魔所说的，在最里面的一个牢笼里，看到了一个躺在地下的女人，手脚还戴着镣铐。

　　这个女人披头散发，长袍破烂不堪，趴在地上，一动不动，只是口中发出低低的呻吟。

　　陈睿如今的听觉十分敏锐，听出那断续的呻吟声竟然不是在叫苦，而是在诅咒，声音虽然虚弱，但那种从心底里发出的切齿之声让他有种不寒而栗的感觉。


第一百零八章 消殒！烈焰中的泪滴

　　“娜丽伊夫人，吃饭了。”陈睿依然用小劣魔的模样走了过去，把篮子放在了她的面前。

　　女人慢慢侧起头来，陈睿惊讶地看到，污秽而充满伤痕的脸上，只剩下了一只眼睛。那只眼睛冷漠地看了他一眼，没有说话。

　　陈睿注意到，在她面前已经有好几个篮子了，但里面的食物连动都没有动，每两天才会给娜丽伊送一次饭，看来她已经打算绝食求死。不过牢笼柱子上刻的魔法阵似乎有一种减低身体能量消耗的作用，否则她早就饿死了。

　　这种魔法阵，对于一心求死的犯人来说，比某些酷刑更为残忍。

　　“娜丽伊夫人，你很想死？”

　　娜丽伊见这个小劣魔居然没有放下篮子就走，冷冷地说道：“不要叫我夫人。”

　　她的声音没什么力气，但内中散发着一种明显的轻蔑。

　　“吃点东西，喝点水，我们好好谈谈。”

　　“你是那个老混蛋特意派来的吧？这次派的居然是个小劣魔！”娜丽伊的手掌似乎没有任何力气，只能靠肘部慢慢支撑起身来：“不要白费力气了！我说过，不会说出指环下落的。”

　　“指环是送给列侬了吧。”陈睿叹了一口气，“那家伙不值得你这样。”

　　“这种语气，应该换一个同情我的女人来说更有欺骗性。”娜丽伊不屑地说了一句。

　　陈睿沉默了片刻，问道：“想不想离开这里？”

　　“代价是告诉你指环的下落吧。”娜丽伊嘶声笑道：“这种小伎俩根本没用，我上次不是说过吗，去告诉那个老混蛋，我的灵魂会在地底永远地诅咒他，直到他那副肮脏垂老的躯壳腐朽变成灰烬。”

　　“不用什么代价。”

　　陈睿的左手的照明戒指忽然发出亮光来，让娜丽伊一时无法睁眼，等到她慢慢适应光线的时候，就看到眼前的小劣魔变成了一个变异大恶魔的人类形态（在娜丽伊看来是这样），另一只手的掌心中，有一枚指环。

　　银色的指环上刻着奇异的魔纹，中央镶嵌着一颗紫色的宝石。

　　娜丽伊吃了一惊，拖着身体靠近前去，隔着牢笼端详着这枚熟悉的指环。

　　“这种波动……没错，正是紫炎心！”娜丽伊吃惊地看着这个“大恶魔”，“你是怎么得来的！”

　　“我……是列侬的朋友，”陈睿想了想，决定替洛蒙撒个谎，“他被追杀，无法回莱亚镇，我是来救你的。”

　　娜丽伊注视着紫炎心，独眼变得更加黯淡，摇了摇头，没有说话。

　　陈睿只道她担心无法逃出，又道：“这里的戒备虽然森严，但明天就是老坎德的生日，到时候我可以制造混乱，顺便把你救出去。”

　　娜丽伊看了陈睿一眼：“不用了。”

　　“为什么？”陈睿眉头大皱，“你的伤势，可以慢慢治愈，不管是要报仇或是重新生活，先活下去，才有希望。”

　　“我现在真的相信，你是列侬那家伙的朋友了。知道我为什么成为那个老混蛋的玩物吗？”

　　陈睿低声道：“听说过一些。”

　　“从我被那个男人下药送给老混蛋占有的一刻开始，我已经是一具尸体。”说起心中最痛苦的事情时，娜丽伊的语气出奇的平淡，但陈睿听得出来内中蕴含的憎恨和绝望。

　　“我和库利亚的私通，”娜丽伊淡淡地说道：“只是为了报复，或者说，是一场化作死灰前燃尽的放纵而已。”

　　“列侬这个家伙表面上好色放荡，心中却蕴含着深沉的痛苦，那种痛苦……所以我才会选择和他私通。除了那个男人和老混蛋，列侬是我第三个男人。他其实是个不合格的浪子，在离开的时候，还提出带我一起走，我没有答应，只是强塞给他那枚紫炎心，甚至用死来威胁他。知道为什么吗？”

　　陈睿摇了摇头，这时候，最适合的就是当一个沉默的听众。

　　“因为我知道，他的心并不在我这里，我跟他走没有任何意义，”娜丽伊顿了顿，平静地说道：“最重要的是，我的心，早已经彻底死了。”

　　“不过那个老混蛋也活不了多久，虽然他已经达到魔王级，但生性谨慎，最怕有人暗害。”娜丽伊冷冷地说道：“只是他怎么都想不到，我会对自己下毒，在他糟蹋我的时候，已经中了一种慢性剧毒，叫做紫波叶花，次数越多，中毒越深。这种毒很特殊，平时没有半点征兆，在遇到龙节香的味道时，大约一个小时，就会数以倍计地猛烈爆发，越是用力量抗衡，毒性越会深入。龙节香非常稀有，只有在特别的场合才会使用，比如说，明天的生日或者是帝都来人之时……”

　　“除非有药剂大师在他身边，否则必死无疑，”说着，娜丽伊自嘲般地笑了：“我的理想是当一名药剂师，可惜，知识都用在了这上面，真是可笑……”

　　陈睿一阵默然，良久方才开口问了一句：“我能帮你什么？杀死罗斯？”

　　“不必了，那个男人，和我已经没有半点关系，”娜丽伊低头看了一眼镣铐：“如果你真想帮我，就破开监牢魔法阵和镣铐。我手脚里面的骨骼都已经粉碎了，眼睛也被刺瞎了一只。就算不这样，紫波叶花的剧毒也已经深入骨髓，内脏差不多都腐朽透了，无药可救。可笑那老混蛋拷问的时候，还给我灌下各种毒剂，倒是遏制了紫波叶花的发作。这个镣铐是禁锢我的力量，魔法阵是维持我的生命，那个老混蛋舍不得我太快死，想要一边折磨我一边拷问出指环的下落。”

　　陈睿知道她一心速死，暗叹一声——洛蒙也是一个混蛋！当初就应该强行把她带走！

　　“我能问你几个问题吗？”

　　娜丽伊点了点头。

　　“这段时间，莱亚镇戒严得很厉害，好像有一位帝都贵族要来，我想知道具体的内情。”

　　“我曾听老混蛋无意中提起过，莱亚镇的鲁雷山谷里发现了一棵珍稀的魔榴果树，正临近果实成熟时刻，这种果实十分珍稀，对于帝都某个大人物来说有特别的作用。老混蛋当然不会放过这个立大功的机会，立即上报帝都。帝都对此极其重视，派出专人前来采摘。据说魔榴果树很奇特，一旦采摘完，果树立刻枯萎，一生也只有一熟。”

　　陈睿微微颔首，略一沉吟，又问道：“紫炎心到底有什么用？”

　　“指环其实是老混蛋三百年前用手段从帝都某个落魄家族那里夺来的，指环能够增进男性的能力。老混蛋纵欲过度，在性事方面已经力不从心，不靠这个戒指的话，根本无法糟蹋女人。”娜丽伊露出技巧之色，“不过紫炎心的秘密远不止如此，好像和某个古老的藏宝图有关，具体我也不是很清楚。你把它收起来吧，哪怕是毁掉，也不要再落到那个老混蛋的手中。”

　　看来，“激情指环”倒真有点名符其实，当然，最重要的价值还是某个古老的宝藏，不过对于陈睿来说，这些暂时都用不上。

　　“你放心！”陈睿手一晃，将紫炎心收了起来，手掌发出淡淡的光芒，闪电般横切几下，粗壮的牢笼柱子顿时被切出一个门形来。陈睿走入牢笼，两刀将她手脚的镣铐斩断。

　　“真的不愿意出去？我先前救你出去的承诺，依然有效。”

　　娜丽伊再次拒绝了，身体的力量开始慢慢聚集，身上冒出淡淡的光芒来，呼地一声，变成了火焰，并非是增幅的魔火，而是真正的火焰，力量十分猛烈。

　　昏暗的地牢中，明亮的火光显得格外耀眼，那是生命和灵魂最后的光耀。

　　她的身体已经发出焦味，身体因为痛楚不由自主地扭曲，但眼神却没有痛苦，也没有哀伤，只有那种解脱的宁静。

　　陈睿觉得自己什么都不能做，只能眼睁睁地看着，捏紧了拳头。或许任由她焚烧掉被污秽的躯体，才能够使死灰般的灵魂真正得到解脱。

　　“有什么话要我带给列侬吗？”陈睿忍不住多问了一句。

　　“如果……”被火焰包裹的娜丽伊只说出了两个字，却没有接下去，陈睿清楚地看到，那一滴眼泪，从火焰中的人形中滴落。

　　从头到尾，娜丽伊没有流过一滴泪，哪怕是在提起最凄惨的经历时，然而在最后，她留下了这滴眼泪。

　　哪怕是火焰，都不能蒸发掉这一滴眼泪。

　　陈睿捏紧了拳头，他知道自己或许一辈子都无法忘记这一幕。

　　娜丽伊的苦痛已经随着火焰的熄灭渐渐消散。

　　死者已矣，更多的是活着的人。正因为看过别人的痛苦和悲剧，所以才更应该珍惜自己的拥有——陈睿暗暗发誓，决不会让自己心爱的女人遭受痛苦或遗憾！

　　他恢复了小劣魔的摸样，将牢笼稍作掩饰，朝回头去。

　　鲁雷山谷的魔榴果、镇长老坎德的生日、即将到达的帝都来客、血色护卫团……这些东西，串联在一起，而且时间很紧，究竟要如何计划？

　　无论怎样计划，除了班纳克，还有一个人已经加入了必杀名单，那就是出卖娜丽伊的罗斯！

　　或许有点多余，但陈睿已经决定这么做了。

　　当独眼小劣魔一跳一走地从地牢大门走出的时候，两个角魔莫名地打了个寒颤，仿佛小劣魔将地牢的阴森和杀机都带了出来。

　　这一天的夜晚，血色护卫团的角魔亚克又来到了铁锤酒馆。连续赚了两天酒喝的角魔十分得意，然而，在那个角落的座位里，他看到的不是暗精灵罗宾，而是一个穿着斗篷看不清脸面的人。

　　“是亚克吗？罗宾让我来找你，你跟我来一下。”

　　亚克想了想，跟着斗篷人走出了酒馆。来到了一个僻静的巷子。

　　那人四顾无人摘下了头上的斗篷，亚克一见，顿时吃了一惊，刚才的防备化作了惶恐，赶紧行礼。

　　“原来是库利亚大人！”


第一百零九章 风起

　　库利亚冷哼一声，身上那股高阶恶魔的力量散发了出来，第一句话就让亚克心惊胆跳：“罗宾已经死了！”

　　亚克吃惊地问道：“怎么会？他昨天晚上还在和我喝酒……”

　　“不仅是罗宾，我也差点死掉！”库利亚目光森寒，“我听罗宾说过，他碰到了你，是不是你把我回来的消息泄露给班纳克的？”

　　“不！不是我！”亚克被库利亚散发出的那股杀气吓了一跳，连忙解释：“请大人相信我，我以父亲瓦克的名字起誓，绝对没有向任何人透露过！”

　　亚克确实没有走漏这个消息，原因是为了要挟罗宾，以便独享每天免费的酒食。

　　“你在团里有没有听说过我回来的消息？”库利亚又问了一句。

　　“没有。”亚克回忆了一下。

　　库利亚一副受伤未愈的样子，捂胸咳嗽了几句：“一定是班纳克那个混蛋封锁了这个消息，他想杀了我！”

　　“班纳克大人要杀你？”角魔刚才听到班纳克的名字就觉得有点不对劲，如今听库利亚这么一说，顿时大吃了一惊。

　　“那家伙在谋划一件大事，之前将我赶回西琅山也是为了这件事！”库利亚冷笑道：“现在你也知道这件事了，将是他必杀的对象，罗宾就是死在他的手里。”

　　罗宾是被班纳克杀死的？

　　亚克吓了一大跳，冷汗都冒出来了：他和罗宾的接触，防卫队那些人都看到了，班纳克一定不会放过他。一个巅峰的高阶恶魔要杀他这样的中阶小喽啰，简直如同捏死一只虫子那样容易。

　　“团里大部分人都被他收买了，如果告诉其他人，你会死得更快，”库利亚沉吟道，“想要活命的话，只有一个办法。”

　　库利亚拿出一封信来，低声说了几句，亚克连忙点头。

　　“你不要试图偷看这封信，信上有特别的魔法，如果你敢提前拆开，我随时可以知道！”

　　“大人放心！”事关生死，亚克又发了个毒誓，很小心地接过信，放在了贴身的衣服袋子里。

　　“很好，从现在开始，你就是我的亲卫，今晚不能回据点，否则肯定有生命危险，”库利亚手中出现一个钱袋，“这里有三十个黑晶币，你先拿三个去，就在对面的花络旅店住下，记住，给我老老实实呆这一夜，无论如何都不准找女人和生事！只要办成明天那件事，不仅我们都可以保命，而且剩下的钱全都是你的！”

　　亚克大喜，打开钱袋，里面果然是实打实的黑晶币，当即拿出三个，不舍地看了那个袋子一眼，躬身行礼，转身离去。

　　在巷口，库利亚一直注视着角魔走进对面的旅店，形貌开始慢慢发生改变，变为一个暗精灵的模样。当然，这都不是他的真面目。

　　“风，就要起了。”暗精灵抚了抚微微掠动的长发，看着空中被乌云渐渐掩盖的双月，淡淡地说了一句。

　　第二天。

　　天气晴朗，不时吹来较为少见的大风，似是昭示着这不寻常的一天。

　　今天是镇长老坎德的六百一十岁的寿诞，镇上刻意营造出喜气洋洋的氛围，只是往日的警戒并没有松懈。

　　镇上的有身份的人早早就来到了镇长府邸祝贺，比如防卫队长罗斯、血色护卫团副团长班纳克等人。

　　莱亚镇是个好地方，不知不觉，老坎德在这里担任镇长已经十九个年前头，虽然这里的繁华程度与繁华的帝都远不能相比，但与其在帝都夹着尾巴看那些望族高官的脸色，还不如这个偏远的城镇里做一方土霸王。

　　莱亚镇虽然被阴影帝国所占据，不再如当年那样每五十年由对方国家派人担任镇长，而是由阴影帝国直接任命，但镇长的任期更短，就算没有过失，满打满算也只有二十年，除非能立下特别的功劳才有连任的可能。如今距离老坎德的任期只有一年了，魔榴果的发现，可算是天赐良机。老坎德是阴影帝国老牌家族卡斯利家族的元老，阅历丰富，在一个偶然的机会中得知，帝国上层对魔榴果极其重视，虽然不知道为什么，但老坎德绝不会傻到去刨根问底，只需要知道这东西的重要程度就可以了。

　　果然，这个消息一通过家族上报帝都，帝都立刻有了反应，派出的专员已经在半路，估计这几天就会到。越是这种时候，越不能出现任何闪失，否则功劳将会变成重罪，喜事也会变成丧事。所以老坎德特意将鲁雷山谷的防卫力量又增加了一倍。

　　看着大厅中陆续到来贺喜的宾客，老坎德的心情显得大好——当然，如果紫炎心指环没有失窃的话，这种心情会变得更好。紫炎心是三百年前从帝都一个落魄贵族手中夺来的，能增强男人的功能，更重要的是，据说还是开启某个古老的宝藏的钥匙。可惜，三百年来一直没有参透它的秘密，对于年老力衰的老坎德来说，那个“增强”倒是用得频繁，自从这宝贝失落后，老坎德一时没有找到替代品，也没办法和女人亲热，心中实在是大恨。

　　虽然娜丽伊一直不肯招供，但估计很有可能是送给了那个奸夫列侬，列侬也仿佛蒸发一般，全镇都找不到踪迹。为此，一向和列侬走得近的血色护卫团特意作出了澄清，和列侬划清界限，还示好般的派出团员协助追击列侬和参与镇上的防卫工作。

　　紫炎心是一定要追回的，但目前最紧要的大事就是魔榴果，帝都的来人估计这两天就会到莱亚镇，列侬和紫炎心的事情，还是等这件大事了结以后，再去追查。

　　老坎德微笑着和来宾一一打招呼，在路过大厅魔晶炉时，闻了闻当中散发出的特殊清香，深吸了一口气，露出惬意的表情。

　　这个……是龙节香？本来都忘了这档子事，看来又是哪个老婆想要讨好，主动吩咐下人点上的，做的不错。应该……是那个最贴心的玛丽吧，可惜紫炎心被娜丽伊这个贱人弄丢了，否则今晚可以去那里好好“喂饱”那位第十六房小老婆。

　　熏香是魔界上流贵族的爱好之一，熏香越高级，越能显示身份。老坎德很喜欢这一套，尤其是在这种偏远的小镇，可以向那些乡巴佬昭示自己优雅而与众不同的贵族品味，尤其是在这种特殊的日子里。

　　我，老坎德，是来自帝都的上等贵族！真正的贵族品味，不是这些土包子想要模仿就能模仿的！

　　看到旁边那些对香味感到惊奇的宾客们，老坎德心中的优越感和满足感更强了。

　　“非常感谢大家光临。”老坎德站起身来，开始致辞。

　　这番长篇大论说完，众人入座准备开始宴会，就见有人匆匆来向席间防卫队的队长罗斯低语了几句，罗斯眉头大皱，狠狠地瞪了对面班纳克一眼，瞪得班纳克莫名其妙。

　　老坎德开口道：“罗斯，出什么事了？”

　　罗斯起身道：“镇长大人，血色护卫团在魅花旅店和我们防卫队打起来了，还打伤了小队长库洛。”

　　老坎德不悦地看向了一旁血色护卫团的副团长班纳克，班纳克赶紧朝老坎德微微欠身：“镇长大人放心，我马上去处理这件事。”

　　班纳克走出大厅，匆匆赶到魅花旅店，就看到一片狼藉。镇上防卫队的几个队员倒在地下呻吟着，小队长库洛赤身裸体地被绑在了椅子上，身上还有不少伤痕。闹事的果然是血色护卫团的人，足足有二十来个。

　　“住手！”班纳克怒喝了一声，这段时间非比寻常，他还特意吩咐过团员们不能闹事，这些混蛋们，偏偏不听，在这个时候惹出事来！

　　“班纳克大人！”那些团员果然停手，行了一礼。

　　班纳克抓住了其中的一个，咬牙道：“你们这些混蛋，为什么会防卫队起冲突！都忘了我的吩咐吗？”

　　那团员吓得直发抖，慌忙解释道：“这个库洛……和库利亚大人抢女人，是库利亚大人命令我们守住旅店，等这家伙进斐莲的房间，就……”

　　“库利亚？”班纳克大为意外：“他怎么回来了？现在在哪里？”

　　“大概大人刚走，库利亚大人就回到了据点，他说了，一切后果由他负责，如果大人来了，可以去据点找他。”

　　班纳克知道库利亚和魅花旅店的老板娘斐莲有一腿，也知道斐莲和包括库洛在内的好几个男人有暧昧关系，想不到库利亚才去西琅山，居然又溜了回来偷会这个女人！更可恶的是，居然为了争风吃醋，在这种时候闹出事来！

　　既然是库利亚的命令，倒不好惩罚这些团员，但真要把事闹大，这个后果哪是他库利亚能负责得起的！现在局势紧张，必须要去警告那个白痴一番！

　　“你们都给我滚！谁都不准在呆在这里！”班纳克一脚将那团员踢倒在地，命令众人撤走，赶紧朝血色的据点赶去。

　　与此同时，镇长的府邸中，隆重的生日酒宴正在举行，刚才那个小插曲并没有影响喜悦的气氛。然而，才过去一段时间，又有人急急忙忙来向罗斯低声汇报，罗斯露出惊色，不敢隐瞒，起身报告：“镇长大人，我刚才接到报告，血色护卫团的主力集中朝西赶去，已经越过镇西的关卡，目标很有可能是鲁雷山谷！”

　　别的什么还可以忽略，鲁雷山谷可是老坎德心头肉，当下大吃一惊：“罗斯，你立刻带人去看看，如果他们想进入鲁雷山谷，一定要阻止！”

　　“遵命！”罗斯知道镇长对鲁雷山谷十分紧张，当即离席，匆匆朝外赶去。

　　老坎德坐立不安，再也没有心情摆什么生日酒宴了，一拍桌子，顿时四分五裂，咬牙道：“刚才班纳克一定是故意借生事离开！该死的血色护卫团！究竟想干什么？”


第一百一十章 惊变！老坎德的颤栗

　　老坎德毫不掩饰的震怒落在那些和血色护卫团有隙的势力头目的眼中，纷纷露出幸灾乐祸之色：这下子，血色护卫团终于要倒霉了。

　　时间在焦虑的等待中一分一秒地过去，老坎德只觉度日如年，就连魔晶炉中那名贵的龙节香都变了味道。

　　终于，再次有人来报：“血色护卫团的人送来一封急信，是给镇长大人的。”

　　“先把那个家伙抓起来，再把信拿过来！”

　　可怜的亚克还在憧憬事成后的那二十七个黑晶币，却被几个凶悍的护卫三拳两脚制服，押到了大厅里。

　　老坎德在这种时候，还没有失去了谨慎，在确认那封信没有什么危险后，这才打开来，看了几眼，顿时变了脸色。

　　老坎德对亚克喝问道：“这封信是谁给你的？”

　　亚克看得出镇长大人的焦躁，老老实实地答道：“是我们血色护卫团的库利亚大人，他吩咐我，必须要等班纳克大人离开后才能进来送信，否则会被班纳克大人发现，有生命危险。他自己也被班纳克大人重伤，这几天一直在外躲避。”

　　老坎德正要开口，忽然有人又冲进来急报：“镇长大人！不好了！鲁雷山谷传来急讯，忽然遭到血色护卫团袭击，为首的就是血色的副团长班纳克，弟兄们死伤很多，快顶不住了，请求迅速支援！”

　　“什么？”老坎德心头剧震，捂着胸口倒退了几步，感觉到体内果然有某种异状开始发作，赶紧拿出一瓶应急的解毒药剂灌了下去，喘息着发布命令：“鲍留，你火速调动军力去支援鲁雷山谷！拉克斯，你拿着我的签署的命令解除罗斯的一切职务，并以最快的速度把他给我抓回来！”

　　老坎德一阵喘息，又加了一句：“罗伯特，你立刻组织人手查封血色护卫团，并搜捕相关的人员，那个库利亚除外，看到他的话，要保护他到我这里来！一定要快！”

　　亚克没想到这一封信会造成这么大的变故，不由惊呆了。大厅中的人也开始意识到事态的严重性了，看来不是普通的势力冲突，谁都不敢轻易离开，怕引起老坎德的怀疑。

　　事实上，班纳克其实很无辜。他匆匆赶到据点时，原本团员聚集的据点竟然人去楼空，留守的主力都不见了！要知道，就在去镇长府邸之前，他还曾特意吩咐过团员们不能乱走，随时准备待命。

　　如今偌大的据点看不到一个人，还弥漫着一股奇怪的浓郁香味，正觉得奇怪，蓦地感到一阵眩晕，眼前景物开始变得朦胧起来。

　　班纳克摇了摇头，就看到眼前有一个人影，定神看时，居然是乔瑟夫，赶紧行礼：“乔瑟夫大人！”

　　“班纳克，你这次的任务非常重要，我帮你争取到了一个副团长的位置，硫丽和亚格斯可以协助你，团长是卡尼塔那边的斯诺德。斯诺德是魔法和武技兼修的变异大恶魔，实力已经达到了魔王级，你注意不要轻易和他起冲突，凡事以忍耐为主。最重要的是，控制住暗月西边的通道。”

　　“明白了，大人！”

　　……

　　班纳克正聆听着乔瑟夫的吩咐，忽然心中一醒：这不是在赤幽领地时发生的事情吗？如今是在莱亚镇！

　　“呼！”班纳克身上的魔火燃烧了出来，脑中的眩晕渐渐消失，眼前又恢复成莱亚镇血色据点的场景。

　　是幻象！班纳克联想到那种奇怪的香味，顿时反应了过来：幻魔果实！

　　据点里，竟然满是幻魔果实汁液的气味，只要耗费多少果实！如此大手笔，肯定有问题！

　　班纳克凝聚力量，魔火的热量大增，将那些香味纷纷蒸发干净，当然，就算不蒸发，幻魔果实汁液的效力也只有一个小时左右，到时候会自动消散。

　　香味渐渐消失殆尽，取而代之的是一种淡淡的血腥味。

　　班纳克手中多了一把长柄镰刀，小心地接近了血腥味最浓的二楼，走到一个房间的前面，一脚踢开大门，就见到地面上躺着一具四分五裂的尸体。

　　库利亚！

　　回到莱亚镇没多久的库利亚，竟然被杀了！

　　虽然库利亚是卡尼塔那一方的人，但毕竟是血色（红魔）的人，死在血色的据点，他绝对脱不了责任，而且卡尼塔会抓住这件事大做文章。

　　库利亚不是去西琅山了吗？怎么又回来了？而且，回来以后，为什么又被杀死在血色护卫团的据点？

　　刚才在魅花旅店的团员不是还说库利亚命令他们找“奸夫”算账，才这会工夫，就死了？从血迹来判断，似乎没有死太久，但从眼神的溃散程度来看，又像是死了有一段时间了，班纳克只觉得百思不得其解。

　　凶手是谁？和镇上的防卫队是否有关？这是一种挑衅？还是一种阴谋？还有幻魔果实的汁液，为什么会在这里？

　　班纳克尝试着和西琅山的硫丽、亚格斯联系，但不知道为什么，魔法通讯符都用了几张，就是无法联系上。

　　就在他百思不得其解的时候，忽然听到有人声，出来一看，就见两个曾在魅花旅店闹事的团员满身血迹的跑了过来。

　　“班纳克大人！”这两个团员一见班纳克，连忙求救：“不知道为什么，全镇都在通缉我们血色护卫团，为首的就是镇长的亲信罗伯特，好几个兄弟都被抓了！”

　　“你说什么？”班纳克几乎以为自己听错了，刚才还是镇长府邸喝酒祝寿的座上客，转眼间就变全镇通缉的对象了？

　　“究竟发生了什么事！”一向自诩淡定自若的班纳克忍不住怒吼了一声。

　　班纳克并不知道，就在他前脚刚去镇长府邸，等待已久的“库利亚”后脚就来到了据点。先是吩咐了一批人埋伏在魅花旅店替他“捉奸”，然后一个人关在房间生闷气，只是叫了一个团员进去送吃的。那团员送吃的进去一会就出来了，还以向班纳克报告为名，离开了据点。

　　紧接着，接到报告的副团长“班纳克”转了回来，来到了据点楼上的房间，门外的团员只听到里面传来激烈的争吵声，甚至还有重物摔落的声音。

　　须臾过后，就见“班纳克”一脸阴沉地从房间里走了出来，身上还有血迹，据点里的团员们很多都猜到发生了什么，也明白两个派系之间的斗争，但像这样当着大家的面公然击杀的还是首次见到，一时谁都不敢多话。

　　“兄弟们，告诉大家两个消息，第一个是好消息，我接到上头的命令，让我们立刻进攻莱亚镇西面的鲁雷山谷，得到里面的一样东西，只要这件东西到手，我们就可以提前结束在莱亚镇和西琅山的任务，返回赤幽领地。第二个是坏消息，刚才库利亚竟然反对这个命令，还想对我偷袭，结果，他死在了我的手里。这件事，由我来负全部责任，我只问大家一句，想不想回去？”

　　“想！”团员们齐齐吼了出来，团长斯诺德不在，团里事务自然是副团长班纳克说了算。况且这些人早在这个镇子呆得乏味，又被管束得厉害，不仅不能离开，每隔一年还要换人去西琅山那种苦寒之地，如今一听能返回赤幽领地，无不大喜，对于那位反对副团长而被击杀的“库利亚大人”倒多了几分愤恨，只觉得活该。

　　“那好！我们现在拿起武器，整顿装备，立刻向鲁雷山谷出发，只要得到那样东西，撤退的时候，上头还另外安排了接应我们，这次的行动，只能成功，不能失败！”

　　团员们纷纷响应，在“班纳克”的组织下，血色护卫团的主力军立刻朝小镇西边进发，声势浩大，就连沿途的防卫队都不敢阻挠，只是迅速派人向队长罗斯报告。

　　血色护卫团一路疾行，到达鲁雷山谷后，对守军展开了迅猛的攻击，陈睿也过了一把指挥的瘾。不过由于是菜鸟，失误不少，不过折损的反正是祸害西琅山的红魔“盗贼”们，就当是免费实习了。

　　虽然鲁雷山谷的防备力量被加强，但血色护卫团是来自赤幽领地的精英，人数上占了绝对优势，而且个个是亡命之徒，凶悍无比，在付出一定的伤亡代价后，终于攻破了防备。

　　“你们守在外面，不许任何人靠近！”伪装成班纳克的陈睿吩咐了一句，来到中央空地的那棵树的前。

　　这个应该就是娜丽伊说的魔榴果树，陈睿端详着这棵约莫人高的树木，树叶是蓝色的，上面结着十来个黄色的果实，约莫橘子大小，散发着淡淡的萤光。不知道为什么，陈睿从魔榴果树上感觉到了一种熟悉的淡淡气息，尤其是果实。

　　陈睿尝试着摘下一个果实，闻了闻，然后吃了下去，感觉沁人心脾，头脑大为清醒，仿佛被洗涤一般，而且果实的效果远不止如此，他的灵气，增长了一千。

　　果然如此！陈睿终于确定那股熟悉的淡淡气息是什么了，正是星辰花园收获的灵果所散发的那种气息！灵气！想不到魔界竟然还有产灵气的果树！


第一百一十一章 密信和末日

　　陈睿尝试着将吃剩的果核带入星辰花园，枢仙女立刻飞过来照顾，果然有系统提示：未知植物，成熟期10天，果实摘去后自动枯萎，可用种子继续种植，每天耗费能量粉尘10。目前状态：未成熟。

　　看来魔榴果和灵果树差不多，外溢的灵气比和灵果相比要淡一些，提供的灵气也要少一半，除了灵气外，那种醒脑的效果感觉非常好，果然是很难得的东西。

　　陈睿想到系统提示的“果实摘去后自动枯萎”，将剩余的果实一边吃一边摘，颇有当年悟空大宗师大闹蟠桃园的几分遗风，可惜，“蟠桃树”就这么一颗，“蟠桃”也就那么十来个。

　　正如料想中的那样，每摘一个果实，魔榴果树就枯萎一分，再摘完最后一个果实后，魔榴果树已经完全枯萎了，焦枯的枝干分毫感觉不到先前那种生机勃勃的灵气。

　　陈睿打了个饱嗝，感觉那种“洗涤”的效果遍布全身，令人享受无比，精神力和五感仿佛都发生了某种微妙的变化。

　　这种享受十天后又能重温，因为那些果核已经种入了星辰花园，种满五颗后，其余的交给了枢仙女托管。

　　魔榴果等于意外收获，如今鲁雷山谷的果树已经枯死，今天陈睿来的最大目的已经达到，没有停留，立刻命令血色护卫团的人迅速离开鲁雷山谷：“兄弟们，敌人的援兵就快来了，我们先分散开撤离，然后聚集在莱亚镇的北边集中突破，到时候自然会有人接应！”

　　果树到手，计划接近成功，至于北边有人接应——这是“班纳克”说的，和他陈睿无关，说不定到时候，“上头”真的派人来接应也不一定。

　　团员们一听，迅速开始撤走，在途中，果然遭遇到了以罗斯为首的前来增援的防卫队，双方一场混战，陈睿不动声色地伪装成的防卫队员，一边“追击”血色护卫团，一边“顺路”朝莱亚镇而去。

　　此时，在莱亚镇镇长大人的府邸中，参加宴会的人员已经离开大厅，被控制在院落里，老坎德竭力运转着自身的力量，控制着体内蠢蠢欲动的毒性，感觉到头脑越来越昏沉，豆大的汗水从额上滴落，就连平时明神醒脑的龙节香也失去了效用。

　　“镇长大人！血色护卫团已经从鲁雷山谷撤退，途中与罗斯的防卫队遭遇。”

　　老坎德脑中一醒，问出最紧张的问题：“那棵魔榴果树怎么样了？”

　　“什么魔榴果树？”报告消息的卫兵显然不知道鲁雷山谷的秘密。

　　老坎德急了：“蠢货！就是鲁雷山谷守护的东西！”

　　“这个……没有相关消息传来。”

　　“蠢货，快去打探！”尽管心中不祥的预兆越来越近，但老坎德还是抱了一丝侥幸心理。

　　过了一阵。

　　“镇长大人！拉克斯大人已经将罗斯抓了回来！”

　　老坎德急忙说道：“快！让他把罗斯带上来！”

　　只见拉克斯抓着罗斯走了进来，罗斯一见老坎德，连忙说道：“镇长大人，我正带着防卫队追剿血色护卫团，为什么要解除了我的职务？”

　　“追剿？你是在掩护吧！”老坎德喘着气走上前去，一把扭住罗斯胸前的衣襟：“说！你到底下了什么毒？解毒药是什么？”

　　“镇长大人，我不明白你在说什么？”罗斯听得丈二和尚摸不着头脑。

　　“到了这个时候，你还敢装！”

　　一记响亮的狠狠地抽在罗斯的脸上，顿时头冒金星，尽管罗斯已经是中段高阶恶魔，但在老坎德魔王级的实力面前还是毫无抵御之力，如果不是老坎德想要逼问出解药，刚才这一下，就可以要了他的命。

　　“罗斯，你私藏紫炎心我可以既往不咎，你勾结班纳克，偷偷带走娜丽伊我也可以饶恕你，但是，你必须把解药给我交出来！”老坎德的吼声连院子外的人都听到了。

　　罗斯这才明白自己头上有多么大的罪名，当即大呼冤枉：“我已经和娜丽伊没有任何关系，紫炎心也不在我的手上！更不可能和班纳克勾结！这一定是有人陷害！”

　　老坎德把一封信砸在他的脸上，罗斯马上看了起来，脸色越来越难看：“镇长大人，请相信我，我可以当面和库利亚对质！”

　　就在这个时候，又有人来报告了：“镇长大人，罗伯特大人在血色据点发现班纳克，试图抓捕时，被其拒捕重伤。同时在据点发现了库利亚的尸体，应该是被班纳克所杀，目前班纳克已经逃走。”

　　“很好，”老坎德看着罗斯的眼神愈发阴森：“现在死无对证了，你如果不立刻把解药交出来，就到魔神面前和库利亚对质吧！”

　　看着老坎德杀人般的眼神，罗斯只觉得前所未有的委屈，暗暗咬牙切齿：平时和库利亚无冤无仇，连个面都很少见，竟然无端地这样陷害他！

　　这个诅咒确实有效，库利亚现在已经“死”了。

　　死无对证，以罗斯对老坎德的了解，那些莫须有的罪名已经差不多完全坐实在他的头上了。

　　“库利亚”的那封信上只写了几句话。

　　班纳克在老坎德的生日时发难，夺取某样重要的东西。罗斯和班纳克勾结，会暗中向老坎德下毒，带走娜丽伊，并进一步谋夺镇长的位置。库利亚洞悉班纳克和罗斯勾结的阴谋，被班纳克追杀，请求老坎德庇护。

　　就这么简单，然而就是这简单的几句话，将罗斯打入了万劫不复的深渊。

　　血色护卫团来莱亚镇也有两年了，罗斯对起内部的两派暗斗也有所了解，却没想到会牵扯到自己，心中不断地咒骂：库利亚这个混蛋！和班纳克有恩怨也就算了，干嘛拉上老子！

　　事到如今，罗斯明白，自己无论怎么解释，都会被认为是掩饰，看来只能另想办法保命了。

　　就在这个时候，急报再次传来：“鲁雷山谷的魔榴果树已经枯死，果实消失！从鲍留大人抓住血色护卫团的俘虏拷问得知，很可能果实被班纳克带走了！”

　　老坎德气急攻心，当即喷出一口紫色的血来，落在地面上，腐蚀出一阵紫烟，可见体内毒素的厉害，但老坎德已经没有注意这些了。

　　完了，全完了！

　　魔榴果树十分特殊，根本就不可能被移植，一旦离开生长的地面，包括果实在内的一切就会枯萎，不然早就移植献给帝都了。魔榴果实也必须按照特殊的方法摘取和保存，据说只有阴影帝国的王族才会那种秘法，否则离开果树五分钟内就会完全失去效用！

　　班纳克，又怎么会那种秘法？

　　或许这件事还有一些疑点，但现在魔榴果树枯死，一切都失去意义了！即便把班纳克抓回来，也无济于事了！

　　帝都的人很快就要到了，到时候……不仅是镇长的宝座，还有他的小命，甚至还有整个家族……真的全都完了！

　　老坎德只觉天旋地转，又喷出两口血，感觉支撑身体的力量完全崩溃，一直被压制的毒性瞬间布满全身，眼看就要软倒，身旁的拉克斯眼疾手快，一把扶住。

　　罗斯忽然动了，瞬间移动。

　　瞬间就出现在大厅门口，拉克斯正要追赶，就听罗斯喝了一句：“解药！”

　　说着，将一瓶药剂朝一旁抛去，拉克斯赶紧一个瞬移，将药剂接住，同时大声吩咐沿途守卫拦截，拉克斯将药瓶拿到老坎德的面前。

　　老坎德颤颤巍巍地接过来喝下，又是一口血吐了出来，一把抓紧了拉克斯的手：“这只是普通的解毒药剂！”

　　“通知全镇，看到班纳克和罗斯，格杀……”老坎德急喘了几下，只觉脑中如同铁石一般沉重，再说不出话来，手上和身上冒出紫色的烟雾，肌肤表层已经开始腐蚀，化为飞灰。

　　朦胧之际，仿佛听到一个熟悉的声音：我的灵魂会永远地诅咒你，直到你肮脏垂老的躯壳腐朽变成灰烬……

　　罗斯已经将所有的潜力都发挥到了极限，从镇长府邸中一路杀出，顾不得伤势，不要命地奔逃着。由于此时老坎德的追杀令还没有完全传达开来，沿途并没什么人拦阻罗斯，只是惊讶地看着这个一路狂奔的防卫队长，不过今天镇上已经够乱的，可能是有什么紧急情况吧。

　　刚才在众目睽睽下扔出“解药”的举动，已经无形地证实了“罪行”，但已经顾不得这么多了，留在镇长府邸肯定是个死字，必须先活下来，才能有希望恢复清白和权势，这件事显得扑朔迷离，很可能背后另有策划者——罗斯一边逃，一边用最恶毒的语言咒骂着那个陷害他的家伙。

　　迎面跑来一个人，这个人穿着一身斗篷，看不真切真面目，这是很常见的魔界装束，似乎也是有什么急事，朝这边匆匆跑来。

　　罗斯心中本能地生出一种危机感，尽管他的战斗力在中段的高阶恶魔中并不算顶尖，爬上防卫队队长的位置主要是靠着讨好巴结，甚至是出卖未婚妻，但是，他毕竟是高阶恶魔。

　　危机感愈发临近，刹那间，罗斯浑身的力量都凝聚了起来，强烈的求生意志使得他的实力超水平得到发挥，就在两人错身而过的时候，罗斯骤然发动了瞬间移动，挪移到了前方更远的位置。

　　那人身体微微一停顿，也没有回头，又开始奔跑。

　　在前面路旁一个小劣魔的眼里：罗斯瞬移到他的面前，身体刚出现，还保持着奔跑的姿势，受惯性影响，微一前倾，偌大的头颅蓦地掉了下来。

　　罗斯的尸首跌落在地，鲜血染了一地，头颅上犹带着惊骇的表情。

　　小劣魔吓得尖叫了一声，而那个斗篷人已经不见了踪影。

　　其实斗篷人是听到班纳克往北逃的消息，去镇子北面寻找那个主要目标的，没想到罗斯能有本事从老坎德的手中逃了出来，更没想到居然能在半路上被自己碰上。

　　可能，冥冥中有某种指引吧，那个火焰中女人，那一滴烈火无法消熔的泪珠。

　　没有任何迟疑的，他用出了全力的，一刀。

　　这一刀实际上真正没有碰到罗斯，只是那股无形的刀气掠过罗斯的脖子而已。

　　但这样就足够了。

　　一刀，断头。

　　这算是用他自己的方法来祭奠火焰的那一滴眼泪。

　　他已经不再是毫无实力，生死操纵在别人手中的弱者，当然，他无法改变也不可能改变弱肉强食的整个世界。无论是这个世界，或是另外一个世界，都是如此。他只是运用自己的力量，去做一些自己觉得要去做的事情而已，哪怕这些事情在别人的眼中可笑或多余。这就是他，一个重生在魔界的人类。

　　罗斯已死，剩下的，只有班纳克了。

　　完成了这个任务，就该回暗月去面对阿劳克斯的考验了，在此之前，陈睿不打算去见阿西娜，等到心无旁骛地通过那个战争契约的考验后，他决定要和她深入探讨一下人生大事。

　　班纳克此时的心情比罗斯刚才还要糟糕，在血色的据点发现库利亚的尸体，还没搞明白怎么回事，罗伯特就带着一群人气势汹汹地包围了据点。平时这个罗伯特还和他一起喝过酒，如今竟然翻脸不认人，紧接着罗伯特的人又发现了楼上库利亚的尸体，当即命令手下抓捕他。

　　班纳克当然不肯束手就擒，冲突之时，打伤了罗伯特，带着几个被抓的团员一起逃离。在路上，又会合了一些从鲁雷山谷撤回的血色团员，糊里糊涂地跟着一起往被镇北逃窜。在半路上，班纳克总算问清了一些来龙去脉，顿时大惊失色。

　　事情的经过大概就是：

　　他亲手杀死了库利亚。

　　他接到“上头”的命令，带领血色护卫团去攻打鲁雷山谷。

　　他成功完成任务，正带领剩余团员成功地朝莱亚镇的北出口撤离。

　　没错，他现在确实是“带领”着团员们“成功撤离”，问题是，他为什么要带着这些人逃跑？前面那些事，作为“主角”的他根本就是毫不知情。

　　今天，不就是去参加镇长老坎德的生日宴会吗？为什么会变成这个样子！


第一百一十二章 分身！强悍的班纳克

　　班纳克已经确定自己陷入了一场精心设计的阴谋中，而且很明显，对方的阴谋已经成功了，现在全镇都在通缉血色护卫团。

　　鲁雷山谷近来忽然出现的森严戒备，班纳克是知道一些的，里面肯定有极其重要的东西，如今东西已经被幕后假扮他的人取走了。老坎德一定会设法推卸责任，所以绝不能留下来，否则只会成为替罪羊，唯一的办法，就是先避过风头，再设法解释和澄清。

　　莱亚镇北边是阴影帝国的境内，要绕很大的圈子才能回赤幽，从南面撤到西琅山脉通过暗月领地再回赤幽是最好的逃亡线路，虽然要绕更大的圈子，但安全系数要高得多。问题是，现在后面追兵重重，被这些团员一路拥到了北出口，已经无法折回了。

　　前面就是莱亚镇北面的通道，把守这里的守卫虽然众多，但没什么特别的强者，这些守卫已经开启了防护魔法，但防御力量诸如魔晶炮都是设在了南面与堕天使帝国交界的出口，北面的防御力量相对薄弱不少。

　　守卫的头目大声叫喊着：“刚才接到紧急传讯，班纳克和罗斯合谋，夺取了莱亚镇最重要的宝物，还毒杀了镇长大人，必须死守住！不能让他们逃跑！鲍留和拉克斯两位大人的援军马上就到了！”

　　老坎德竟然死了！班纳克大震：这回是真的完了！这件事基本上没有澄清的机会了，因为他今天的“光荣战绩”里，又多了一项：合谋防卫队长罗斯，成功毒杀镇长老坎德。

　　完蛋的不仅是血色护卫团，还有赤幽领地在莱亚镇的根基，很可能连控制暗月领地西面的长远计划都会失败。就算他能平安回到赤幽，也逃不过重罚。

　　血色护卫团的主力这次大损，库利亚已死，硫丽和亚格斯的力量不够，留在西琅山的“盗贼”也只有一小部分，如果这个时候长公主希亚派出兵力来围剿，硫丽和亚格斯肯定是顶不住的。现在连西琅山那边也失去了联系，连个指示都无法下达，真是让人心急。

　　班纳克还不知道，硫丽和亚格斯已经死在了库利亚的前面，而且三个血色的头目都是死在同一个人的手中。这个人，正是造成今天莱亚镇大混乱的罪魁祸首！

　　就在血色护卫团剩余的兵力即将攻破莱亚镇北出口的魔法防御时，背后的追兵终于到了。

　　是鲍留和拉克斯，两个高阶高段的大恶魔，两人的脚程最快，已经追了上来，大批追兵应该就在后面。

　　事情演变到现在的这个地步，徒劳的解释只会越抹越黑，班纳克没有废话，一边让团员全力冲击防御，一边迎向了鲍留和拉克斯。

　　班纳克的武器是一把大恶魔最常用的长柄镰刀，但这柄镰刀有些古怪，一头是常见的锋利长刃，另一头镶嵌着一块两个拳头大小的紫色晶石，被雕成骷髅状，这应该不是一个无聊的装饰。

　　拉克斯身材矫健强壮，一看就是力量型的，而鲍留是一个专攻魔法的大恶魔，两人是老坎德最强的亲信，在一起配合作战多年，很有默契。

　　没等班纳克靠近，鲍留已经完成咒语，手一挥，一股彻骨的凉意传来，班纳克周围的几个血色团员动作顿时慢了下来，渐渐凝固，皮肤表面覆盖了一层薄薄的冰霜，显然血液都被魔法冻结了。

　　班纳克大喝一声，魔火高炽，与那凉意抗衡不下，就在一分神之际，拉克斯已经瞬间移动到了班纳克的身侧，两把锯齿大剑交错绞来，如同剪刀一般，要将班纳克剪成两截。

　　班纳克虽然以前没有和这两个人交过手，但听说过老坎德身前两员爱将的名头，立刻发动了瞬移，来到鲍留面前，有心将最麻烦的魔法师先解决掉——有魔法师在，逃走的难度至少增加了五倍。

　　如果鲍留只是普通的役魔或者邪法师，绝对会猝不及防，可是，鲍留也是大恶魔一族，同样掌握了瞬间移动的天赋技能，早有防备，一个瞬移又拉开了距离。

　　大恶魔之间的战斗很有特色，瞬移是一项很关键的技能，由于需要时间恢复，所以时机把握方面相当重要，可能旁人看到打着打着，忽然身形闪了几下，就有人倒在地下了。

　　鲍留之前就酝酿好了下一个魔法，瞬移开来后，双手连挥，数十枚一米长的锥形锋利冰刺，朝班纳克飞来，班纳克手中镰刀迅挥，化作一个刀球，竟然滴水不漏，逼近的冰锥都被激荡开来。

　　冰锥过后，拉克斯的攻击又“及时”地到了，两人的配合十分到位。拉克斯力量强大，攻击猛烈，鲍留天赋异禀，精通水系和土系两系魔法，施展魔法速度极快，以辅助和干扰为主，尤其是迟缓一类的负面魔法，令班纳克一时左支右绌，疲于应付。

　　只不过班纳克的防御技巧十分高超，鲍留和拉克斯两人全力夹攻，竟然也取之不下。

　　此时后面的追兵已经赶到关口，血色护卫团在前后夹击之下，损失惨重，只有极少数的团员逃了出去，与此同时，三个高阶恶魔的战斗已经到了白热化的程度。

　　“暗雷！”拉克斯趁着班纳克刚用完瞬移，大喝一声，架住镰刀，拳头发出淡淡的光芒，朝班纳克击来。

　　这一招刚才班纳克已经领教过，是一种外表看似平和，会在体内持续爆炸的奇异力量，硬接之下还受了不轻的暗伤。拉克斯身后的鲍留也在酝酿一个“寒冰爆裂”的高级魔法，准备在班纳克接下“暗雷”后力量最虚弱的时候发动致命的一击。

　　就在这个时候，班纳克镰刀尾部的骷髅水晶忽然光芒一闪，这只是一瞬间的工夫，可能连拉克斯和鲍留都没有注意到，但隐藏在暗处的某个人却看在了眼里。

　　紧接着，班纳克的身体瞬间模糊了起来，眨眼间已经分成了两个，分别手持镰刀。

　　一个班纳克镰刀一横，硬接暗雷，另外一个高高跃起在空中，朝鲍留攻来。

　　鲍留和拉克斯不约而同地吃了一惊，拉克斯没有犹豫，“暗雷”击中了前面的班纳克，那班纳克身体一颤，接连倒退了数步，地面上尽是吃力不住产生的龟裂，比先前接下暗雷时的表现还要狼狈得多。

　　鲍留心下稍定，拉克斯面前的班纳克既然是实体，那么空中这个应该是幻影，此时寒冰爆裂还没有准备完，为了以防万一，鲍留非常谨慎发动了瞬移，闪避开这个幻影。

　　那边拉克斯觉得班纳克的力量似乎变弱了不少，得势不饶人，手中锯齿刀一斩，竟然将班纳克的一条手臂斩了下来，心中不由大喜。

　　然而拉克斯的喜悦只维持了几秒钟，就在另一边鲍留瞬移完成、出现在对面时，空中落下的“幻影”忽然消失，而身影刚落稳的鲍留心中蓦地产生强烈的危机感，还没来得及做出第二反应，心口猛地突出一只带血的刀刃来！

　　鲍留难以置信地看着透胸而过的刀刃，终于明白过来，这两个班纳克，都不是幻影，而且这个还可以发动瞬移！也就是说，两个分身，就有两次瞬移！

　　鲍留很不甘心地正要濒死反戈一击，胸口的刀刃闪电般一抹，鲍留的身体被劈作两半，鲜血直洒出数米，酝酿的魔法还没来得及有用武之地，就随着生命的消散而消失。

　　拉克斯大惊，杀死鲍留的班纳克已经朝这边冲来，刚才还仗着人多压制班纳克的拉克斯顿时尝到了以一敌二的滋味，略一失神，连中了几刀，有一刀直透腹腔，差点毙命，拉克斯哪里还敢恋战，拼命发动了瞬移，逃离开来。

　　班纳克的分身似乎不能持久，立刻又重合成一人，骷髅晶石再次闪过淡淡的光芒，那只断手也消失不见，两条手臂依然完好，只是赤红色的脸上显得煞白一片，显然这种技能极耗力量。不过两个巅峰高阶恶魔一死一重伤，这种战绩，确实值得自傲了。

　　班纳克虽然取胜，但自身的伤势不轻，而且消耗极大，目前情势危急，顾不上追杀拉克斯，赶紧一路朝北突破而去，正好有个血色护卫团的角魔叫道：“班纳克大人！快到这里来！”

　　班纳克一见，角魔抢了两匹风魔马，当下大喜，赶上前去，骑上风魔马，转眼间冲过了莱亚镇北面的关口，朝前没命地逃去。

　　拉克斯怎么肯轻易放这两人逃走，下令部下追击，当然，他自己不会傻到带伤追敌，喝下了一瓶治愈药水，缓解腹部的重伤。

　　班纳克和角魔骑着风魔马，一路逃亡，足足半天时间，终于在一片树林前，摆脱了追兵。

　　角魔下了风魔马，精疲力竭地躺在了地上，直喘粗气，班纳克感觉到体力消耗也很大，但所幸并没有大碍，这次还多亏了这个角魔，否则就算能逃出，也没这么轻松。

　　“你叫什么名字？”

　　角魔想要爬起来行礼，却没有这个力气，上气不接下气地答道：“大人……我叫……亚克。”


第一百一十三章 暴露和追击

　　“亚克，”班纳克好像听过这个名字，对这角魔也有点印象：“你刚才干得很好，等我们回到堕天使帝国，我会重重奖赏你。”

　　“谢谢大人，”角魔挣扎着坐起：“弟兄们逃出来的只怕没有几个了。大人，你不是说，上头会派人在莱亚镇北面接应吗？怎么没看到？”

　　一提到这个，班纳克就忍不住咬牙切齿，现在莫名其妙地拼死拼活打了半天，还不知道是究竟是哪一个可恶的家伙策划出这种阴险的计谋！

　　“那个不是我，是人假扮的，我们都中计了！”班纳克阴沉着脸说道：“不过今天这一战并不是没有收获，刚才我对魔王级的力量已经有一丝隐隐约约的领悟。大恶魔如果没有变异血脉，一般的极限也就是高级恶魔，要出现这种机会太难得了。如果能够达到魔王级，就算赤幽领地容不下我，我也可以转投蓝熔领地。亚克，你跟着我，我不会亏待你。”

　　“我当然会跟着大人了。”亚克一听班纳克隐隐捉摸到魔王级力量的奥妙，眼中异光飞快掠过，露出一副好奇的模样，“大人和蓝熔领地很熟？我们就这样去的话，会不会被那些家伙瞧不起？”

　　“不会的，”班纳克的语气很笃定，“蓝熔领地的双头龙军团的副团长拉瓦特曾经与我接触过，还透露过蓝熔领主大人的招揽之意。双头龙军团是蓝熔一支秘密的精锐力量，直隶于蓝熔领主。如果我能领悟魔王级的力量，一定会被蓝熔领主重用，说不定还能当个团长副团长之类的要职。”

　　拉瓦特？双头龙秘密军团？

　　真正的亚克，现在正被关押在镇长府邸中，眼前这位英勇夺取风魔马的，自然是伪装后的陈睿。

　　班纳克的话让陈睿顿时联想到储物仓库里的一个蓝色的徽章，上面是双头巨龙的图案，这个徽章是当日在暗月城从黑商席尔瓦那里缴获的，席尔瓦多次私运人口往蓝熔领地，在遇到盗贼时，只需要出示这个徽章，就能安全通过盗贼的势力范围。还有拉瓦特这个名字，和席尔瓦的交代正好吻合。

　　原来是隶属蓝熔领主的秘密军团，怪不得就连老高斯都没有辨别出徽章的来历！

　　这算是一个意外的情报了。

　　“别发呆了，把这里整理一下，晚上我们就在树林边休息。”班纳克看到“亚克”眼睛发直的模样，不满地说了一句。

　　“遵命，大人。”角魔如梦方醒，开始忙碌起来，整理出一块比较干净的空地。

　　干完活的角魔从腰间拿出一瓶酒来，刚要自己喝，突然想到旁边的班纳克，赶紧讨好地递了过去。

　　班纳克接了过来，打开塞子，忽然心中一动，角魔一族最为嗜酒，随身带着酒也很正常，但这个酒瓶是瓷的，而不是便携的皮袋，这一路厮杀逃亡，这个角魔是怎样将这酒保存完好的？难道一个普通的角魔，也有昂贵的空间装备不成？

　　“你先喝一口吧。”班纳克把酒瓶又回了过去。

　　陈睿知道班纳克已经起了疑心，当即露出欢喜的样子，立即接过来喝了一口。就在他喝酒的时候，忽然生出危险的警兆，再也无法掩饰，身形一晃，闪开了划向胸口的致命一刀。

　　“终于装不下去了吧……”班纳克看着显得异常冷静的角魔，轻蔑地说了一句。

　　刚才班纳克不仅是想试探，而是真正动了杀心，不管这个角魔有没有问题，带在身边是反正个累赘，还不如灭口来得干净。

　　想不到，这一刀之下，真的试出了问题。

　　“你究竟是什么人？”班纳克手中的长柄镰刀直指“亚克”。

　　这个角魔，心计深沉得可怕，刚才那瓶酒一定有问题，如果不是刚才多个心眼，已经上当了。

　　其实陈睿也没办法，酒瓶中装的是酒……还有毒龙帕格利乌最强的毒液，普通的皮袋根本无法装盛，就算是这种瓷瓶用不了多久也会被腐蚀穿透，除非用药剂师那种被魔法加持过的高级药瓶，如果用药瓶，不是明摆着告诉对方，这是一瓶毒药吗？

　　班纳克的谨慎程度出乎陈睿意料之外，知道这一战已经无法避免，暗暗提聚星力，淡淡地说了一句：“我是要你命的人。”

　　“你的实力，应该是高阶恶魔，否则，刚才那一刀绝对闪不开。”班纳克目中寒光闪动：“这不是你的真面目吧，现在还有必要继续伪装吗？”

　　还真让这位大恶魔说对了，确实是使用了“伪装”，不过这种膨胀成角魔的伪装形态并不适合战斗，所以陈睿将身体恢复成了平日的状态，不过脸上的面貌却变成了另一个人。另一个陈睿，也就是在地球上的那副普通的宅男面容。

　　第一次，以这副面容出现在魔界。

　　班纳克眉头微皱：对方这种变形的技能非常神妙，如果不是刚才偶然间窥破，以他巅峰高阶恶魔的眼力，也看不出破绽来。

　　班纳克的心机深沉，随即反应了过来，脸上的表情显得更加震惊：这个人所展示的力量、心计和变形技能，莫非就是在今天诸多突发事件中假扮他的……

　　“你到底是谁？”班纳克大喝一声，“今天镇上的变故都是你在捣鬼吧！你背后的主使者是谁！”

　　在班纳克想来，背后操纵的那个人阴险毒辣，应该不会这么不智地亲身犯险，但眼前这个人肯定也是关键人物，只要能擒下他，那么今天的惨败或许还有转圜或缓解的余地。

　　班纳克反应之快有些出乎陈睿的意料之外，不过他并没有废话，手一抖，力量激荡之下，瓶中的酒如同水箭一般，朝班纳克泼去。班纳克谨慎地发动了瞬移，只见被酒滴洒中的地面上一片焦黑，附近的植物和树木在瞬间竟然焦枯甚至是蒸发，看得班纳克心惊不已。

　　就这一愣神，就见对方已经纵身扑来，一拳击下，尽管对方身上依然是那种微弱的气息，但班纳克丝毫不敢松懈，浑身魔火燃烧，横刀一挡。

　　陈睿只觉一股浑厚的力量涌来，这简单的一挡如同一面坚固的盾牌，他这一拳仿佛击在一座高山之上，竟然是无法撼动半分，整个人被反震之力震得倒飞了出去，空中一个翻身，落在了地上。看来班纳克的防御能力还在想象之上，刚才能在拉克斯和鲍留两个巅峰高阶恶魔的联手攻击下防御得滴水不漏，而且发动奇袭还斩杀一人，绝非侥幸所致。

　　班纳克又是另外一番感受，只觉得这一拳上的力量如同汹涌的海浪，磅礴而澎湃，竟然透过了镰刀的招架，一浪接一浪地涌向了体内，虽然没有后退，但脚面已经陷入了土中。好在及时将对手震飞，否则那股后劲只怕会更强。

　　这一记试探，使得双方不约而同地进一步提高了戒备。除了毒龙和洛蒙，不算上阿劳克斯撕裂极光弹的那一次，班纳克是迄今为止，和陈睿交手的最强敌人了。

　　在班纳克看来，这个敌人的力量层次明明只是高阶恶魔的中段，离高段尚有一线之遥，但发出的磅礴力量却险些使他这个已经隐隐觊觎到魔王级境界的巅峰高阶吃亏，绝对不容小觑。

　　陈睿虽然试出班纳克防御力超强，但并没有露出丝毫怯意，大喝一声，主动攻来，拳中那领悟自怒海的力量汹涌而出，一波接一波，毫无保留地朝班纳克袭去。班纳克的防御与库利亚那种靠身体硬抗的胸口碎大石类型完全不同，这是一种力量和技巧的综合运用。刀飞舞间，虽然防多攻少，但始终坚若磐石。

　　在这种攻防的强力冲击中，陈睿隐隐又捉摸到了一丝新的感觉，仿佛刀锋磨砺时间产生的火花，虽然稍纵即逝，但磨砺的次数越多，力度越强，火花的闪动就越发炽热。

　　如果能把握和熟练这种新的感觉，或许就能突破原本的瓶颈，朝煞境的圆满程度迈出关键的一步。

　　但是，战斗是生死的交错和徘徊，而不是有所保留的特训，陈睿这种澎湃的浩大力量虽然强悍，但极耗星力，就算星体具有回复特性，补充的速度也要大大超过消耗的速度。

　　班纳克的战斗经验极其老道，感觉出对方的攻击力开始减弱后，正要发动反击，哪知道对方居然没有硬拼，而是返身就逃。

　　班纳克一路追击，在树林里绕了好几个圈子，就见陈睿又转到了栓风魔马的树旁，骑上马就跑。原本陈睿还想将另外一匹坐骑斩杀，但班纳克跟得很紧，已经来不及动手，当即催马逃走。风魔马的起步速度非常快，虽然耐力比不得那些能长途跋涉的地行龙，但毕竟比普通的魔兽要强，尽管先前已经奔跑了大半天，依然健步如飞。

　　班纳克知道必须要抓住这个人，不然就这样回到赤幽领地也无法交差，当即骑上另一匹，催马追来。让班纳克惊讶的是，他本来自诩驭兽术高明，但前面这个家伙竟然还要更胜一筹，如果不是利用魔火的力量刺激和催动风魔马加速，只怕已经被落下老远。

　　更可恶的是，那家伙一边逃，一边拼命地喝药，也不知道空间装备里装了多少药，反正朝后砸来的瓶子源源不断。

　　难道还能随身带个魔法药铺不成？班纳克一边咬牙一边紧紧追来。


第一百一十四章 鏖战

　　月光下，两匹风魔马一追一逐，迅疾如烟。

　　一晃眼，一夜过去了，追逐的“游戏”依然没有结束，但陈睿清楚地知道，风魔马已经快到极限了。

　　不过，策略是应该成功了，陈睿知道自己的实力和班纳克比还有一段差距，所以他运用了拖延战略。这一夜对于催动魔火驾驭和刺激风魔马的班纳克来说，是消耗；而对使用解析之眼与风魔马交流、并利用药剂和星体回复的陈睿来说，是恢复。

　　这样能进一步拉近两人的实力差距，也能更加增强战斗的激烈和突破瓶颈的可能，当然，最后的结果不仅是胜负，很有可能还会分出生死。

　　陈睿兑换出四瓶药剂，喝了下去，这次可不是之前那些的恢复类药剂，而是真系的黑色药剂，巨力、强神、铁壁、风行。每样能提高百分之六十的基础能力，时效是二十分钟。

　　班纳克就见前面的敌人再次朝后面甩出药瓶，心中咒骂不已，这种“炸弹”袭击没什么杀伤力，却是一种赤裸裸的羞辱。

　　忽然，那敌人把自己也“扔”了出来！

　　这一瞬间，仿佛奔行的风魔马都慢了下来，就看到那敌人手掌如刀，借着强力的惯性朝他挥来。多年的战斗经验使班纳克有种本能的直觉，那手掌，仿佛真正的刀。他一向笃信自己的直觉，所以做出了最正确的反应，瞬移。

　　但还是慢了半拍，敌人的手掌挥过，风魔马的头顿时飞了起来，那威力离身体还有半米之遥，竟然毫无减弱，班纳克就觉肩膀一痛，肩甲被分成两半，肩膀的侧面飚出鲜血来。

　　其实这只是电光石火的眨眼间，陈睿从风魔马上跃出，空中一翻身，落在地上。班纳克瞬移到了远处，肩膀上现出一道血痕，而班纳克所骑的风魔马已经身首异处。

　　班纳克没有理睬肩上的伤势，瞳孔收缩，目光落在了陈睿微微发光的手掌上，露出凝重之色，魔火呼呼燃烧，镰刀一横，摆出一个守势。

　　陈睿知道黑色药剂的时效有限，破元刀再次斩来，班纳克镰刀一架，破元刀斩在了镰刀柄上，发出清脆的声音，竟然毫发无损。看来这镰刀不仅灌注了班纳克的力量，而且材质也非常特殊，陈睿的破元刀能斩开阿西娜的大剑，却无法损伤这把怪异的镰刀。

　　这一次班纳克吸取了教训，及时让开了那种无形刀气，又多了几分忌惮。陈睿欺近身去，开始了猛烈的进攻。班纳克惊讶淡淡发现，对方的力量、速度等各方面素质都有了明显的增强，时而发出那种诡异凌厉的掌刀，时而换成汹涌澎湃的巨力，自己的防御竟然无法如先前那种轻松自若，隐隐有些束手束脚的感觉。

　　但是班纳克不仅只会防守，进攻也相当犀利，陈睿虽然喝下黑色药剂，但班纳克是已经能感悟到魔王门坎的巅峰高阶恶魔，实力要胜过一筹，一时间，连中了几记重击，受伤不轻。

　　班纳克发动瞬移躲开他破元刀的一击，刚刚站稳，就见对方五指张开，对准了自己所在的位置，刚感觉不妙，一团光球已经高速喷射而来。

　　这种攻击，就好比两个武林高手在徒手肉搏之时，有人忽然拿出手枪，开了一枪，如果不是特别的防备或提前反应，一般无法避开这一枪，只能硬接。

　　这是陈睿两百天怒海特训后，第一次在战斗中使用的极光弹。

　　如果帕格利乌在，一定会露出惊讶的表情，因为这个极光弹，体积比原来缩小了三分之一，而其中蕴含的破坏力量，却增加了不止三分之一！

　　光球瞬间已经冲向班纳克，班纳克无法避让，感受到光球近在咫尺的恐怖力量，全身火焰瞬间高扬，双手紧握镰刀，横着架住了极光弹！

　　在镰刀与白色光球接触的一刹那，班纳克的身体蓦地一颤，脸上露出难受的表情。他感觉自己一向引以为傲的防御能力，在这种可怕的攻击面前，竟然显得无比吃力，脚下开始不由自主朝后推移，就连这把堪称制器大师杰作的魔法镰刀都隐隐有崩溃的征兆。

　　班纳克被推动的速度越来越快，就连背后经过树木都被撞断，却依然无法止住退势。班纳克咬牙坚持着，知道如今只有坚守一途，一旦防御溃散，那么身体也会随之崩溃！

　　这个还未到高阶巅峰的敌人，竟然有如此可怕的天赋技能！

　　地面脚印的拖痕一直延续了百余米，沿途的破坏痕迹不断，然而，终于渐渐停了下来，那耀眼的白光也渐渐微弱，直至消失不见。

　　这回轮到陈睿眼瞳收缩了！

　　班纳克，竟然硬生生的将怒海修行的极光弹防御了下来，不是弹开，而是威力抵消的完全防御！

　　陈睿遇到的所有同境界的对手中，班纳克是第一个完全硬抗住极光弹攻击的人！

　　班纳克的模样显得很狼狈，皮甲因为近距离的力量压迫，已经变形不堪，肩上的伤口也再次迸裂出血，双手和身上还有无数的裂伤，那双眼睛却射出凌厉的光芒。

　　“想不到会遇到这种程度的攻击，不得不赞杨你一句。你的实际层次应该离高段还有一点点距离，但战斗力决不在鲍留或拉克斯之下，甚至还犹有过之！刚才和我的战斗，也让你领悟不少吧，如果今天你能活下来，静心体悟那种感觉，要不了多久，就能晋升为高段的高阶恶魔。”

　　班纳克说着，一把扯下破烂的皮甲，看都没有看肩上血流不止的伤口，只是提着镰刀，慢慢走了过来：“可惜，你没有这个机会了。就算你的战斗力能够媲美鲍留或拉克斯，那又怎么样？连鲍留和拉克斯联手都被我击败，你绝对没有任何胜算！”

　　极光弹使得陈睿消耗了相当一部分星力，但并没有为班纳克的言语所动，凝聚星力，准备再次发动攻击。

　　“你先前喝下的，应该是巨力药剂一类的白色增幅药剂吧，这么说，几分钟后，你的将会进入一个衰弱的时期？”班纳克停下脚步，平举着镰刀，“但是，我不会在那个时期攻击你，我会摧毁你自认为最强的状态、还有那种自不量力的信心，就是现在！”

　　说着，班纳克镰刀开始旋转起来，陈睿只觉得眼中略一模糊，定神时班纳克已经分成了两个！

　　先前班纳克与鲍留、拉克斯两人战斗的时，陈睿在一旁暗暗窥得真切，鲍留正是丧命在这种分身技能之下，这种技能绝对不是杰斯那种分身幻影一类，而是真正的实体！两个都是！

　　解析之眼中，两个班纳克的显示都是：大恶魔，综合实力：D！

　　陈睿的破元刀只剩下最后的两分钟左右，极光弹也只有最后一发，而且不能轻用，因为正面攻击的话，班纳克的防御太强，无法起到致命的杀伤作用，一旦耗尽了星力，就是死路一条。

　　两个班纳克冒着火焰，齐齐攻来，没有丝毫留手，两个分身都是全力以赴。才一接触，陈睿就明显感觉到吃紧，身上连中了几刀，如果不是闪得快，甚至有致命的危险。

　　每一个班纳克大约相当于本体七成的力量，但两个加起来，就是百分之一百四十！对于原本就弱于班纳克的陈睿来说，凶险至少翻了一倍，心念动时，“暗黑之意志”的指环已经出现在无名指上。

　　就在这稍一分神之际，肋下已经中了班纳克的一记重脚，能够清晰地听到骨头断裂的声音，在踉跄后退的途中，背后又中了一刀。

　　一个班纳克瞬间出现在他的身前，镰刀闪电般朝咽喉抹来，陈睿赶紧侧身一弹，身体拔出数米，刚落地时，心中蓦地出现强烈的危机感，肌肉已经敏锐地感觉到背后传来的微弱波动。

　　陈睿脑中出现了班纳克袭杀鲍留的一幕，知道另一个分身已经瞬移到了背后发动致命一击。

　　就在这电光石火的一瞬间，他的心间转了好几个念头，眼中精光大盛，硬生生地止住了发动“暗黑之意志”的欲望——狭路相逢勇者胜！就赌上这一把！

　　陈睿猛的一扭身，原本刺向心脏的刀刃刺进了右胸，但比想象中的要浅一些，那肌肉被刻意控制得十分紧密，没能透体而过，但毕竟是造成了重创。

　　班纳克有些意外，正想发力抽出镰刀，就见重伤的陈睿脸上露出诡异的笑容，眼疾手快地一把抓住了镰刀的长柄，另一只带着淡淡光芒的手掌劈了下来。

　　班纳克的脸色骤然大变，因为陈睿这一刀劈的不是他本人，也不是镰刀中央的长柄，而是镰刀尾部那颗紫色的骷髅晶石！

　　此时另一个班纳克已经无法使用瞬间移动，竟然将手中的镰刀直接扔了过来，陈睿毫不犹豫地运气破元刀，全力一斩，那原本尚算坚硬的骷髅晶石禁受不住，清响过后，被一分为二。

　　陈睿斩断的是刺入身体的镰刀末尾的晶石，但空中飞来的镰刀尾部的骷髅晶石也同时断作两截。

　　那镰刀去势顿减，刀刃深嵌入了陈睿的左肩，如果不是晶石被毁而威力大减，这一刀能把他的左臂都砍下来。

　　惨叫声齐齐传来，不只是两个班纳克，还有两把镰刀上断裂的骷髅头！


第一百一十五章 赌赢的胜利

　　骷髅晶石的断口冒出大量的白色烟雾来，竟然如同活人一般发出惨叫，两个班纳克的脸色变得煞白，捂住脑袋发出同样凄厉的惨叫，连手中的武器都松开了，两个分身渐渐重合为一个人，只是身影不断朦胧，显得极不稳定。

　　陈睿肩膀嵌入的镰刀消失不见，只剩下胸口的那一柄，他没有丝毫犹豫，拼着重伤凝聚起所有的星力，暴喝声中，破元刀连续发动，短短几息时间，也不知道斩出了多少记。

　　手掌的光芒渐渐消失，陈睿爆发的星力也几乎殆尽，大口地喘着气，如果不是“星体”和“引灵”两大特性，只怕已经伤重身亡了。他抓住镰刀的长柄，咬牙一发力，血光飞溅中，将镰刀拔了出来，刚才的爆发已经抽空了他剩余的利郎，只觉身体发软，站立不稳，一跤摔倒在地。他勉强挪动着身体，喝下一瓶治愈药剂，总算是渐渐止住了流血。

　　白色的烟雾渐渐散尽，班纳克的身体也停止了那种朦胧的晃动，似是拼尽最后的力量问了一句：“你怎么知道……”

　　答案让班纳克很无语：“我猜的。”

　　陈睿受伤极重，连笑一笑都牵动着伤口，眼中闪动着晶亮的神彩：这一战，赌赢了！

　　“不甘心……”班纳克才说了三个字，身体骤然分成了数段，摔落在地。

　　陈睿明白班纳克不甘心的原因，身为普通血脉的高阶大恶魔，好不容易捉摸到一丝魔王境界的力量感觉，可算是千载难逢的感悟，却死在了这里，死在了一个实力弱于他的对手手中。

　　这一战，赢的很侥幸。

　　刚才陈睿确实是在赌，他第一次看到班纳克使用分身，是和鲍留、拉克斯的战斗中，当时情况很危急，所以班纳克来不及掩饰，当时的骷髅晶石发出了光芒。鲍留和拉克斯也没有注意，但作为旁观者的陈睿却敏锐地发现了这一点，在班纳克的分身断臂、二体合一时，骷髅晶石再次发光，断臂的分身在合为本体后，居然无事。

　　陈睿当时就肯定班纳克的分身术与晶石密切相关，班纳克方才在发动分身技能时，故意旋转镰刀掩饰晶石光芒，使得他更加证实这一点。

　　不过计划赶不上变化，陈睿的本意是想毁去班纳克的分身技能，想不到骷髅晶石被毁后，班纳克所受的伤害还在他意料之外，这才当机立断，拼着重伤杀死了这个强敌。

　　如果班纳克仅仅只是武器受损，那么陈睿只好发动“暗黑之意志”的传送了——多少也破掉了对方最厉害的技能，下次在战斗的话，把握又增加了不少。

　　微风吹来，陈睿感觉到头脑一阵眩晕，一直靠意志支持的力量在战胜强敌后，渐渐消散，再也无法凝聚。

　　这次受的伤，比当初在暗月城外与米卡斯的那一战还要重，那一次在进阶煞境后，主要就是外伤和胸口的那一记，现在是内外交加，而且失血量极大，就算喝下治愈药剂，也只能止血，无法造血。

　　陈睿的视线开始渐渐朦胧，一股股强烈的倦意不断袭来，连藏匿班纳克尸体的力量都没有了。

　　他与班纳克战斗的地方很接近大道，现在天已经亮了，如果留在这里，肯定会被人发现，这里是魔界，又是陌生的阴影帝国，他可不认为自己有运气能碰上好心的善男信女。

　　就在意识完全模糊之前，陈睿发动了“暗黑之意志”。

　　……

　　疲惫，非常的疲惫。

　　什么时候才能结束这种危险，过上真正平安的生活？

　　现在的愿望，还是当初那个……回到地面世界吗？

　　好像很久没有感受过记忆中的真正阳光了……

　　这个位面的地面世界，也有那种温暖阳光吗？

　　……

　　朦胧中，他似乎看到了阿西娜。

　　有点滑稽的花脸，背后披着灿烂的光芒。

　　原来，阳光就在身边。

　　只要有她的地方，就有温暖。

　　有她的地方，就有阳光。

　　也不知道过去了多久，陈睿睁开了眼睛。

　　第一个反应，是吃惊。

　　手脚都被戴上了一种镣铐，这种半透明的镣铐呈暗金色，隐隐透着复杂的符号，仿佛天生的纹理，应该是某种精巧无比的魔法阵。这副镣铐有特殊的力量，使得他的星力被完全禁锢了起来，基本上失去了战斗力。

　　其实，就算不禁锢，以陈睿的伤势，实力也大大减弱。他尝试了一下，魔法镣铐禁锢的是星力，但无法限制灵气技能，比如解析之眼和伪装。他的面貌依然在“伪装”的作用下维持着“地球陈睿”的样子，只是昏迷中不知道浪费了多少灵气。

　　陈睿记得自己斩杀了班纳克，在昏迷之前，未免被人发现，发动了暗黑之意志的传送功能。但是这一次幸运女神并没有眷顾他，反而是霉神附体，被人发现了并禁锢了起来。

　　更糟糕的是，左手无名指上的逃命指环“暗黑之意志”，不见了！

　　这下麻烦大了。

　　陈睿小心地端详着周围的场景，目前所在的是一个封闭的大厅，两旁墙壁上镶嵌着明亮的魔法灯，也不知道是白天还是黑夜。身旁有两个蒙着面纱的侍女，看到他醒来，一人开口道：“莎莉，这个家伙醒了，马上去报告迪莉娅夫人。”

　　莎莉应了一声，立刻转身朝大厅内走去，解析之眼中显示，两个侍女的种族是大恶魔，实力层次是D。

　　这两个侍女是人类形态，也就是变异血脉的大恶魔，而且是高阶恶魔，但身份仅仅只是侍女！

　　陈睿坐了起来，试探着问了一句：“请问，这里是什么地方？”

　　那侍女冷冷地说道：“废话少说，你不需要提问，一会夫人来的时候，只需要老老实实回答，或许能保住一条小命。”

　　这位夫人究竟是何方神圣？竟然连手下的侍女都是变异的高阶大恶魔！

　　陈睿对阴影帝国完全不熟悉，现在暗黑之意志应该已经落在对方的手里，自身的力量又被禁锢，只能设法保命再说。

　　不久，脚步声传来，一个女子出现在陈睿的眼前。

　　这个女子身材修长，皮肤白皙，蓝发长发盘在脑后，脸上蒙着面纱，只能看到那幽蓝色的动人眼眸，紧身的衣着没有刻意的暴露，却能将凹凸有致的关键部位充分显露，举手投足间，透出一种勾人魂魄的魅力。

　　解析之眼显示的数据为——妒忌王族。综合实力评定C。体质不详、力量不详，精神不详、敏捷不详。

　　妒忌王族！魔王级强者！

　　阴影帝国的统治者是姓氏为阿斯莫德的“欲望”王族，比如第一美女凯萨琳·阿斯莫德大帝，而不是利维坦姓氏的“妒忌”王族！

　　和洛蒙的“懒惰”王族一样，曾经统治一个帝国的“妒忌”王族早已没落，看来这位夫人是妒忌王族的后裔，为生存依附于阴影帝国。

　　“夫人。”侍女行了一礼。

　　“艾玛，把他扶到椅子上，然后进去和莎莉一起守护小姐。记住，除非小姐自己出来，否则而在任何情况下，都不能离开，也不能惊扰。”

　　艾玛应了一声，把陈睿拉起来放在座椅上，躬了躬身，走进厅后。

　　艾玛进去后，夫人的目光落在了陈睿的身上。

　　“你想痛快的死，还是慢慢地被折磨死？”略带着沙哑的低沉声音响了起来，配合那媚惑的气质，显出一种特别的性感，然而话语中的意思却让人发冷。

　　陈睿暗暗苦笑，刚才还貌似客气地给个座位，现在一开口就是要命？

　　“我想活。”

　　夫人忽然娇笑了起来，性感的笑声中充满了森冷和憎恨。

　　“自我介绍一下，我叫迪莉娅，在帝都很多人称呼我为‘毒蛛夫人’。知道魔界的毒蛛吗？对于雄性，哪怕是交配的对象，雌性毒蛛也能毫不犹豫地吃下去。所以对于男人，我一般不喜欢留活口。”

　　陈睿自问与她素昧谋面，不知道那种莫名其妙的憎恨从哪里来，是憎恨所有的男人？阴狠毒辣，毒蛛夫人果然人如其名。

　　魔王级实力固然可怕，但那种憎恨更可怕。

　　陈睿暗暗心惊，但没有工夫去联想更多，当务之急，就是如何在这个莫名其妙的可怕女人手里活下来。

　　先活下来，再言其他。

　　“不过你今天的运气不错，我的心情很好，”迪莉娅目光又恢复了淡淡的媚意：“所以，趁现在，如实交代，或许你真有一条活路。”

　　如今是形势比人强，陈睿总有千般计谋，一时也无法施展，只得点头。

　　“你的名字。”

　　“李察。”这个名字只不过是将陈睿两个字倒过来变化一下读音而已，陈睿不敢轻用阿古烈的名字。

　　“从哪里来？要去做什么？”

　　“我从莱亚镇来，想要去帝都，路上碰到了打斗，结果被人追杀昏迷了过去，醒来以后发现在这里了。”

　　陈睿小心地回答着，感觉这个迪莉娅的声音越来越柔和，越来越亲切，仿佛一个充满了诱惑的漩涡，明明知道进去有危险，却依然无法抗拒，飞蛾扑火般的慢慢陷了进去。

　　此时迪莉娅湖蓝色的右眼中，正慢慢泛出诡异的幽光。

　　陈睿心知有异，但言语已经开始不受意志的控制，渐渐落入了对方的节奏中。


第一百一十六章 梦魇之瞳！迪莉娅的震惊

　　陈睿早已不是刚落入魔界时那种脆弱的家伙，在训练场和实战中，经历过无数次的生死之间的磨练和洗礼，意志早已坚定无比，虽然因为力量被禁锢，在迪莉娅眼睛的诡异力量影响下，不由自主地说话，但却依然是原本的那些答案。

　　“我叫李察。”

　　“我从莱亚镇来……”

　　迪莉娅感觉到了陈睿意志力的坚定，嘴角露出冷笑，右眼蓝色的眼眸色泽渐渐变深，那种诱惑的力量更加强大，陈睿感觉到意识遭到一股强烈的力量牵扯，朝那梦境般的漩涡越陷越深，意志力也在这种陷落的过程中不断被削弱，依然咬牙坚持着，头顶上已经渗出豆大的冷汗来。

　　不能输！

　　一定不能输！

　　迪莉娅的右眼的眸子已经完全变成了黑色，整个大厅的魔法灯都变得黯淡了下来，陈睿脑中“轰”的一声，整个灵魂似乎都透体而出，完全陷入了那幽深的梦魇中，犹如一张拉满的弓弦，终于被崩断。

　　迪莉娅虽然那击溃了陈睿的防御，心中却止不住惊讶，这个家伙的力量已经被禁锢，想不到意志力竟然如此强大，能对抗梦魇之瞳这么久！而且，就算是现在完全压过了他的意识，一时也无法顺利地窥探脑中的思想，只觉是浩瀚无边的海洋，摸不到边际。

　　“哼！没有什么能阻挡梦魇之瞳的窥探！就先看看你心中最强深的记忆是什么！”

　　迪莉娅的右眼幽光大盛，在这种力量的影响下，陈睿原本那无边的意识中渐渐亮起了光芒，但十分微弱，迪莉娅全力催动梦魇之瞳，才勉强一点一点地将这些光芒聚集起来，汗水已经一滴滴落下，以她魔王级的实力，竟然感到如此吃力。

　　光芒一点一点合拢扩大，变成一男一女拥抱的画面。

　　男女紧紧地拥抱着，缓缓方才分开来，男的是背对，只能看到背影，而那个女人看不太清脸。在梦魇之瞳全力催动的做作用下，这画面慢慢变得清晰起来。

　　陈睿虽然浑浑噩噩，但依然感觉到了这种深入心灵的窥探，散落的意识竭力抗拒着，但梦魇之瞳的力量强大而特殊，最后的抵抗依然被一丝丝瓦解。

　　就在这时，陈睿脑中的一个声音响起：“发现不明精神力量，是否转化为灵气？”

　　昏沉的他下意识地确认了一句：“是！”

　　迪莉娅的眼中，男女相拥的场景包括那女子的面容已经清晰起来，当看清那个女子的面容，心中不由一震。就在这时，整个场景骤然大变，跃入眼帘的是无边无际的红云，火热的红云中蕴藏着毁天灭地的恐怖能量。

　　迪莉娅黑色的梦魇之瞳蓦然被映成了红色，感觉潜入对方意识的灵魂之力被四面八方凭空出现的可怕力量撕扯吞噬，惨叫一声，倒退了几步，右眼竟然渗出血珠来。

　　紧接着，口中也喷出鲜血，面纱刹那间被染得通红。

　　迪莉娅捂住剧痛的右眼，脸上尽是难以置信的神色。

　　梦魇之瞳是利维坦王族强大的血脉天赋之一，具有不可思议的力量，被魔界称为“魔神的右眼”，想不到眼前这个男人，在力量被禁锢的情况下，居然能如此反噬梦魇之瞳！

　　这种威力，就算是梦魇之瞳的“死对头”，贝利尔王族的血脉力量“邪王之眼”也无法比拟！

　　陈睿的意识终于恢复了清醒，看着眼前吃了大亏的迪莉娅，心中明白必定是刚才超级系统的转化之力起到了奇效。可惜现在力量未复，无法逃跑或抵抗，看来接下来肯定会遭到对方的报复或拷打。

　　迪莉娅捂着眼睛，没有泄愤般的攻击陈睿，只是冷冷地打量着他。

　　良久，忽然问了一句。

　　“你是阿西娜的什么人？”

　　陈睿一惊，明白刚才还是被她窥探到了一丝心灵——等等！阿西娜……迪莉娅……难道……

　　魔界重名的人很多，陈睿虽然有所怀疑，但并没有放下警惕，或许，对方只是从他的意识中得到了阿西娜的名字，借此试探而已。

　　陈睿心念一转，摇头道：“我不认识什么阿西娜，只认识一个好色、好赌、好酒，看起来懒洋洋的家伙。你认识他吗？”

　　迪莉娅身躯一颤，瞬间又恢复了平静：“我不认识这个人。”

　　“他给了我这个。”这种表现让陈睿心中更加肯定，有点吃力地举起了镣铐，掌心中出现一颗菱形晶石，散发出一种特别的寒气。

　　“冰晶！”迪莉娅将这颗晶石拿在手中，“哼！不用试探了，这颗东西，那个混蛋男人手中可没有。你和阿西娜到底是什么关系？”

　　太巧了，竟然真的是那个迪莉娅！

　　陈睿曾想象过，迪莉娅应该是和阿西娜差不多性格的热情、大方的女子，想不到竟然会是这样一位完全出乎意料的毒蛛夫人，而那个妒忌王族的身份，只怕连阿西娜都不知道吧。

　　“果然是你，迪莉娅。”陈睿暗暗松了口气，不管怎么样，又多了几分生存的希望：“既然是朋友，能不能帮我先解开禁锢？”

　　“我认可的朋友是阿西娜，而不是你。哪怕你是阿西娜的男人！不过，她的眼光，好像不怎么样……”迪莉娅很刻薄地说了一句，语气相当冷淡，仿佛阿西娜是她的敌人而不是朋友。

　　阿西娜的男人？这个称呼俺很喜欢，基本上也快差不多了吧。陈睿看得出来，迪莉娅虽然态度恶劣，眼神中却没了那种憎恨，显出一种冷艳的风情。

　　“眼光这种东西不好说，有句话，青菜萝卜各有所好。我想知道的是，你刚才在我心灵里看到了什么？”这个是陈睿最担心的问题。

　　“哼！别紧张，就看到你抱着阿西娜的场景，这是你记忆中最深刻的事件，算你还有点良心。”迪莉娅松开捂着眼睛的手，冷冷地说道：“想不到你的天赋力量这么特殊，竟然能反噬我的梦魇之瞳，还让我受了伤。还有，你的空间手镯已经被没收，身上也没有多余的东西，这颗冰晶，到底是从哪里弄出来的？”

　　“既然是阿西娜的男人，总要有点本事吧。”陈睿听迪莉娅说只看到了那个场景，稍稍放下心来。

　　人心隔肚皮。即便迪莉娅是阿西娜的朋友，他也不敢保证自己是否真正安全，套近乎地说了一句：“刚才是误会一场，有得罪的地方，请不要见怪……不过，我是真的碰到洛蒙了，就在前不久，那时候我还不知道你们的事情。”

　　洛蒙的名字让迪莉娅的语气变得更加冰冷：“那个混蛋和我已经没有任何关系，我是帝都的毒蛛夫人，财政大臣的遗孀。”

　　遗孀？怪不得那个懒惰好赌的不良家伙有勾引人妻的嗜好，还寡妇优先！真是绝配。陈睿暗暗腹诽不已。

　　“大概三个月后，某个混蛋会去幽夜湿地，这是他亲口对我说的。”

　　迪莉娅本想说什么，又沉默了下来，陈睿没心思参与这对奇怪男女的八卦中，开口道：“阿西娜如今在辅佐暗月领地的希亚公主，我有非常紧急的事情，必须在十天之内赶回暗月领地。迪莉娅，能不能放了我？”

　　“这副金晶魔锁是里面一位小姐的魔法道具，我无法解开，你身上的东西也在她手里。”迪莉娅摇头道：“我们本来正在赶往莱亚镇，是你忽然出现在马车前，险些惊了马车，后来那位小姐出来，吩咐把你带入马车，又用金晶魔锁禁锢了你，一会等她修行完毕后，将会亲自审问你。你的伤很重，到现在昏迷了大概有七八个小时吧。”

　　“马车？我昏迷了七八个小时？”陈睿露出苦笑，看来运气不是一般的霉，竟然被“暗黑之意志”传送到了一辆奔驰的马车前，“那我现在在哪里？”

　　迪莉娅微微点头：“依然是马车里，这也是那位小姐的魔法道具，十分强大，没有她的允许，就算是我的力量已经达到了魔王级，依然无法出去，真是让人不可思议！”

　　陈睿吃了一惊，这宽阔的大厅和里面的房间，居然都是在一驾马车里！

　　这可不是空间装备，而是生活空间！就好像是小说中那种芥子纳须弥的仙人洞府一般！魔界竟然有如此神奇的魔法道具！

　　“那位小姐究竟是什么人？你们是要到哪里去？”

　　“我也不知道小姐的真正身份，只知道她是阴影王族的某位贵女，行踪一向神秘，深受凯萨琳陛下的器重。”迪莉娅摇了摇头：“我奉了凯萨琳陛下的命令，护送这位小姐前往莱亚镇办一件事。”

　　莱亚镇！陈睿联想到自己在莱亚镇做的那番“好事”，顿时明白了过来：迪莉娅和这位小姐，就是阴影帝国帝都派往莱亚镇摘取魔榴果实的使者！

　　问题是，莱亚镇现在已经乱成了一锅粥，镇长老坎德被毒死，魔榴果也全被他吃进了肚子里，当然，果核还在星辰花园。迪莉娅她们这一趟，注定是要空手而归。

　　他在莱亚镇闹出的事情太大，而且迪莉娅只是阿西娜的朋友而已，与他没有深交，所以不能泄露，还是尽快溜走为妙。

　　“那位小姐一路上大多时间都在闭门修行。这趟行动，我只是她的副手而已，虽然接触不多，但她给我一种深不可测的感觉，一会她亲自审问你时，不要透露我们认识的事情。等你过了这一关，我再设法帮你脱身。”


第一百一十七章 可怕的智慧！神秘的王族贵女

　　迪莉娅的语气虽然依然非常冷淡，但陈睿听得出来，绝不是随口敷衍，暗暗点头，说道：“谢谢你，迪莉娅。三个月后，如果时间来得及，我会赶来赶来幽夜湿地帮忙。虽然我的力量不如你和洛蒙，但我对魔法陷阱很有研究，希望到时能帮上忙。”

　　这个“帮忙”有点顺路的味道，其实陈睿下一步的计划，本来就是要去幽夜湿地寻找帕格利乌的宝藏。迪莉娅寻找的东西很可能就在毒龙的收藏品中，问题是，某只健忘龙在宝藏中还设下了最强的自毁铭文，就算铭文因为某些特殊的原因，每三年就会削弱，但“自毁程序”可不是闹着玩的，万一被迪莉娅和洛蒙不小心触动，那就什么都完了。

　　“哼，这是那个混蛋男人说的，我可没说三个月后一定会去，”迪莉娅还是一副很不领情的样子，“倒是你，如果让我知道你敢欺负阿西娜，我一定不会放过你。”

　　“我哪敢，一直都是阿西娜在欺负我吧。”陈睿苦笑地摇了摇头，“你可能还不知道，阿西娜已经快接近巅峰的高阶恶魔了。”

　　“高段高阶！”迪莉娅吃了一惊：“三年前她还仅仅是中段的中阶恶魔，就算她是变异血脉大恶魔中的天才，也不可能在这么短的时间内成为高段的高阶恶魔！”

　　“我没必要骗你，以她的性格，很可能在三个月后也会来幽夜湿地。”

　　“不行！”迪莉娅断然道：“你以为幽夜湿地是什么地方？高阶的魔兽不计其数，还有魔王级、大魔王级、甚至是魔皇级的存在！就算阿西娜达到魔王级，也绝对不能来幽夜湿地！这颗冰晶你还给她，告诉她，如果她还想有我这个朋友，就不要来掺和我的事！至于你这种力量的家伙，跟来反而是累赘，同样不欢迎你。”

　　陈睿接过冰晶，没有再多说，迪莉娅的心意他很明白，或许这才是真正的迪莉娅，那个阿西娜的朋友。

　　两人沉默了一阵，陈睿忽然想到了什么，问道：“你刚才说，这魔法镣铐是叫金晶魔锁？”

　　迪莉娅点了点头，陈睿的眼睛亮了：金晶是魔界最稀有的宝物之一，比它品质低的同类晶体有血晶、黑晶、紫晶、白晶。除血晶外，黑晶、紫晶、白晶被用来制作魔界的流通货币。

　　陈睿曾将血晶转化成灵气，一小块就能提供六百多，如今灵气倒是其次，关键是这东西是能够被转化的材料，既然是能被转化的材料，那么镣铐也不能被称之为镣铐了。

　　就在这时，里面的侍女莎莉出来禀告：“夫人，小姐的修行结束了，知道这个俘虏已经醒来，提出要立刻亲自审问。”

　　“知道了，你进去吧。”

　　迪莉娅朝陈睿使了个眼色，后者表示会意，心中又笃定了不少——刚才他偷偷开启了灵气转化技能，果然出现了可转化的提示。要挣脱力量的禁锢只是时间问题，关键要先过了“小姐”的这一关。

　　这个“洞府”的力量十分强大，就算是拥有魔王级实力的迪莉娅，在没有得到“小姐”允许的情况下，也无法脱离此地。

　　迪莉娅带着陈睿走过大厅，穿过几间房和一条走廊，里面竟然还有一个院子，只是天空的景物显得相对固定。在院子里，陈睿看到了那位来自阴影帝都的王族贵女。

　　迪莉娅是脸蒙面纱，露出双眼，而这位贵女的整个头部都笼罩在薄纱中，半透明的薄纱材质特殊，仿佛可以看到隐约的五官，却总是无法窥得真切。

　　她穿着一身古典风格的紧腰长袍，身高虽然略低于迪莉娅，但身材完美程度还要更甚一筹，仿佛某种黄金分割的比例。尽管看不清面貌，整个人隐隐透露出一种神秘而高贵的气质，就算是冷艳的迪莉娅，在她面前也有种黯然失色的感觉。

　　解析之眼显示——种族：欲望王族。综合实力评定：无法判断！

　　竟然是无法判断！

　　这位阴影王族贵女的实力，至少也是大魔王级的！

　　迄今为止，陈睿的解析之眼中，只有三个人是“无法判断”，一个是帕格利乌，一个是希亚，而另一个，就是这位阴影帝国的王族贵女！

　　陈睿哪里还敢轻举妄动，那枚“暗黑之意志”的指环已经落入对方手中，就算金晶魔锁解除，面对着至少是大魔王的神秘对手，依然没有逃走的可能。

　　“迪莉娅，你怎么受伤了？”贵女的声音响了起来，语气带着一种古井不波的宁静，使人甚至忽略了那悦耳的音色。

　　迪莉娅已经将那块带血的面纱换去，不料还是瞒不过这位贵女，只得答道：“是的，这个俘虏的意志力十分强大，刚才我在审问他的时候，一时不慎，吃了个小亏。不过我已经问出了一些口供。这家伙叫李察，从莱亚镇来，路上遇到了追杀……”

　　贵女静静地听着，不置可否，只是看了陈睿一样，陈睿感觉那面纱后的眼睛仿佛有种奇异的力量，直透内心，当下将那副垂头丧气的样子表现得更加逼真，顺势避开与她对视。

　　“小姐，虽然我刚才有点轻敌，但还是第一次在一个男人身上吃这样的亏，等会能否把他交给我？我会让他尝尝毒蛛夫人的滋味！”迪莉娅妩媚的声音透着一股怨毒，陈睿知道这是她有意的掩护，配合地将头垂得更低了。

　　“到时候再说吧，现在不急。”贵女并没有直接答应迪莉娅的请求，“迪莉娅夫人，请你现在去马车外，让鲍勃停下马车，然后用传讯符与莱亚镇联系，看看是否有什么特殊的事情发生。艾玛、莎莉，你们两个先退下吧。”

　　贵女竟然会做出这种决定！陈睿虽是低着头，心头却是猛的一跳——是巧合，还是真的被对方察觉出了什么？

　　三人离开后，贵女慢慢地走了过来，来到陈睿的面前。

　　“李察，姑且这样称呼你吧。”贵女淡淡地说道：“既然你说来自莱亚镇，那么请你把莱亚镇发生的大事告诉我吧。忘了提醒你，刚才我让迪莉娅与莱亚镇联系的时候，你的心跳有点异常……能告诉我真实的情况吗？”

　　贵女的语气平静而亲切，与先前迪莉娅的森冷截然不同，仿佛是在对一个朋友而不是一个俘虏，然而陈睿的心却更加警惕。仅仅是这几句话，就表现出可怕的洞察力和推断力，这个贵女的智力绝非等闲，看来不是一般手段就能糊弄过去的。

　　“小姐非常聪明，那我就实话实说了，镇上确实是发生了大事。我听说好像是血色护卫团的人发动了暴乱，老镇长派出防卫队镇压，具体不知道有些什么情况，只是全镇都显得十分混乱。当时我正好要出镇，为了避免被暴乱波及，赶紧逃跑，却在半路上被不明强者袭击，险些丧命。小姐请原谅我先前没有说实话，因为刚刚才死里逃生，醒来又被禁锢，所以难免会有戒备心。”

　　贵女点了点头：“那么你要到哪里去？我对帝都很熟，或者我还可以帮助你。”

　　陈睿对阴影帝国的帝都情况完全是一片空白，面对这位帝都来客，自然无法搪塞过去，但他脑筋很灵活，改口道：“其实我是个魔兽猎人，对迷药和毒药也有一定的研究，这次的目的地不是帝都，而是幽夜湿地，那里有一个双足飞龙的巢穴，我想去用药物诱捕一两头幼龙用来贩卖……”

　　这时迪莉娅走了进来，对贵女耳语了一阵，陈睿就算捂着耳朵也能猜出，说的正是莱亚镇的事情。

　　“迪莉娅夫人，辛苦了，你的精神力受损不轻，这瓶药剂给你，先去房间好好休息吧。”贵女的话语很客气，却带着一股不容抗拒的意味，迪莉娅接过药剂，看了陈睿一眼，走出了院子。

　　虽然已经得知莱亚镇发生的巨变，贵女却仿佛没事一般，对陈睿说道：“接着说下去。”

　　接着“编”下去？这种波澜不惊的平静让陈睿心头有点发虚，只得对幽夜湿地做出了一番描述，他曾从猛笪和克骨那里得到过许多关于幽夜湿地和双足飞龙巢穴的事情，又说了一通迷药和毒药的制作，听起来头头是道，煞有其事。

　　“说完了吗？那么现在我先说几句，然后你再来说，好吗？”贵女静静地等他说完后，微微一叹：“你很有急智，但是长远的谋划还是不够，当然，这或许是时间太仓促的原因。我只问你两个问题，你猎取双足飞龙后，打算和哪位商人买卖？价格是多少？”

　　陈睿一直哑口无言，这方面，他确实不懂，刚才一直竭力将贵女的注意力引向自己相对熟悉的药剂，贵女也露出感兴趣的样子，但现在才知道，人家根本是不为所动。

　　“下次，你要选择一个更熟悉的职业来做借口，破绽才会更少一些，”贵女耐心地指出了他的缺陷，“如果你是探子或间谍，只能说你很不合格。所以，你应该不是间谍。现在我们说说莱亚镇的事件吧。”

　　陈睿心紧了紧，这神秘的贵女一挥手，陈睿的背后多了一把椅子：“请坐。”

　　这种“礼遇”反而让陈睿忐忑不安，但还是坐了下来。

　　贵女继续说道：“莱亚镇的变故让我感到非常惊讶，魔榴果树被毁，镇长坎德死了，防卫队长罗斯死了，血色护卫团几乎全军覆没。我们……可以把这看作一个很精彩的谋划。我现在假设一下，你就是那个背后谋划的人。别紧张，我只是‘假设’而已。这个谋划的漏洞其实很多，之所以说它精彩，是因为它最终达到的效果。时间的错差和时机的把握令人惊叹，就算有人发现不对劲，也不得不因为严重的后果而继续被牵着鼻子走，比如镇长坎德最大的要害就在于魔榴果树，虽然其中还有一些细节我没有想明白，但不得不夸奖你一句，干的漂亮。”

　　“小姐，我不是……”

　　“放心，我只是‘假设’而已，你只不过是一个精通药剂的魔兽猎人，从莱亚镇出来，不巧地落在我的马车前，然后被很无辜的擒获而已，莱亚镇的大事怎么可能和你有关？”

　　贵女越是这样说，陈睿的心越沉重——看来运气真的很差，居然会落在了这样一个女子的手中，不仅实力恐怖，而且智力更加可怕。他平日的让希亚都感到赞叹的心计，在这个神秘女子的面前，简直如同儿戏一般。

　　“下面，让我们进一步来假设。”贵女看出陈睿脸色的凝重，面纱后似乎露出微微的笑容，“为什么会是血色护卫团发动暴动？莱亚镇的事情我知道不多，但在帝都曾看到过相关的资料，那个血色护卫团，实际上就是赤幽领地的势力，目的是受到堕天使帝国那位黑曜摄政王的授意，限制暗月领地的西面通道。我想不出血色护卫团夺取魔榴果实有什么意义，就算魔榴果实对于赤幽领地的某位大人物极其重要，就算他们有秘法让原本离开果树五分钟就失效的果实保持效力，这种自杀性的行为也实在是得不偿失。难道为了果实的价值，就不惜违抗那位摄政王的命令，甚至是和我阴影帝国交恶？”

　　陈睿背后已经冒出了冷汗，他这才知道，魔榴果原来离开果树五分钟就会失效，还好当初是摘一个吃一个，看来正如贵女所说的，这个他自认为圆满成功的计划居然有这么明显的漏洞。

　　“赤幽领地势力的毁灭，最大的受益者会是谁？”贵女接下来的话陈睿几乎坐不稳了，“我想……应该是暗月领地那位落魄的长公主吧。我现在不由有点佩服那位希亚公主了，在如此内外交加的逆境之下，居然还能招揽到你这样的人才。”

　　“我的话，暂时说完了，”贵女伸出白玉般的手掌，掌心中是一枚黑色的指环：“现在，我想听听你的解释，‘暗黑之意志’的拥有者，李察阁下。”

　　陈睿心头的惊骇简直难以形容：这女人的智商简直恐怖！难道是近朱者赤，阴影帝国有一位第一智者的女皇还不够，王族中竟然还有这样一位智慧逆天的贵女！


第一百一十八章 威胁和补偿

　　陈睿刚与这位阴影王室的贵女接触时，只是觉得智力非同一般，是个难缠的对手；随着言谈的深入，心中愈发惊讶，最后只能用“逆天”二字来形容对方的智慧了。尽管隔着一层朦胧的面纱，但他能感觉到那双眼眸所蕴含的深邃和沉静，自己的一切仿佛都被洞彻一般。

　　看到他一直沉默不语，贵女开口道：“李察阁下似乎对我相当戒备，其实我并没有迪莉娅那种窥探内心的力量，只是当初你昏迷的时候，认出了这枚路西法王族指环的来历而已。你的运气确实不好，自贝利尔王族莫落后，魔界中认识秘宝‘暗黑之意志’的人已经越来越少，我恰好就是其中的一个，而你偏偏又很不巧地被传送到了我的马车前。作为路西法王族的一员，我理解你对王族和祖国的忠贞。但是，你同样也是一位智者，真的不想给我的假设一个解释吗？”

　　陈睿自己都不知道暗黑之意志的真正来历，听贵女这样说，才知道似乎和洛蒙的贝利尔王族有所关联，当时可能洛蒙就是因此对他产生的怀疑。

　　这位贵女没有梦魇之瞳，却无疑比梦魇之瞳更为可怕，这些所谓的“假设”，无一不切中要害，除了最后那个路西法王族的身份。

　　“该说的，都让小姐假设完了，我还能说什么？”陈睿叹了一口气，“再多的托词，在小姐的智慧面前，也只是献丑而已。”

　　“那么，魔榴果现在在哪里？你是否用秘法保存了起来？这是你活下去的唯一希望。”

　　“刚才小姐不是说过？魔榴果离开果树五分钟就会失效？”陈睿好像记得星辰花园只有摘完果实树木枯萎的提示，并没有这个，当下露出不好意思的表情，“不瞒小姐，我也是第一次听说。”

　　话刚落音，陈睿就感觉到一股淡淡的杀意将自己完全笼罩了起来。这种杀意看似平淡，却渗入到肌肤、骨骼、血液甚至是灵魂的每一个部位，他本能地生出一股前所未有的危机感，只要对方这种杀意一动，无须出手，就能将他彻底抹杀。

　　可能是帕格利乌被上古符语封印的关系，这种恐怖的杀意之力就算是在毒龙身上，都从来没有感受过。

　　陈睿当然不想引颈就戮，赶紧将魔榴果的关键话题岔开：“刚才小姐的假设很强大，但是，有一点，还是弄错了。”

　　杀意微微收敛了一些，但并没有消散，就好像一把高举的屠刀，在临近脖子的时候，又收了回去，但依然架在头顶。

　　“哦？请说。”

　　“我并不是路西法王族，也不是希亚所招揽的人，她没有这个资格。”陈睿深吸一口气，仿佛毫不在意那把悬在头上的“屠刀”，越是这个时候，越需要冷静。害怕，只会死得更快。

　　陈睿的语气中露出一种骄傲之意：“我和希亚，只不过是临时的雇佣关系而已。如果我真的不遗余力地帮助她，她现在已经是堕天使帝国的女皇了，可惜，她出不起这个报酬。‘暗黑之意志’是我帮她完成某件事的酬劳，在路西法王族的血融秘法下，我成了指环的主人，你就算拿着也没用。”

　　贵女的智慧太可怕，进一步调查的话，很可能连那个人类矿务官的身份都会被拆穿，最重要的是，魔榴果现在已经没有了，要想保命很难。

　　难道说，你等九天，等星辰花园里的魔榴果成熟，我就赔给你。

　　陈睿首先要做的，是先把水搅浑混，让这位贵女失去处处都在掌控的心理优势，然而再浑水摸鱼，抓一张保命的底牌。

　　“在我说出一些事情之前，你能让我再摸一下这个指环吗？”陈睿忽然提出一个奇怪的要求。

　　“这个指环至少还要十多个小时才能发动，就算还给你也没有关系，不过我事先要提醒你一句，我们所在的魔法屋是制器大宗师遗留下的秘宝，就算你发动指环，也无法也无法传送到外界。我认同你的智慧，所以不希望你做出一些不智的行为。”贵女说着，伸出手，将戒指递到了他的面前。

　　制器大宗师？看来这次不能用悟空大宗师的名头了，而且这女人太厉害，要是连那个最大的秘密都被她窥破，那就全完了。

　　“还给我也没关系吗？那么谢谢了。”陈睿戴着镣铐的手伸过去，并没有接触到贵女那只玉琢般的手掌，只是在储物仓库能收取的范围内，将戒指收走。

　　然而戒指一回到储物仓库，蓦然消失不见，陈睿吃了一惊，贵女的声音淡淡地响起：“很抱歉，只是一个小小的拟态伎俩而已，在没有得到满意的答案之前，那枚指环无法还给你。”

　　她嘴里说道歉，语气中却没有一丝歉意。

　　陈睿只觉一举一动都在对方精密的算计之中，忽然有种无力感。

　　“我知道你提出这个奇怪的要求后，会发生奇怪的事情，没想到会是这样，”贵女面纱后的眼眸中奇光一现：“你的能力非常神奇，金晶魔锁是大师级制器师的顶尖作品，虽然比不上大宗师，但能够禁锢包括王族血脉在内的一切力量，想不到竟然无法控制你的能力。”

　　能够限制包括王族血脉在内的一切力量？怪不得这镣铐连星力都能禁锢，而且用储物仓库也无法收取。所幸那些纯灵气技能没有受到限制，只要时机允许，这副大师级顶尖作品还会是一道非常丰盛的灵气大餐。

　　只是有了这次指环的教训，陈睿会更加谨慎，就如同面对一个棋力比自己更高的棋手，不能轻易让对方看破自己的后招。

　　陈睿没有再多想刚才的小小失策，事实上，这盘棋，才刚刚开始。

　　“刚才还想炫耀一下，却让小姐见笑了，不过这个试验证明，小姐的魔法屋并不能阻隔老师的空间力量。”

　　贵女的语气果然露出微微的诧异：“老师？”

　　“我的老师，拥有无法想象的强大力量，毫不夸张地说一句，就算是贵国凯萨琳大帝那样的魔帝级强者，在他的眼中，与一个出生的婴儿也没什么两样。我曾亲眼见过，老师用一只手击败了一头成年的巨龙，并用上古符语将其封印。”

　　陈睿说的老师，自然是借鉴了帕格利乌所说的，当年那位封印毒龙的神秘强者形象。

　　自己再强，不如背景强。魔界同样也是一个拼背景拼爹的世界，冒充一个富二代官二代强者二代之类的，保住性命的几率无疑会增加很多。

　　“或许你并不相信，魔界隐藏着这样的强者，尽管没有什么名声，但……”

　　“我相信，王族的秘密典籍中曾记载过，魔界确实存在着魔帝之上的魔尊级强者，已经相当于半神的存在。”贵女见多识广，居然没有怀疑，而是直接承认了这种强者的存在，“但是我不相信，这样的强者会是你的老师。”

　　“刚才我把‘暗黑之意志’……额，小姐制造出的拟态指环传送给了老师制造的特殊空间，那是一种特殊的空间，只有我和老师才能使用，叫做‘法宝囊’。还有一件事情，我的灵魂有一丝寄存在某种容器中，只要那一丝没有毁灭，那么就算你现在杀死我，我也能够再次复活，只不过这个过程相当麻烦，我的力量也会重新掉回到中阶恶魔。我不希望事情最终会发展到这样难以收拾的地步。只是……事情如果发展到那种不可收拾的程度，小姐和阴影帝国，都会遭受到无法承受的打击。”

　　贵女的知识和智慧高深莫测，只有用未知的事物，才能混淆她的判断，进一步起到浑水摸鱼的作用。

　　陈睿缓缓站起身来：“这绝不是虚张声势，尊敬的小姐。我的老师对权势之类的东西毫无兴趣，不会轻易出手干预魔界的正常秩序，他生平最看重的只有两种东西，第一是力量，第二是传承，就好比传说中龙神身上的逆鳞，触之即怒。我想，以小姐的智慧，应该明白我的意思。”

　　陈睿本想说出自己有七个魂器，但想想看，还是化繁为简，直接精简成一个。

　　贵女沉吟片刻，说道：“如果你真是某位绝世强者的传承者，我的确需要重新考虑，但首先你需要的是，证明这个身份。”

　　陈睿知道这贵女只是相信了百分之一，原因还是刚才用“法宝囊”收取“暗黑之意志”的奇异手段，必须进一步打消她的疑心。

　　“那么……”陈睿手中出现了一件东西，“这个呢？”

　　贵女一直在注意着他，确认没有动用任何空间装备，这才拔开瓶塞，仔细闻了闻，终于微微动容：“黑色药剂！”

　　“真·风行药剂。老师配置的。”陈睿微微一笑，“忘了说一句，他不仅拥有强大的力量，而且精通很多方面的杂学，药剂学只是其中的一种而已。但正如他自己所说的那样，过于博学而有欠精专，所以才一直无法突破到真正的神级。”

　　“过于博学而有欠精专？”贵女若有所思，居然没有贪墨这瓶黑色药剂，又还了回来，“黑色药剂的有效期是一百年，这瓶药剂明显是有效的，不可能是某种藏品。罗森巴赫大宗师已经去世了几千年，他的弟子萨曼盗走了所有的秘方，不知所踪，难道你的老师是萨曼？”

　　黑色药剂的出现足以震动整个魔界，贵女的思维转得很快，立刻就联想到了几千年前的药剂大宗师秘闻。

　　陈睿摇摇头，露出轻蔑之色：“我不知道老师的名字，只是称呼‘老师’而已。不过我可以肯定不是那个无耻的萨曼，就算萨曼成为药剂宗师，他有开辟特定空间的强大力量吗？”

　　贵女点点头，陈睿察言观色，知道她终于有点相信“老师”的存在了，打蛇随棍上地说道：“有件事很抱歉，魔榴果全被我吃掉了，只留下了果核。因为很久以前老师曾说，想利用果核尝试种植反复成熟的魔榴果。我这次本来是对付血色护卫团，听到魔榴果的消息后，所以临时改变了计划，夺取了魔榴果。”

　　“全被你吃掉了！”

　　贵女一震，陈睿只觉空气中的杀气骤然变得浓烈起来，直入心魄，不由打了一个激灵，看来又是一步失误。吹嘘了半天的X二代，又是炫耀又是威胁，最后居然还是当不得几个果子。究竟这果子有什么作用，难道价值比黑色药剂还要大得多？

　　一着不慎，满盘皆输，现在危险了。

　　“真的不考虑后果吗？”陈睿知道这个时候不能示弱，反而站直了身子：“杀死我其实得不偿失，只要老师的魔榴果试验成功，你可以得到更多的魔榴果。”

　　“没用的，我只剩下三天了，时间方面赶不及。而且这一次我的任务只需要采摘十个，再多也没用。”贵女缓缓地摇了摇头：“你根本不明白魔榴果所代表的意义，也不明白自己这一次闯下了多大的祸。如果不是这件事，只是莱亚大乱之类的，可以说你的威胁已经成功了。”

　　“难道说，魔榴果的失去就能影响整个阴影帝国的存亡？”陈睿的确没想到后果这么严重，魔榴果在星辰花园中还有九天左右才能成熟，三天是肯定来不及的。

　　“小姐，我是否可以提供某种补偿？比如说，黑色药剂？”

　　“没用的，就算是最高等级的复活药剂或者是延寿药剂，都无法代替魔榴果的价值。”贵女的语气斩钉截铁，没有丝毫讨价还价的余地。

　　陈睿只好用出最后的一招：“不知道，这个东西能否代替？”

　　说着，他的手中出现了一颗鹅蛋大小的赤红果实，浑圆剔透，仿佛宝石一般，更让贵女震撼的是，这颗赤红果实散发着的一股奇异的气息。

　　这种气息有些熟悉，她多年以前曾经在一颗魔榴果上曾经感受过，一直记忆犹新，而且这颗果实的气息，比魔榴果至少还要浓郁一倍！

　　空气中弥漫的彻骨杀气，终于渐渐散去。


第一百一十九章 幽夜湿地

　　贵女露出极其谨慎的样子，小心翼翼地接过陈睿手中的果实，一直以来，她给陈睿的感觉是古井不波的深湖，仿佛什么事都无法真正掀起波澜，哪怕是拿出黑色药剂，她的反应也相对平淡。

　　但当她看到这颗果实时，即便是隔着面纱，陈睿也能感觉到那种震惊和动容。

　　这赤红色的果实，自然就是星辰花园中的灵果。陈睿本来还想到时候弄个给阿西娜尝尝看是否有什么奇效，却不料第一个展示的对象竟是这位神秘的女子。

　　“这是什么果实？从哪里来的？”贵女的激动的情绪已经瞬间平静下来，但陈睿看得出来，灵果的价值，绝对不在魔榴果之下，想不到魔界也有能利用灵气的人。

　　“这叫‘九天玄灵果’，与魔榴果一样，都有着同样的特殊力量气息，而且品质更高。是我的老师种植的一种上古异种，对修行有很大作用，但老师的空间里只剩下了十几个了。”陈睿当然不会把底完全交出来，事实上，他的仓库里一共有四十九个，星辰花园里还有五棵树。

　　“九天玄灵果？”贵女似乎在搜寻这记忆中的相关资料，很可惜，一无所获。

　　她找不到是肯定的，因为连这个名称都是陈睿临时杜撰出来的。

　　陈睿知道贵女疑心未退，手中又出现一个灵果，张口吃了起来，那外溢的香味倒还罢了，浓郁的灵气让贵女终于点了点头，问道：“这个果实是不是和魔榴果一样，必须在规定时间内食用？需不需要什么秘法可以保持效力？”

　　由于没有试验过，陈睿也不清楚灵果能在魔界“保鲜”多久，又怕贵女起疑，答道：“是的，唯一保存的方法，就是放在老师开辟的这个法宝囊空间里。”

　　贵女将灵果还给了陈睿，放入“法宝囊”收好，没有再开口，而是沉思起来。

　　半晌，贵女的声音终于响了起来，但不是对陈睿：“迪莉娅夫人，请过来一下。”

　　迪莉娅立刻来到了院子里：“小姐，有什么吩咐？”

　　贵女拿出一张魔法皮卷，递给迪莉娅，说道：“迪莉娅夫人，凯萨琳陛下曾经授命我负责此次出行的一切事务。我现在就授权你，立刻乘马车赶往来莱亚镇，处理动乱后的事务。这是陛下亲自签署的授权书，你可以重新任命镇长和整顿防务，请务必在一天之内控制局面。”

　　“遵命。”迪莉娅接过授权书，迟疑地问了一句：“小姐，你呢？现在离莱亚镇已经没多远了。”

　　贵女看了一眼陈睿：“我和这位李察阁下，临时有很紧急的重要事情，要去另外一个地方。”

　　陈睿吃了一惊，什么紧急的重要事情？他本人怎么不知道？

　　迪莉娅也吃了一惊，不是让“李察”小心应付过这一关，然后设法帮他脱身吗？怎么这位小姐忽然会做出带走“李察”的决定？

　　“这个李察……”

　　“迪莉娅夫人，这是我的决定，请你执行。”

　　贵女平静的语气透着一股奇异的威严，绝非普通的上位者所能具有，以迪莉娅魔王级的实力，竟然生不出抗拒的力量，只得应声道：“明白了。”

　　“那么有劳了。”贵女微微点头，没见什么动作，陈睿就觉得眼前景物骤然变化，院子、大厅什么的都不见了，自己正身处一辆马车之中。虽然马车的空间较大，但完全无法与刚才那个庭院相比。

　　贵女收起魔法屋道具，走下马车，陈睿知道无法抗拒，很自觉地跟着走了下来。

　　“亲爱的迪莉娅夫人，不要为我担心，我会想念你美妙的梦魇之瞳，还有……那美妙的身材。或许有一天，我还能品尝毒蛛夫人更多的美妙之处。”看到迪莉娅一直盯着他，陈睿笑嘻嘻地说道。

　　这话一出，两个高阶恶魔的侍女顿时怒目而视，没想到这俘虏竟然在这种时候还有如此大的胆子，敢调戏夫人。

　　“哼！下次要是落在我的手里，可不像小姐这样礼遇。希望你能活到那一天。”迪莉娅也是聪明人，知道陈睿是怕贵女怀疑她，故意这样虚虚实实地告别，冷冷地答了一句，朝贵女一躬身，命令车夫驾驭着马车离去。

　　“如果不是迪莉娅先前受伤，我还以为你们是故交，”贵女目送着马车离去，深深地看了陈睿一眼：“不过，你真的想要得到迪莉娅？或许我可以帮你。”

　　“只不过是在临行前逞口舌几句之利罢了，那个梦魇之瞳，差点让我吃了大亏。”陈睿耸了耸肩，一脸后怕的样子：“更何况，那女人自称毒蛛，我可不想当被她吃掉的雄性。所以，后面的条件或许诺之类的，小姐也不用说了。不知道我们要去哪里做那种‘重要’的事情？”

　　“聪明人不应该提这种问题。”

　　话刚落音，贵女忽然一把扣住他的肩膀，陈睿就觉如同腾云驾雾一般，四周的景物风驰电掣地倒退，让他感觉到一阵强烈的眩晕，对这贵女的实力暗暗咋舌。

　　这种速度，就算是帕格利乌，也不过如此，当然，前提是没有解开封印。

　　贵女抓住陈睿疾驰了一阵，跃入一片树林之中，停了下来，又侧耳听了听，陈睿已经隐隐明白，后面有人在跟踪。

　　贵女面纱后忽然传来轻轻的冷哼，整个人转瞬消失不见，整个树林就剩下陈睿。如果“暗黑之意志”现在还在，而且能够使用，陈睿会毫不犹豫的开启传送，离开这位危险的神秘贵女。可惜，真正的指环在贵女的手中，距离下一次使用尚有十来个小时。就算立刻解开手脚的金晶魔锁，以贵女的实力，他也无法逃远。

　　转化金晶魔锁需要一定的时间，而且现在绝非最佳时机，这是他脱身的重要底牌，在此之前，这种禁锢反而是很好的掩护。

　　片刻过后，贵女的身影又瞬间出现在他的身旁，看到陈睿并没有逃跑的意思，淡淡地说了一句：“你果然很聪明。”

　　“我本来想问是谁在追踪我们，或者是你干掉这些人没有，但想想……我是小姐所谓的‘聪明人’，所以就没多问了。”

　　“你已经问了，”面纱后似乎露出浅浅的笑容：“但是，肯定得不到答案。很抱歉，接下来请你休息一阵子。”

　　陈睿还没来得及抗议，只觉脑中传来一阵强烈的冲击，顿时不省人事。

　　他睁开眼睛的时候，已经身在另一个地方，周围有大片的灌木，脚下土地松软湿润，四处飘荡着稀薄的白雾，可视度显得很低。

　　一旁贵女的宁静的声音响了起来：“醒了？你精神力和体质相当特殊，怪不得连利维坦一族梦魇之瞳都在你面前吃了亏。还有你的伤势，也复原的相当快，那么重的伤居然痊愈了。”

　　“我应该先感谢你的夸奖，然后再抗议你击昏了我？”陈睿费力地揉了揉脑袋，“现在已经是下午了？这么说我昏了……一天？”

　　“不，差不多快三天了吧。”

　　“三天？”陈睿吃了一惊，竟然昏了三天！那么离阿劳克斯的战争契约到期只有一周多一点了吧，不过目前来说，还是先保住小命再说。这位贵女至少是大魔王级的强者，暗黑之意志又落在她的手中，要脱身的难度很大。

　　“现在，请给我一个九天玄灵果。”

　　“小姐，你一共要多少个？”

　　贵女答道：“和魔榴果差不多……大概也是十个。你能给我吗？”

　　陈睿二话不说，递了一个灵果给贵女，贵女没想到他什么条件都不提，略一迟疑，接了过来。她身上已经罩上了一件淡灰色的披风，转过身去，将果实吃了下去。

　　吃完果实后，贵女坐了下来，披风上冒出淡淡的烟雾，陈睿蓦地感觉她的气息好像变弱了一些。

　　良久，贵女方才站了起来。

　　“不管你那位老师是不是半神级强者，可以肯定的是，绝对是一位植物学的大宗师，这种九天玄灵果，虽然与魔榴果有些区别，但从某种意义上讲，对我的作用更大。”

　　陈睿微微一笑，他已经肯定这位贵女奉命前来，是自己服用魔榴果，身份很可能是阴影帝国皇室重点培养的王族人才，甚至可能是未来女皇的接班人。

　　“接下来的时间里，你每隔一个小时……最多两个小时，就为我提供一个九天玄灵果，在最后一个的时候，我替你解开金晶魔锁，再把‘暗黑之意志’还给你。你觉得这样可以吗？”

　　贵女知道自己现在吃下一个，后面还需要对方陆续提供，所以主动开口说出了条件。

　　“我好像没有其他的选择。”

　　陈睿知道她需要的肯定不止一个灵果，刚才主动交出，也有后续的打算，闻言耸耸肩：“不过，我不希望再得到某种拟态之类的玩意儿！到时候，我把果实老老实实地全部交出来，生命却无法得到保障。所以我把顺序要改一下，先得到暗黑之意志，然而再以解开魔锁为交换，给你最后一个果实。”

　　贵女想了想，答应了这个要求。

　　“那么，看在刚才那个九天玄灵果的份上，可以告诉我，这里是什么地方吗？”

　　薄纱后似乎露出动人的微笑：“记得当初交谈的时候，李察阁下不是有来这里……当魔兽猎人的‘志向’吗？”

　　陈睿顿时反应了过来，失声道：“幽夜湿地！”


第一百二十章 妒忌王族！神秘的追踪者

　　陈睿怎么都没想到，竟然会被贵女带到了幽夜湿地！

　　按常理来说，三天的时间是到不了幽夜湿地的，应该是贵女又施展了某种特殊的手段。

　　“幽夜湿地的范围很大，我们仅仅是到达边缘而已。”

　　陈睿略一沉吟，问道：“还没有摆脱后面的追踪者吗？”

　　贵女深深地看了他一眼：“李察，你真的很聪明。说实话，我对你老师的事情依然没有完全相信，即便你已经拿出了黑色药剂和九天玄灵果。但是，就算没有这些，以你个人的能力，也是一个相当优秀的人才。我愿意向凯萨琳陛下举荐你，我可以保证，你得到的，比想象中的更多。”

　　陈睿有点意外，微微一笑：“我能得到的更多？包括一位神秘的美女？”

　　“在魔界，只要你的价值足够，没有什么是得不到的。”贵女的回答非常巧妙，既没有承认，也没有回绝。

　　陈睿记得希亚也曾说过类似的话，不知怎么的，忽然有些想念某位御姐老板了。

　　“很抱歉，我不知道自己能得到什么，但我能确定的是，如果答应你，我失去的要比想象中的更多。”

　　本来阴影帝国是个不错的选择，但阿西娜不会离开暗月，希亚和爱丽丝在他心里也有一定的位置，还有阿尔达斯这些朋友……诸多羁绊加上一起，使他无法放弃暗月。当然，最重要的是，帕格利乌现在光暗之锁没有解开，无法离开蓝波湖，作为共生契约的对象，就算陈睿带着阿西娜一起投奔阴影帝国，小命也得不到保障。

　　“你的选择让我感到遗憾，”贵女轻叹了一声，“但我很欣赏你的坦诚，希望你今天能活下去，也希望……我们将来不会太早成为敌人。”

　　陈睿暗暗嘀咕：坦诚个屁，关键是你这个女人智慧太可怕，否则早就用诈降计苦肉计美男计了，可惜现在连个走为上计都成问题。

　　贵女带着陈睿在幽夜湿地中不断深入，沿途看到各种魔兽，鳄鱼、巨蟒这些生物要是放在地球上，已经是称霸一方的强大掠食者，然而在这里，只不过是食物链中下层的低等物种罢了。陈睿亲眼看到一只强壮的四足巨蜥将一只比地球上大两倍的鳄鱼轻易撕裂，也看到防御力强大的食肉巨龟被几只可怕的龙蝇瞬间吸噬成一个空壳。

　　贵女并没有招惹这些生物，一般是避开，偶尔有接近的强大魔兽，也被她身上散发的力量气息所慑，掉头就跑。

　　渐渐的，天黑了。

　　夜晚的沼泽十分寒冷，远处不时传来兽类的低鸣。

　　陈睿并没有见到那个在马车上的魔法屋，因为这种道具的特点是掌控者可以控制空间内部，但外面的防御不够，必须有人守护，所以并不适合在这种地方使用。

　　贵女用的是一顶帐篷，居然也是某种魔法空间道具，外面看只是一点点大小，内部大概相当于一个十平方米的单独空间，地面是厚厚的地毯，还有地铺、照明魔法灯等物件，一应俱全，最大的功能是可以在里面随时观察到帐篷外的情景。

　　这类魔法道具都是价值不菲，平常人很少看到，想不到这位财大气粗的神秘贵女竟然有两样，不愧是阴影帝国的王族贵胄。

　　两人就在帐篷里休息，每隔两个小时左右，贵女就吃下一个灵果，然后闭目盘坐消化，身上淡淡的力量气息使得陈睿不敢轻举妄动。

　　陈睿先前的那种感觉果然没有错，贵女的力量确实是在慢慢减弱，每吃一个灵果，就削弱一分。但在解析之眼中，依然显示为“无法判断”。

　　相比之下，陈睿就显得无聊多了，在莱亚镇的几天，他已经将储物仓库中的剩余的废矿全部转化完毕，如今灵气总量达到了一百一十万，可惜没有用武之地。

　　“你刚才哼的是什么？”贵女已经吸收灵果完毕，盘坐在地下问道。

　　“一首歌曲，无聊的时候哼哼。”陈睿嘿嘿一笑：“没听过吧，这可是我自创的。”

　　在这个未免，这首地球的名曲确实是第一次出现，陈睿毫不客气地将版权据为己有。

　　“确实没听过，只不过我听得出来，原本是应该是悠扬的音调，却被你哼得不伦不类的，很难想象你居然是创作者。”

　　陈睿难得的脸红了红，刚想嘴硬地说一句你的欣赏水平不行，就见贵女居然从空间戒指中拿出一件东西，放入面纱之内，轻轻地吹了起来，赫然是刚才他哼的那首曲子。

　　不仅准确无误，而且连一些变调的地方都被纠正了过来，而且颇有几分原调中那种悠扬深远的韵味，仿佛她才是这曲子的原创者。

　　陈睿一阵哑然，任何的诡计在这种绝对的实力面前都是浮云，还好刚才没有再狡辩，否则只能是自己出丑。

　　贵女停下了吹奏：“不好意思，以前曾经很喜欢音乐，如今听到新曲子，忍不住献丑了，还有其他的曲子么？”

　　这还献丑？陈睿有种无地自容的感觉，又哼了一首最熟悉的夜曲，这次要小心得多。

　　贵女听完，没有立刻吹奏，而是默默地响了一阵，方才吹了起来，在湿地飘渺的雾气中，曲调幽幽回响，仿佛夜色中独自漫步的妖精，享受着黑暗的寂寞拥抱。

　　乐声渐悄，陈睿感觉心头没由得一阵空虚，不得不赞叹：天才，这就是天才！仅仅听一次，就能把握住音乐的神韵。

　　“这首曲子，我很喜欢，叫什么？”贵女忽然问一句。

　　“月色下的独舞。好像是一个人类的吟游诗人创作的。”在行家面前，陈睿当然不敢再后者脸皮冒充原创，试探着问了一句：“你不觉得这曲子很寂寞吗？”

　　“你是不是想‘顺便’问我是否寂寞？这种搭讪的手段，我见得太多了。或许你对我真的有一点好感，不过，如果想要拉近关系借机逃生，倒会让我失去对你原本那一点点‘坦诚’的好感。”

　　看到陈睿表情一滞，贵女眼中掠过笑意，“不管怎样，谢谢你的曲子，我寂寞的时候或许会吹奏它。事实上……我太忙了，连寂寞的时间都没有，很可能这个第一次也是最后一次吹奏了。”

　　忙得连寂寞的时间都没有？陈睿忽然想起了希亚说的一句“我已经不记得上次是什么时候笑过”，莫名其妙的感觉两句话隐隐透出同样的情感，随即摇了摇头，停止了这种奇怪的联想。

　　“我现在又冷又饿，小姐，能不能弄点吃的来，总不能白得那两首曲子吧？”

　　“这两首曲子就值一点食物？在爱好音乐的人看来，那是无价的财富。”贵女摇了摇头，“还好，这两首曲子现在是我的了。”

　　陈睿也摇摇头：“我本想说看在两首曲子的份上，放我离开算了。但想想我可比这两首曲子有价值多了，所以硬是忍住了没说出来。”

　　贵女忍不住轻轻笑了起来：“你真是一个非常特别的人，就算是我，也忍不住会被你的情绪所感染，和你在一起，有种难得的轻松。说实话，我很欣赏你的智慧和乐观，对你也确实有一些好感，如果……不是有太多太多不可能的话，说不定，我真的会被你打动。”

　　“我可不敢有太多的奢望，就拿眼前来说，我还带着这副不协调的东西，”陈睿举了举金晶魔锁，“如果没有它，我觉得我们已经有一点朋友的感觉了。”

　　“朋友？”贵女淡淡地看着他，“只要你愿意加入阴影帝国，会有这么一天。”

　　“计划远远赶不上变化，现在说这些为时太早，”陈睿暂时不想把路封死，含糊地说了一句，“小姐最好是弄点猎物来，我们可以烤肉吃，说不定香味还能引来什么巨龙和绝世强者之类的，把我从你的魔掌救出去。”

　　“……”

　　一夜过去了，依旧是每两个小时左右，贵女服用一次灵果，由于先前“睡”了三天，陈睿倒不觉得疲累，贵女一共已经服用了七个，力量明显降低了一个大境界，不知是否错觉，身高也稍稍矮了一点，然而在解析之眼的显示中，实力依然是“无法判断”。陈睿暗暗心惊，也在庆幸自己没有轻举妄动，毒龙的至毒还剩下一点点，但有班纳克的教训，他不敢乱来，这贵女的智慧比班纳克要厉害百倍，决不能弄巧成拙。

　　清晨，两人交谈了几句，吃了一些东西，贵女忽然站起身来，一挥手，火堆瞬间熄灭。陈睿情知有异，立刻闭上了嘴。贵女抓起他又是一阵风驰电掣地奔行，直到一片红木林才停了下来，将他放在一棵树后，然后几个起落，消失不见。

　　陈睿暗暗盘算，贵女来到幽夜湿地，应该就是打算摆脱追踪者，找个安全的地方吸收“九天玄灵果”的力量，想不到追踪者竟然这么厉害，一路尾随到了这里。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。想法是不错，但以他现在的力量，就算解开金晶魔锁，也当不了黄雀。虽然贵女一路表现得很客气，而且到目前为止，两人之间的气氛尚算融洽和友好。然而人心难测，陈睿的身份还是俘虏，就算两人互相有点好感，也仅此而已，谁知道等他的利用价值结束后，这位“友好”的贵女会怎样对他。

　　现在最关键的就是“暗黑之意志”不在手上，以他的实力，想要在这个完全陌生的幽夜湿地逃出生天，可能性基本为零。

　　大概半个小时过去了，贵女还是没有回来，就在陈睿有点忍不住想要转化金晶魔锁的时候，解析之眼中忽然出现提示，前方出现了一个人。

　　让陈睿吃惊的是，解析之眼提示的不是贵女。

　　种族：妒忌王族。

　　综合实力评定：无法判断！


第一百二十一章 魔皇级！阴影将军白洛

　　这个树林前的人和迪莉娅一样，竟然也是妒忌王族！而且实力还在迪莉娅之上！

　　难道……

　　“我发现了什么？”阴冷的男声响了起来，“一只卑微的爬虫？”

　　森冷的语调仿佛比湿地清晨的冷风还要更彻骨。

　　陈睿知道行踪已经被对方识破，只好从树后走了出来。晨曦的薄雾中，站立着一个身材高大的男子，这个男子一头蓝色的长发，依稀可见英俊的五官轮廓，穿着一身银色的半身甲，身后披风在风中猎猎作舞。

　　男子并没有刻意释放力量，但陈睿本能地感觉到一种可怕的气息，被男子那阴森冷酷的眼神一瞥，饶是他意志力非凡，竟也感觉到不寒而栗，仿佛被一条毒蛇盯紧的青蛙。

　　这种有点熟悉的力量……是梦魇之瞳！

　　这个男子的梦魇之瞳，不用特别的施展，仿佛天生一般，仅仅看人一眼，就能产生强大的威慑力。同样是梦魇之瞳，迪莉娅和这个男子一比，差得几乎不以道里计。

　　“原来还是一只被束缚的爬虫。”蓝发男子毫不掩饰轻蔑的态度：“即便是脱离束缚，爬虫终究还是爬虫。说！克里斯蒂娜在哪里？”

　　陈睿才知道贵女的名字叫克里斯蒂娜，勉强抗衡着梦魇之瞳的威压，举了举手上的镣铐：“我这个样子，又哪里知道？”

　　男子见这个眼中的蝼蚁居然敢用这种随意的态度说话，冷哼了一声，陈睿只觉心脏仿佛被人狠狠地锤了一记，呼吸在刹那间仿佛都停止了。

　　这种突然攻击和迪莉娅的精神深入窥探完全不同，超级系统无法转化，加之现在陈睿无法使用星力，这一声冷哼，已经让他受了重伤，这还是“引灵”的被动特性吸收了一部分攻击所致，否则这一声就能让他横死当场。

　　陈睿一张脸涨得通红，终于忍不住吐出一口血来，心中升起一股寒意：这个男子，竟然如此强大，如此残忍，一句话，就要人性命！

　　男子见这个毫无力量的蝼蚁竟然没有死，微觉意外，眼中泛出淡淡的光芒，陈睿就看到周围的雾气迅速发生了变化，竟变成一队身穿甲胄，手持利刃的士兵，朝他冲来。

　　陈睿有种直觉，这雾气凝聚成的士兵，绝对不是幻觉，而是真正具有强大的杀伤力！

　　危急之时，忽然眼前一阵模糊，那雾气士兵越冲近越变得稀薄，还没到陈睿跟前，已经化为淡淡的氤氲消散。

　　“没想到，堂堂帝国三魔将之首，白洛·利维坦，竟然会无缘无故地对一个被禁锢的弱者下毒手。”

　　贵女的声音从陈睿背后响起，话刚落音时，人已经出现在身前。

　　听到这男子的名字，陈睿终于确定了心中的猜测：白洛，就是迪莉娅的哥哥，阴影帝国三魔将之首，当年曾威逼迪莉娅嫁给财政大臣。

　　想不到白洛的力量，竟然比身为魔王级的迪莉娅强这么多，陈睿隐隐有种感觉，白洛的真正实力很可能已经超过了大魔王级，克里斯蒂娜也是这样。

　　尽管他从一个软弱的人类，修行到现在足以匹敌巅峰高阶恶魔的力量，但与这些强者相比，正如克里斯蒂娜所说的，只是“弱者”而已。在白洛和克里斯蒂娜之上，应该还有更强的强者，而且就算是魔帝，也并非是力量的巅峰。

　　陈睿以前的些许自得顿时消失得无影无踪，变成了坚定无比的信念——强大起来！

　　“小姐就是帝国皇室中最神秘的贵女克里斯蒂娜吧。”白洛优雅地行了一个贵族的礼节，与刚才的凶残冷酷相比，仿佛换了一个人，“非常荣幸能够见到小姐。”

　　克里斯蒂娜还了一礼，依然是平静的语气：“白洛将军，难道不知道跟踪一位女士非常的失礼吗？”

　　“确实有些失礼，”白洛微微一笑：“只不过，作为一位仰慕者，这种追求的执着举动也算是情有可原。我亲自前来，想邀请小姐去我的府邸做客，不知道小姐可否赏光？”

　　“很遗憾，我已经有男伴了，”克里斯蒂娜看了陈睿一眼，“只好辜负将军的盛情了。”

　　“很难相信，小姐会选择这样一个废物作为男伴。”白洛不屑地看了陈睿一眼，“更何况，有把自己的男伴用镣铐封印起来的吗？”

　　“不要小看女人的妒忌心，这是怕他逃走，去找别的女人，”克里斯蒂娜淡然道：“如果将军没有别的事情，请不要妨碍我们的私人情趣了。”

　　私人情趣？镣铐？捆绑？陈睿在一旁被克里斯蒂娜大胆的言语雷得有点反应不过来。

　　“小姐果然非同一般。”白洛眉头微皱，“私事就叙到这里，那么作为帝国的将军，我想有必要向小姐讨教一下公事了。我派出保护妹妹的手下是小姐干掉的吧。”

　　“原来那些阻止我完成凯萨琳陛下任务的，是将军的下属。我这次出行，是得到女王特批的，难道你的下属违抗女皇陛下的命令，并非是个人行为，而是出自将军的授意？”

　　“陛下的命令，是让你和一个男人来到这种地方做某种见不得人的事？”白洛冷笑了一句，言语变得刻薄起来。

　　“这没有什么见不得人的，我欲望一族，在情感方面比其他王族自由得多，”克里斯蒂娜大大方方地说到，下一句却是针锋相对：“倒是听说白洛将军为了某种目的，竟然追捕自己的妹妹，逼迫她嫁给老迈的财政大臣？”

　　“这是我的家事！用不着外人来过问！”白洛的面色逐渐阴沉：“小姐妄杀我的下属，必须给我一个说法。”

　　“我这次出行是奉了陛下的手令，难道你想违抗陛下的命令？”

　　“手令在哪里？”

　　“授权书我已经给了迪莉娅，去处理莱亚镇的事务。但是，这里还有陛下亲授的王族之戒，可以见机行事。”克里斯蒂娜扬起了右手中指的戒指。

　　“我是个军人，没有听过什么王族之戒，只会服从陛下亲自签署的手令！”白洛的声音骤然变得森然起来，周围的雾气开始快速聚集，“那么，我只好用强硬手段将小姐带回帝都，在凯萨琳陛下面前对质澄清了。”

　　话刚落音，雾气中骤然出现了千百人的军队，朝克里斯蒂娜齐齐攻来，克里斯蒂娜双手飞快画圈，空气中出现一道道实质般的波纹，那些军队被这波纹一圈圈荡漾，顿时恢复成原本的雾气。

　　“元素削弱？”白洛的雾气军队被破，丝毫没有动容，赞道：“小姐的天赋果然很高，居然能将阿斯莫德王族的血脉天赋觉醒到这种程度！可惜，小姐的力量还是弱了一些，虽然你已经很接近魔皇的层次，力量控制的精微程度令人赞叹。但是很可惜，我已经完全掌握了魔皇级的力量。你很快就会体验到，二者之间的绝对差距。”

　　果然是魔皇级！陈睿一震，他吃惊的不仅是白夜的力量，还有克里斯蒂娜。因为只有他知道，克里斯蒂娜在服用七颗灵果后，实力已经掉落了一个大境界，那么克里斯蒂娜原本的境界……

　　无论如何，克里斯蒂娜现在正是虚弱的状况，与全盛时期的白洛对上，相当危险。

　　空中一具四米高的方形金属体蓦地出现，朝白洛当头砸下，白洛身形一闪，已经出现在后方，金属体半截直陷入土中，整个红叶树林的地面都是一颤，都可见力量之大，陈睿早被克里斯蒂娜抓着跃到了安全区域。

　　那金属体仿佛活的一般，从土拔出，在空中迅速分解成一个五米高的人形，脸上除了眼睛意外，没有其余的器官，身体刻着各种奇异的符号，发出淡淡的青色光芒。金属人还没有着地，就凌空朝白洛呼啸而去，动作丝毫没有因为巨大的体型而让人感到笨拙，反而迅疾无比。

　　陈睿看傻了眼，高达？不对！变形金刚？也不对！魔界居然有这种东西！

　　“战争傀儡？不愧是克里斯蒂娜，连阿斯莫德王族最强的天赋都觉醒了！”

　　战争傀儡如同有生命的战士一样，对白洛发动了强大的攻势，地面不断微微震颤着，沿途的树木如同摧枯拉朽一般被连根拔起，在空中飞舞，地面上尽是被破坏的巨大坑洞，即使是在远处，也能感觉到那一股股强烈的气浪冲击。陈睿第一次看到这种层次的战斗，只觉目眩神摇，换做是他目前的实力，只怕一个照面，就能被战争傀儡秒杀。

　　虽然战争傀儡的威势惊人，但白洛一直都是好整以暇地闪避，根本没有受到丝毫损伤。在闪避一阵后，白洛似乎有些不耐，没有再躲闪，右手张开五指隔空迎去。那偌大的战争傀儡在距离白洛大约十米左右的空中时，仿佛遇到了无形的障壁，迅疾的动作顿时开始减慢。

　　白洛的身影微微摇晃，蓝色双眸变成了黑色。战争傀儡的速度越来越慢，在距离白洛约三米的时，再也无法前进一步。那金属的躯体开始微微颤抖，似乎承受着巨大的压力。

　　白洛冷哼一声，忽然出现在战争傀儡的上方，身体直坠了下来，双脚落在战争傀儡上。“咔”一声，出现一个直径数十米的巨大坑洞，战争傀儡的大半截身体都陷入最中央的土中，一时动弹。战争傀儡没有痛觉，依然试图拔出身体继续攻击。

　　白洛双拳连动，在空中只看到模糊的一片，具体也不知道究竟出了多少圈，只听到无比密集的高速击打声，中央坑洞的深度迅速增加。

　　当白洛停下来的时候，五米高的战争傀儡已经变成了一团扭曲变形的金属，周围还有散落的碎块，完全看不到先前的人型。

　　白洛忽然眉头一皱，跃出坑洞，就见克里斯蒂娜和陈睿已经不见了。


第一百二十二章 贵女的决定

　　“奇怪，听说战争傀儡和主人的精神力有特别的连接，如果战争傀儡被消灭，主人也会受到很重的伤害，为什么她还有能力从我的眼皮下面逃跑？”

　　白洛自语了一句，这时，那团变形的“金属”竟然还没有彻底被消灭，飞了出来，毫不畏死朝他后脑冲来。白洛猛一回头，那团金属一顿，在速度减慢的同时迅速结成冰块，然后白洛一拳轰去，冰渣和金属顿时四分五裂，再也没有丝毫动静。

　　“麻烦的战争傀儡！”白洛眉头紧锁：“对了，这只不过是一具青铜傀儡，以克里斯蒂娜的实力，最少也应该用白银傀儡，难道她能操纵不止一具战争傀儡？”

　　战争傀儡是阴影帝国阿斯莫德王族最强大的血脉天赋，是用天赋结合秘法制作强大战斗机器，就像刚才的青铜傀儡一样，不知疲倦，也没有痛楚，除非完全被摧毁或是主人死亡，否则可以一直战斗下去。

　　战争傀儡的等级有青铜、白银和黄金，可以作为家族宝物传承给下一代使用，最强的战争傀儡是传说中阿斯莫德王族的秘宝——不死之暗金傀儡，永远不会被消灭，可惜已经在几千年前失落了。

　　阿斯莫德王族中，能够觉醒战争傀儡天赋，操纵一具傀儡就已经是极少数，能操纵两具甚至以上的傀儡，绝对的是天才中的天才，当今的阴影女皇凯萨琳大帝就能同时控制四具黄金傀儡，加上自身的战斗力，就算魔界最强的雷禅大帝，也要对她忌惮三分。

　　如今这个克里斯蒂娜还仅是大魔王，就能可能具有操纵两具傀儡的强大天赋，将来……白洛的眼中杀机大盛。

　　刚才因为巨大冲击力而飘远的薄雾渐渐又聚集了起来，雾气中，已经不见白洛的身影。

　　陈睿只觉耳边呼呼作响，身体被克里斯蒂娜带着狂奔了好一段时间，未免眩晕，只得闭上了眼睛。忽然克里斯蒂娜的身体一震，身形戛然而止，陈睿睁眼一看，克里斯蒂娜捂着胸口，咳嗽了几句，显然是受了伤。

　　克里斯蒂娜略一停顿后，没有停留，继续飞奔，直到一处密林中较为隐蔽的山坡前，方才停了下来，开始在周围迅速布置起来。

　　六根金属的立柱出现在四周，立柱上雕刻着一层层图腾般的标志，看来又是某种特殊的魔法器具。

　　“小姐，你受伤了吧。”陈睿心念一转，拿出一瓶治愈药剂：“这个给你，老师配置出的治愈药剂，比普通的药剂大师效果要强得多。”

　　“谢谢，不用了。”克里斯蒂娜摇了摇头，客气中带着几分谨慎，“刚才那具战争傀儡应该已经被白洛摧毁了，所以我也相应的受到了一些伤害，不过不碍事。”

　　“克里斯蒂娜小姐，虽然我不明白你和白洛的恩怨，但请恕我直言一句，你目前的状态，似乎不是白洛的对手，且他肯定会继续追来。我有一个提议，你把‘暗黑之意志’先还给我，我可以发动传送，逃离开来。”

　　克里斯蒂娜沉吟了片刻，不置可否，问了一句：“只是‘暗黑之意志’吗？金晶魔锁呢？”

　　“为了表示我的诚意，魔锁可以等到我们完全脱离危险再解开。如果我一个人传送逃跑，那么在幽夜湿地这种可怕的地方，也无法生存下去。”

　　“你就不怕到时候我反悔？”克里斯蒂娜面纱后的眼眸仿佛洞彻陈睿的心思：“以你的智慧，不会将自己置于这种被动的危险局面。你在先前和我交换条件中，就曾提出过先得到指环再解开魔锁……那么是否可以大胆地假设一句，你有特殊的方法能解开魔锁？”

　　能不能不要来这种假设了！陈睿心中一寒，想不到在这种被追杀的紧要关头，克里斯蒂娜丝毫不乱，反而冷静得可怕，倒是他差点将自己的底牌抖了出来。

　　“如果我能解开魔锁，在你离开红叶林的时候，我早就逃走了！”陈睿故意露出不快之色，“我刚才险些死在白洛手中，为了保命，才提出这样的要求，如果你连这样都怀疑，那我无话可说。只好期待小姐大发神威，打退白洛，然后杀我灭口吧。”

　　“李察，请原谅我的多疑。如果你是我，身边整天充满着各种的算计和阴谋……也会和我这样谨慎的。况且，在对待你这样的智者时，我难免会多点心思。别忘了，克里斯蒂娜终究是一个女人，多疑正是女人的通病。”

　　克里斯蒂娜变相的称赞让陈睿的脸顿时板不起来了，不过最后一句他有些不以为然：如果再多几个你这样的女人，魔界的男人都只能去打酱油了。

　　“好了，现在不是讨论刚才那种假设的时候。你的条件，我会认真考虑的。”克里斯蒂娜叹了一口气，“而且，你把事情想得太简单了，‘暗黑之意志’的传送范围有限，利维坦王族的梦魇之瞳具有特别的锁定能力，白洛肯定已经用某种手段锁定了我们。就算暂时能传送出去，也无法真正摆脱他的追踪。你是‘暗黑之意志’的主人，应该知道，它是一种随机传送，如果运气不好，我们可能根本没有传送出白洛的视线范围，而且二十四小时只能够使用一次指环，不能浪费，必须要在关键的时候使用。”

　　看来克斯利蒂娜对暗黑之意志相当熟悉，而且陈睿知道，对方一直没有放下对他的提防。

　　“不知道，你是否可以联系上你所说的那位老师？虽然我对这件事还是持怀疑态度。但这或许是唯一一个办法。”

　　陈睿摇了摇头：“其实我在法宝囊空间已经试过与老师联系，但我已经有很久没有联系老师了。很可能老师又在坐死关了，就是封闭一切感觉修行，不修成某种程度绝不离开。”

　　“果然如此……”克里斯蒂娜淡淡地看了他一眼，却没有再多说什么，“那么现在只有一个方法了……把剩下的三个果实全给我。”

　　陈睿吃了一惊，露出迟疑之色，克里斯蒂娜知道他担心什么，举起了右手的王室戒指，郑重地说道：“我以王族之戒起誓，在完成这次任务并回到帝都以前，绝不加害眼前这个男人，如有违背，肉体和灵魂必将永堕于毁灭和痛苦的折磨之中。”

　　仅限于回到帝都之前？看来这位贵女表面上客气，其实对他还是有杀意，陈睿苦笑道：“誓言不需要说出名字的吗？”

　　克里斯蒂娜淡然道：“克里斯蒂娜这个名字并不是适合用来发誓，就好像李察一样。”

　　陈睿这才知道，克里斯蒂娜竟是个化名，看来连白洛都不知道这位神秘贵女的真名，她之所以这样说，也是拿出了诚意。

　　陈睿知道自己没有太多的选择余地，如果落在白洛手中，绝对是死路一条，当下没有再迟疑，答应了下来，又问道：“小姐，你这样仓促地全部服用，会不会有什么负面影响？”

　　“不知道，这对我而言，是最重要的时刻，绝不容许失败。”克里斯蒂娜接过灵果，放出那顶魔法帐篷，“你要记住，一会我要进帐篷吸收果实的力量，时间可能要比较长，你就在外面等候。无论发生什么，都不能接近。否则我宁可违背誓言，也会杀了你！”

　　陈睿知道她已经到了某种紧要关头，如果不是遭遇白洛这个强敌，绝不会这样孤注一掷，当下正色点点头。

　　两人又谈论了一阵，克里斯蒂娜看着陈睿交给她的三颗“九天玄灵果”，似是下定某种决心似的，走进了帐篷里。

　　一个小时过去了，陈睿只觉得有种度日如年的感觉，但这个小时他并没有空等，而是将运用了灵气转化技能，对象正是金晶魔锁。

　　金晶果然是凌驾与血晶上的最强魔晶，而这金晶魔锁用的一定是最高品质的金晶，一副脚镣转化完，就已经获得了五十万的灵气，灵气总量达到一百六十万。目前是灵气多，可用的地方少，维持伪装的话，一分钟一点灵气，一天也就一千四百多。

　　不过，陈睿没有将手上的金晶镣铐完全转化，只是破坏了一部分，起禁锢作用魔法阵失去完整后，他被禁锢的力量顿时回到了身上，此时外表看起来，他的双脚和双手然戴着玩这个镣铐，但实际上双脚的镣铐是用伪装技能幻化的，相当于衣物之类。手上的镣铐缺了大部分，只是挂在手腕上而已，虚虚实实，相信就算是克里斯蒂娜，也很难察觉出来。

　　如今已经接近最后关头，虽然克里斯蒂娜给他的感觉不像欺骗，但无论如何，都不能将希望完全寄托在一个誓言上，一旦拿到“暗黑之意志”，就立刻传送逃走。

　　如果不是曾经看过克里斯蒂娜吸收果实时能够自如行动，力量并未受限制，陈睿还真有种趁着力量恢复进去挟制这位神秘贵女交出指环的冲动。不过刚才的嘱咐绝非虚言，要是敢妄动，只怕克里斯蒂娜真的会下杀手。

　　又是一个小时过去，如果是一个果实，克里斯蒂娜已经完成吸收了，如今是三个同时吸收，难度只怕不止从一增加到三那么简单。

　　就在这个时候，白洛的身影终于出现在了密林中。


第一百二十三章 神器阴影披风和飞龙巢穴的人品传送

　　奇怪的是，以白洛的眼力，似乎看不到陈睿和后面的帐篷，应该是那些金属图腾柱的奇妙作用。

　　白洛虽然看不到陈睿，但凭借着梦魇之瞳的某种感应，朝这边越来越靠近了，陈睿手心捏了一把汗，又不敢出声。终于，白洛走进了金属图腾柱的范围，六根图腾柱忽然发出了耀眼的光芒，组合成一个六芒星阵的符号。

　　六芒星阵中，每图腾柱齐齐燃烧了起来，紫色的火焰。

　　火焰中，六只烈焰缠绕的紫色大鸟形体渐渐清晰，齐齐鸣叫着，朝白洛围攻而来。

　　由于图腾柱的关系，白洛没有看到柱子，只看得到六只紫色的大鸟，他丝毫惊惶，双手舞动，一圈圈透明的结晶从横交错，仿佛水晶制成的壁垒，将身体包裹了起来。

　　紫色大鸟挟着可怕的力量冲击着结晶，但那看似瑰丽脆弱的水晶壁垒实则坚硬无比，却一时无法攻破。

　　白夜森冷的声音响彻整个密林：“克里斯蒂娜，你应该知道这种伎俩是不可能对付我的，如果你聪明的话，乖乖地走出来，我可以保证不伤害你。或者，我还可以向女皇陛下求婚，让你成为我的女人！”

　　紫色大鸟身上的火焰更炽，水晶壁垒无法持久，在迅猛的围攻下出现了裂纹，白夜冷哼一声，蓦地撤去水晶壁垒，大鸟们顿时围了上去，化作一个紫色的光球，将白夜密密麻麻地包裹起来。

　　片刻工夫，光球就开始支撑不住了，开始颤抖起来。

　　蓦地，陈睿感觉得身旁一丝微风掠过，回头一看，帐篷已经不见了。就见一股淡淡的流光掠向紫色光球，在外又包裹了一层黑色的光芒，围着中央的白夜飞快地旋转起来，地面颤抖着，出现了一条条深不见底的裂缝，仿佛地震一般。方圆百米之内，已经没有一棵立起来的树木，四处飞旋着残破的木屑、树叶和砂石。

　　陈睿早已退到了安全的地带，惊讶地看着这视觉效果震撼的战斗，这可不是那个世界的电脑特效大片，而是真正的力量！

　　黑紫的光球旋转越来越急，但震颤也越来越剧烈，只听一声暴喝，那光球上出现无数裂缝，透出赤红色的耀眼光芒来，大鸟们四分五裂，跌落在地，变成一根根断裂的图腾金属柱。

　　克里斯蒂娜穿着披风的身影出现在陈睿的身旁，摇摇欲坠，陈睿赶紧一把扶住，只觉她喘息着，身体微微颤抖，似乎是受了重创。

　　白洛的模样也失去了从容，身上银色的半身甲上，尽是扭曲和龟裂，嘴角有鲜血溢出，他的双眸已经完全变成了乌黑色，正是梦魇之瞳威力全开的征兆，手中拿着一把血红色的长剑。

　　白洛英俊的脸庞早已变得扭曲，充满着戾气的语气中透着罕见的震撼：“阴影披风！居然是阴影王室最高神器！你为什么能使用阴影披风……你到底是谁！”

　　王族的最高神器都有独立的意志，一般只是由帝王或最高掌控者才能得到承认，比如直到现在，堕天使帝国的摄政王黑曜都没有得到神器堕天使之剑的认可。当然，魔界历史上也有极少数特例，这种额外被神器承认的人，后来无一例外地都成为了神器的真正主人，即王族的掌控者。

　　“凯萨琳陛下亲授我阴影斗篷，你再敢攻击我，就以叛国罪论处！”克里斯蒂娜的声音带着一种淡淡威严，只是由于伤势不轻，显得有些虚弱。

　　“叛国的是你！陛下怎么会把阴影披风这种镇国神器给别人使用？一定是你盗取了神器！”白洛黑色的眼眸尽是阴森的杀机，“身为陛下最信任的将军，我发誓要斩杀叛逆，为陛下夺回失窃的神器！”

　　白洛的态度依然十分强硬，丝毫不给克里斯蒂娜余地。就连陈睿都看出来了，叛国也好，斩杀叛逆也好，都只是冠冕堂皇的借口，哪怕克里斯蒂娜是女皇，白洛今天也要铁了心要除掉她。

　　一个帝国将军，竟然敢击杀女皇信任的王室贵女，陈睿不知道究竟有什么蹊跷，但可以肯定的是，白洛不会留任何活口，包括他在内。

　　克里斯蒂娜没有多逞口舌之利，挽住了陈睿的胳膊，陈睿只感觉她的手上有中特异的力量，不仅是身体，仿佛连灵魂被都这一挽牢牢地扣住了，根本挣脱不得。

　　“现在，就看你的运气了。”

　　陈睿一愣，只觉掌心多了一件东西，一个指环。

　　那断裂的金属图腾柱突然炸裂开来，白洛横剑护住身体，这一迟延之际，就看到克里斯蒂娜和陈睿的影像忽然一阵模糊扭曲，心知不妙。他顾不得爆炸的冲击，脚下一弹，瞬间已经出现在两人面前，手中血光大盛，拦腰斩来。

　　此时暗黑之意志已经发动完毕，这一剑斩了个空。

　　白洛大怒，血剑泄愤般猛的一挥，背后的一片树林齐齐拦腰截断，整个密林都响彻着白洛不甘的怒吼声。

　　千钧一发之际，陈睿终于成功地启动了“暗黑之意志”的传送功能，和克里斯蒂娜携手暂时逃离了白洛的毒手。当然，这个“携手”的原因，是他的胳膊被克里斯蒂娜“亲密”的挽住，无法挣脱。

　　一阵目眩神摇后，两人出现在了一个陌生的地方。

　　前方一个很大的水潭，从水的颜色和周围刺鼻的气味可以判断出，水潭中含有剧毒。水潭岸边一片湿地较为罕见的高大树林，林间漂浮着绿色的雾气。

　　毒！水、树木、雾气、包括两人脚下的泥地，都有毒！

　　然而让陈睿最惊讶的是，林中和水潭边的大量生物，对了，天空中也有。

　　绿褐色的鳞片，巨大的膜质翅膀，锋利的毒牙、强壮的下肢。

　　这种生物陈睿其实再熟悉不过了，双足飞龙！

　　足足数十只！不！还要更多！

　　虽然很多飞龙都在解析之眼的范围外，但从外表就能看出，它们大多都不是猛笪或克骨那样未成年的双足飞龙，而是已经真正拥有成熟力量的可怕魔兽。

　　成年的双足飞龙战斗力相当于高阶恶魔，变异品种的实力还要更高！

　　陈睿忽然有种衰神附体的感觉，从干掉班纳克以后的那次传送开始，就一直走霉运。先是一个传送撞到了枪口上，好不容易碰到迪莉娅，看到逃脱的希望，却被这个智慧高得吓人的贵女带到幽夜湿地来。幽夜湿地又碰上了可怕的白洛，费尽心机拿回暗黑之意志，再一个传送，居然到了双足飞龙的老巢！

　　记得当时想忽悠贵女，说自己要来幽夜湿地捕获双足飞龙，如今居然“应验”了，这就是传说中的“人品”？

　　一只双足飞龙敏锐地发现了入侵者，发出愤怒的嘶叫来。

　　克里斯蒂娜本想抓着陈睿离开，忽然身体颤抖得更加剧烈，仿佛在竭力控制着什么，只是紧紧地挽着陈睿的胳膊，支撑着身体。看来刚才和白洛一战，伤势严重程度还在想象之上。

　　如果周围不是这种环境，陈睿倒可以慢慢品味一下与这位神秘贵女亲密接触的滋味，只是现在他根本就没有这种心思，因为附近的双足飞龙已经越来越多了。

　　陈睿深知双足飞龙的攻击特性，不敢妄动，通过解析之眼听到了双足飞龙们咆哮的意思：入侵者！杀死！

　　克里斯蒂娜强忍着颤抖，从空间戒指中拿出两个核桃大小的金属圆球来，想要作最后一搏。如果是平时正常状态，即使这些双足飞龙数量再多，也不放在她的眼里，但如今她的实力已经大损，而且目前的情况相当不妙，似乎最恐惧的某件事情就要发生了。

　　就在这时，只见“李察”轻轻挣脱她的胳膊，低声说了一句：“我现在设法吸引它们的注意力，你看准机会逃走。”

　　克里斯蒂娜微微一震，“李察”和她即便不是明面上的敌人，也绝不是朋友，甚至她始终没有对他放下过杀意，想不到这个被她控制的男人居然会在这种关头，说出这种话来。她素以智计自负，竟然完全无法理解这种做法。

　　如果陈睿知道克里斯蒂娜的感觉，一定会有种扬眉吐气的感觉，从开始到现在，他一直都被这个神秘贵女用智慧压制得死死的，现在终于能下出一步让她看不懂的棋了。

　　其实陈睿的盘算很简单，用解析和双足飞龙沟通，实在不行再尝试逃跑，反正他有不畏剧毒的特性。至于克里斯蒂娜的离开，反而能使他如释重负，他宁可面对这一大群双足飞龙，也不想面对这个智力近乎妖孽的女子。

　　看着陈睿独自迎向危险，克里斯蒂娜心里忽然有种奇怪的感觉，虽然明明知道这个男人或许另有盘算，但这种感觉还是不由自主地滋生了出来。大概是平日太忙的缘故，这种遥远的感觉似乎已经很久很久没有体会过了。

　　双足飞龙们一见陈睿走上前，果然齐齐朝他围拢过来，发出凶猛的咆哮。克里斯蒂娜握着圆球的手又紧了紧，终是没有趁势离开：姑且就看看这个男人有什么盘算吧。

　　陈睿此刻也相当紧张，这些双足飞龙身上散发的毒性倒还罢了，实力大都是D级，相当于高阶恶魔，也偶有一两只相当于魔王的C级，万一沟通失败，只怕连逃跑都成问题。

　　解析之眼只是相当于翻译器而已，并不是所有的魔兽都愿意接受友谊，在西琅山面对地狱三头犬无效就是一个最好的例子。

　　情况果然不太妙，尽管陈睿已经表明了自己的友好态度，但解析之眼传来的信息都是双足飞龙们凶狠暴戾的敌意，丝毫不为他所动。

　　这也在情理之中，一大群狮子在面对绵羊的时候，又怎么可能接受绵羊的妥协？


第一百二十四章 反常的克里斯蒂娜

　　眼看陈睿就要被撕裂成碎片，克里斯蒂娜手中的两个金属球已经发出了淡淡的光芒。忽然，那个男人做出了奇异的动作，居然是模仿鸟类的飞翔，不，应该是双足飞龙的飞翔，还不时张嘴咧牙，显得十分滑稽，难道是危险之下精神崩溃失控？

　　接下来，奇事发生了，那些双足飞龙竟然停下了攻击的态势，只是注视着那滑稽的表演，不时发出低声嘶叫。

　　克里斯蒂娜感觉得出来，这种嘶声中的敌意似乎减弱了许多，心中更加惊讶：竟然有这种神奇驭兽术？仅仅是舞动两下，就能让双足飞龙这种凶猛的魔兽放下敌意？

　　不可能！如果这么简单，魔界漫天都是骑着巨龙飞舞的驭兽师了！

　　“克骨最喜欢这样咬东西，而且一咬就不肯放。”

　　“猛笪的屁股后面有一块这么大的斑，他说过，自己名字是塔克大叔起的，塔克是哪一……只？”

　　“……”

　　陈睿现在非常庆幸自己当初参加了暗月城的空中竞技，得到了两头双足飞龙的幼兽，同时也庆幸无聊的时候经常与两只双足飞龙沟通，如果仅仅是普通驭兽的龙骑兵，现在连骨头渣都不剩了。

　　这时，又一群双足飞龙降落了下来。

　　为首的一只身形明显比其余同类庞大，身上的皮肤是浅褐色，鳞片泛出幽深的蓝光，尾巴上还有毒蝎一般的倒刺。

　　其余的飞龙一见到这只蓝褐色的双足飞龙，纷纷让出一条路来，翅膀收起，身形微微俯低，表示对王者的敬畏。

　　解析之眼中显示，蓝褐色双足飞龙的实力是“无法判断”。

　　陈睿心知必定是这个飞龙巢穴的飞龙王，赶紧在意识中说道：“尊敬的王者，我是克骨和猛笪的伙伴，特地从遥远的地方赶到这里，为它们寻找失落的家园。”

　　飞龙王瞪着陈睿看了一阵，直瞪得他心头有点发毛，半晌方才嘶叫了一声。

　　“你们这些狡猾的魔族，将我们的族人一只只捕猎残杀，虽然我不知道你为什么能与我直接交流，但我绝不会相信你！”

　　这一声嘶叫，使得原本已经基本表现出友好态度的双足飞龙们再次露出强烈的敌意。

　　飞龙王的智慧和力量明显要比一般的成年双足飞龙高，面对这只王者的敌意，陈睿连忙解释：自己天生就具有和双足飞龙沟通的能力，在一次偶然的竞赛中，解救了两只被魔兽猎人捕获的未成年双足飞龙，从此成为了最亲密的伙伴，并答应猛笪和克骨，帮助它们寻找到幽夜湿地的家园。

　　在陈睿说出猛笪和克骨的特征以及平日的习性时，跟着飞龙王降落的两只双足飞龙低声嘶叫了起来，原来竟然是猛笪的父母，在得知失踪已久的孩子居然有了下落时，尽管慑于飞龙王的威严，依然表现出了极大的激动。

　　陈睿趁机又说，他正是和猛笪、克骨一起前来的，但由于无法穿越中间莱亚镇，所以将两头双足飞龙留在了西琅山。

　　飞龙王沉思着，虽然它的智商要高于普通的双足飞龙，但还远未到帕格利乌那种真正智慧巨龙的地步，一时无法判断这个拥有和双足飞龙交流的“魔族”说的是否真话。

　　“我，陈睿，以我的牙齿和爪子起誓，”陈睿张了张嘴，又举起了左手，这是从猛笪那里得知的，双足飞龙最重视的就是牙齿和爪子，“我与那些奴役双足飞龙的家伙绝对不同，在我的心里，双足飞龙是最值得信任的朋友和伙伴！”

　　在陈睿以牙口发出“重誓”后，飞龙王的态度终于有所转变，但并没有完全信任他，口气依然不善：“陈睿，我暂时承认你是双足飞龙的朋友，但现在我们的飞龙巢穴面临着最大的威胁，在危险解除之前，你还是不要带猛笪和克骨回来了！”

　　“什么危险？作为飞龙最亲密的伙伴，我希望能尽自己最大的力量帮助你们。”

　　离开这里很可能会碰上白洛那个危险分子，至少也要挨到暗黑之意志能够再次使用，在此之前，飞龙巢穴反而是最好的掩护。

　　这次暗黑之意志的传送的距离应该很远，就算是梦魇之瞳，也没有这么快找到飞龙巢穴，况且白洛肯定料想不到他们能在这种最危险的地方安身。

　　“你的力量太薄弱了，我们的敌人是两只想要占领飞龙巢穴的强大九头蛇，已经交战了好几次，失去了许多英勇的族人。”

　　九头蛇是一种大型魔兽，四肢粗壮，有九个如蛇一般的头颅，力量要次于巨龙，当然，它们的智慧远逊于巨龙一族。

　　九头蛇的体内有剧毒，而且物理防御和魔法防御都极高，某些变异的品种还能发出特别的魔法攻击，除非将九个头全部斩下，否则无法被彻底消灭，唯一可以称为弱点的就是相对较慢的行动。

　　幽夜湿地的两只九头蛇是雌雄一对，由于体质的关系，与双足飞龙一样，喜欢剧毒的环境。以前九头蛇与双足飞龙的族群很少有冲突，因为原本居住的毒塘慢慢枯竭，而雌九头蛇又产下幼卵，所以才动了抢占双足飞龙巢穴的念头。

　　双方发生了几次战斗，由于都是剧毒生物，毒性所发挥的作用并不突出，但九头蛇的力量要比双足飞龙强得多，尽管靠着数量优势，打退了九头蛇几次攻击，但双足飞龙族群的伤亡十分惨重，就连克骨的父母，也死在了战斗中。

　　成年的九头蛇最高能达到魔皇级，最差也是大魔王，陈睿一时还真没有什么好办法，只得说道：“我的朋友，请给我时间好好考虑一下怎么对付那两只九头蛇。”

　　就在这时，忽然听到背后传来异响，回头一看，就见克里斯蒂娜颤抖得十分厉害，手中的两个圆球掉落在了地上，身体晃了几晃，似乎是要一头栽倒。陈睿正要上前搀扶，克里斯蒂娜兀自稳住了身形，举手阻止了他的动作：“不要过来！”

　　陈睿暗叹一声：想不到这个女人居然还能沉得住气没有逃走，刚才自己与双足飞龙沟通的情景肯定又落在她的眼里。

　　克里斯蒂娜深吸一口气，身体的颤抖渐渐又平息了不少，竭力控制着语气中的淡然：“你果然已经挣脱了金晶魔锁……刚才让我快跑，是怕我看到那种神奇的驭兽术？还有，你一直没有服用解毒药剂，莫非，根本就不怕双足飞龙的剧毒？”

　　陈睿没想到她在重伤的情况下还察觉出这么多事来，搪塞道：“那是我的老师传授的驭兽术，但我是第一次使用，面对这些随时可能把我当成食物的强大魔兽们，确实没有什么把握，我如果真这么厉害，早就率领一队双足飞龙直接去莱亚镇灭掉血色护卫团了，哪会落在你的手上？”

　　克里斯蒂娜冷哼了一声：“那么你让我先走，是因为我比双足飞龙更可怕？”

　　“女人太聪明了，未必是好事。”陈睿摇摇头，不过他感觉有点奇怪，她竟然紧追会这个问题不放，而不是驭兽术，毒素免疫之类。

　　克里斯蒂娜不满地说道：“你瞧不起女人？”

　　“绝对没有！”陈睿苦笑道：“但要是魔界的女性都具有小姐这样的智慧，那么男人都没有活路了。”

　　“那是你们男人没用！”克里斯蒂娜又哼了一声，一贯沉静如水的声音中竟然带着几分罕见的娇嗔。

　　她马上意识到自己有些失常了，心中升起一股前所未有的惧意，忽然娇躯又是一震，颤抖的程度更加厉害了。

　　“小姐，我这里有恢复药剂……”

　　“不用！”克里斯蒂娜失常地尖叫了一声，剧烈地喘息了起来，颤颤巍巍将那顶魔法帐篷放置在地上，“地上的那两个雷球，用力量激活后，三秒钟会发出强大的爆炸力，你拿着以防万一，记住，无论如何……都不能进入这个帐篷！”

　　说着，她竭力抑制着颤抖，转身朝帐篷走去，才走了一步，脚下一绊，重心顿时不稳，整个人朝前栽去。陈睿实在看不过眼，一把扶住，只觉接触的部位即使隔着衣服都能感觉到那种异常的热度，叹道：“伤的这么重，还逞什么强？我扶你进去吧。”

　　克里斯蒂娜颤抖得更加厉害了，似乎已经说不出话来，陈睿将她扶进了帐篷。帐篷里是另外一个空间，有地毯和地铺，不受外界的影响，外面的毒素的也透不过来。

　　陈睿将她搀到地铺上躺下，但克里斯蒂娜竟然紧紧地箍住他的手不放，感觉她身体的温度又升高了。

　　“克里斯蒂娜，你伤得很重，还在发烧，先放手，我拿点药剂给你。”陈睿被拽着手臂，感觉自己的姿势很别扭。

　　克里斯蒂娜依然没有放手，颤抖着，忽然叹了一口气，说了一句莫名其妙的话：“我还是高估了自己。”

　　声音充满了苦涩和无奈。

　　然后，似乎是竭力压制的什么力量骤然松开来。

　　陈睿还没有反应过来，就见帐篷的门忽然自动关上了。

　　紧接着，一个滚热的身体贴近了过来。


第一百二十五章 意外的失身事件

　　两人同时倒在了地毯上，衣物迅速减少。

　　就算陈睿再笨，也知道要发生什么了。只是这种突如其来的强迫行为，实在太出乎意料了。

　　让他有点无语的是，他一个大男人成了被动者，居然还挣扎无效。

　　就在这个时候，克里斯蒂娜终于揭开了面纱。

　　第一感觉是星辰般的黑色眼眸，然后精致无比的五官变得渐渐清晰。她的年纪大概是十七、八岁，但眉目间的气质仿佛有种奇特的成熟感，只是，此刻在平日那双深邃睿智的美眸中，闪动的是欲望的光芒。

　　完美，陈睿实在找不到第二个形容词来描述她的绝世容颜，心跳不争气地加速起来。

　　就算是那位暗月第一美女希亚公主，在她的面前，也要逊色三分。

　　完美的不止是相貌，还有白玉一般的胴体，每一个部位，都仿佛是神的杰作。

　　美丽得几乎让人窒息。

　　在陈睿险些窒息之时，两片温润的红唇贴了过来，印在了他的嘴上，奇妙的感觉传遍全身，两人都是一颤，克斯利蒂娜的动作先前还显得生涩，随即渐渐熟练起来。

　　陈睿的初吻是被爱丽丝敲“昏”后，莫名其妙地夺走的，如今这种，才算是真正意义的深吻，尤其胸前还被两团丰润温玉压迫着，那种温香软玉在怀的滋味，实不足以用任何言语来形容。

　　克里斯蒂娜唇中的吐息似乎带着一股催动欲望的奇异效力，这种效力在两人唇舌的津液交织时，变得尤为强烈。陈睿的眼神开始变化，男性的特征变得前所未有的坚硬，从重生开始一直压抑某种原始欲望，如同被点燃的火药一般，终于无法控制地爆发而出，动作变得主动起来。

　　不久，急促的吐息开始夹杂着痛苦的浅浅呻吟。渐渐的，呻吟中又多了一种似是愉悦的音调，渐渐的，成为了这个小小世界中的主旋律。

　　魔法帐篷并没有什么防御力，但在飞龙王的命令下，双足飞龙们都没有靠近帐篷。在飞龙王看来，这个陈睿确实值得信任，在得知九头蛇的消息后，居然没有立刻和同伴逃跑，而是留在了这里思考对策。

　　陈睿并不知道飞龙王对他的认同已经意外上升到一个相当的高度，目前他脑中虽然隐隐保留着一丝清醒，知道自己在干什么，但身体却在本能的驱动下剧烈地动作着。

　　同样感觉的，还有已经被他压在身下的克里斯蒂娜，雪白的肌肤已经因为持续的兴奋而泛出淡淡红色，溢出细密的汗珠。

　　不知是否错觉，在某种高亢的时候，克里斯蒂娜的红唇会变成黑色，背后还隐现出一对半透明的黑色羽翼，隐隐透着金色的光芒，和白玉般的胴体形成鲜明的对比，给人一种另类的强烈诱惑。

　　无论是什么形态，动作都是一致的，那就是扭动的娇躯迎接着男性坚硬而猛烈的冲击。

　　难以抑制的诱人呻吟越来越高亢，灼热的呼吸中，两个人不由自主地彻底迷失在最本能的交融中。

　　……

　　不知过去了多久。

　　帐篷中的激情终于冷却了下来。

　　冷却后，是良久的沉默。

　　很明显，克里斯蒂娜是第一次，但她的索求出乎意料的强烈，似乎是积蓄多年欲望齐齐爆发一般。两世处男的陈睿同样是第一次，竟然能够完全应付克里斯蒂娜近乎恐怖的需求，甚至还将她被点燃的欲望彻底填平。

　　陈睿并没有普通男性那种事后的强烈疲惫，反而感觉到精神奕奕，连体内的力量都似乎发生了某种特殊的变化，对此他自己也感到惊讶，但现在显然不是研究这个的时候。

　　尽管地面上还残存着大量放纵的痕迹，尽管肌肤还是显示出强烈余韵后红潮，但克里斯蒂娜已经从那种疯狂中恢复了过来，背后的羽翼消失不见，黑色的双唇又恢复了红润。

　　星辰般的美丽眼眸中交织着愤怒、悲伤等各种复杂的神色，混合成一种奇异的沉默，与平时那种宁静完全不同的沉默。

　　就好像没想到初吻被爱丽丝夺走一样，陈睿同样没想到，结束自己处男生涯的竟不是阿西娜，而是这位才认识不久，甚至是敌对立场的阴影贵女克里斯蒂娜！

　　甚至，克里斯蒂娜还不是她的真名。

　　严格的说，陈睿才是“受害者”，但他心中还是很愧疚，这种事，吃亏的永远是女人。况且克里斯蒂娜的情况肯定有古怪，这纯属是一个意外。

　　不管怎么样，意外已经发生了。

　　陈睿从储物仓库里拿出一床薄毯，轻轻地盖在了那副完美的身体上。

　　“克里斯蒂娜，对不起，这是一个意外。我知道，你现在很想杀了我，但是你的力量已经完全失去了。是不是那三个灵果同时服用的原因？”

　　解析之眼中，显示她的实力只是F级，低阶恶魔。从“无法判断”到F，本是完全不可能的巨大滑落，这里面，一定出了什么问题。

　　克里斯蒂娜没有出声，这个男人猜对了，问题确实是出在那三个“九天玄灵果”上。

　　灵果比魔榴果的力量更强大，本来对于修行某种秘法的克里斯蒂娜来说是好事，但灵果与魔榴果还是有区别的。魔榴果中，有一种特殊的清醒功能，可以抑制和分解秘法中产生的强烈欲望，这个功能，是灵果所不具备的。

　　克里斯蒂娜在吃下第一个灵果时，就已经发觉到了这个问题，但她以强大的意志和力量压制下了那种欲望，因此消化灵果时间，也从原本估计的一个小时延长到了最大限度的两个小时。

　　如果顺利地按照这样进行下去，或许不会出现太大的问题。

　　然而事情的变化还是出乎了意料，白洛竟然亲自追踪到了幽夜湿地，正好在她的力量已经降低到无法匹敌的层次。

　　白洛是利维坦王族的后裔，这个人相当不简单，强大而野心勃勃，绝不是雌伏人下之辈，但表面功夫做得极其到家，娶了阴影帝国仅存一位亲王的女儿，关系网也编织得很大，在军中很有威望，无法轻易拔去。克里斯蒂娜非常清楚这一点。

　　秘法的修行，是在半年前秘密开始的，有相当的危险程度。但由于帝国一些局势已经渐渐脱离了掌控，为了应付可能出现的最恶劣情况，甚至是魔界最强大的那个对手，她考虑再三，最终选择了铤而走险。

　　正好在这个时候，莱亚镇传来了魔榴果的消息。魔榴果是修行秘法的最佳辅助材料，由于太过珍稀，可遇不可求，如今秘法正好修行到了紧要关头，魔榴果的出现不啻是雪中送炭，因此她决定亲自前往。

　　这个克里斯蒂娜的身份原本就是她的一个“分身”，她用这个身份来到了莱亚镇，甚至还拉上白洛的妹妹迪莉娅作为掩护。但白洛还是没有完全放下怀疑，一路派人追踪。他的目的，应该是想铲除克里斯蒂娜这个强大而神秘的贵女。

　　前往莱亚镇的路上碰上了一个戴着暗黑之意志、疑似路西法王族的男人，紧接着，这个男人给她带来了更多、更大的意外。

　　由于白洛亲自追来，情势紧迫，所以她不得不做出临时的选择，同时服下了三颗灵果，只是三颗灵果的力量、尤其是引发的强烈欲望大大超乎了她的想象，终于，无可避免地发生了最大的意外事件。

　　“……”

　　“能告诉我你的真正名字吗？”

　　“先前吹奏的那个乐器叫什么？”

　　那个男人不死心的声音又响了起来，到现在已经问了很多无聊的问题，目的就是想在下杀手之前从她的口中套出更多的情报。

　　双方都是聪明人，都知道这种意外下的关系，产生的不可能是无聊的感情，只能是仇恨。如果不知道先前她的力量，或许这男人还有“收服”的心思，让她成为满足欲望的某种奴隶。但他应该很清楚她的力量，是肯定无法被他掌控的，所以只能在她恢复力量进行报复之前下杀手。

　　换做是她，也只有这个选择。死亡已经无可避免。

　　陈睿正无奈之时，只听克里斯蒂娜终于开口了：“我又一次高估了自己，我应该装成被你彻底征服的样子，尝试着用最低贱的方法取悦你，看能否侥幸地保住性命，然后等到力量恢复的时候再将你碎尸万段。但是我忽然发现自己做不到，在这个时候，我只是一个软弱的女人而已。”

　　陈睿一阵无语，叹道：“为什么你认为我一定会杀死你？”

　　“不要侮辱你自己的智慧，也不要再浪费力气，你在我这里得不到任何的情报。”克里斯蒂娜的眼神露出淡淡的讥诮：“我的身体……滋味很美妙吧，因为刚才仅是第一次，所以王室中许多床第秘法并没有用出来。在死之前，我可以放开一切彻底满足你一次，让你品尝到阿斯莫德‘欲望’王族的真正滋味。只有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“把阴影披风归还给帝国皇室，这件神器对阿斯莫德王族以外的人没有任何作用，当然，到时候你也可以对皇室提出更多的要求。”

　　在说到以身体和生命作为交易时，克里斯蒂娜显得格外平静，仿佛没有任何生命的湖泊一般。平静得近乎死寂。

　　陈睿心头莫名其妙地一颤，似乎看到了地牢中，那团最后用生命燃烧的火焰。


第一百二十六章 愚蠢男人的决定

　　陈睿沉默了良久，方才开口道：“条件改一下吧。”

　　“满足一次不够吗？”克里斯蒂娜的讥诮之色更浓，“还是你想得到其他的东西？”

　　“还记得你的誓言吗？不能加害我。”陈睿摇了摇头：“阴影披风你自己带走，力量恢复后履行那个誓言就行了，作为利息，我可以帮你拖住白洛。”

　　克里斯蒂娜丝毫不为所动，冷笑道：“以你的智慧，怎么会做出这种愚蠢的选择？”

　　“你不仅高估了你自己，也高估了我。不得不说，我远比你想象中更愚蠢。”陈睿慢慢穿好了衣服：“就当是我被你的美貌彻底征服了吧。”

　　克里斯蒂娜冷哼道：“想用怀柔的手段征服我的心？然后从我、从阴影帝国得到更多？你确定这个计划能够成功？”

　　“思想复杂的女人，你的头脑就不能简单一点？”陈睿大声地说道：“我就是想征服你的心怎么了？你是我第一个女人，一个绝色美女，一个对我有好感，如果不是有‘太多太多不可能’就会真的被我打动的女人！就这么简单！去他妈的阴影帝国！去他妈的计划！”

　　克里斯蒂娜心神微颤，想要从他的眼中找出某种掩饰或破绽，却始终没有成功。

　　“以我的力量……现在无法承诺什么，也无法改变什么。但是，总有一天，我会带着让整个魔界颤抖的力量来到阴影帝国，哪怕你是女皇的继承人，哪怕你已经登上了皇位，我也会把你抢走！”

　　克里斯蒂娜露出难以置信的之色，半天才吐出四个字：“愚不可及。”

　　“我本来就不是什么智者，我只是个男人！你的男人！虽然这个意外从一开始就是你在主动……”陈睿仿佛放下了某种心理包袱，露出了笑容：“不要小看男人的妒忌和占有欲，如果在这期间有别的男人敢染指你，我会毁灭整个阴影帝国。”

　　“自以为是的混蛋！”克里斯蒂娜忽然有些抑制不住愤怒，原本的悲愤反倒莫名其妙地淡化了许多。

　　陈睿耸了耸肩，有点好奇地拿起了克里斯蒂娜身旁那件淡灰色的披风。

　　这轻若无物的披风竟然就是传说中的七王族神器之一，阴影披风，也就是阴影帝国的镇国之宝，意义就等于堕天使帝国的堕天使之剑一样。

　　阴影帝国的凯萨琳大帝终身未婚，帝国并没有明确的继承人。既然克里斯蒂娜能够使用神器，加上王族之戒和贵女的身份，陈睿几乎已经断定，克里斯蒂娜就是凯萨琳大帝秘密培养的继承人，也就是阴影帝国未来的女皇。这样也可以很好的解释，白洛为什么一心想诛除她了。

　　如果没有刚才发生的事，陈睿摆脱克里斯蒂娜控制后的第一个举动，就是快速逃离幽夜湿地这个危险地带。

　　然而现在……是趁虚弱杀了她，以免报复？还是把她留在这里任白洛斩杀凌虐？

　　都不可能，他无法扔下生命中的第一个女人独自逃生，更不能让这个让人无法不心动的美丽女子成为另一种灰烬。

　　其实，两人本来也算互有好感，如果有缘发展下去，中间或许要经过漫长的曲折才能真正到达结合的一步，然而这一次意外，使得中间的漫长全部省略了，直入最终的主题。

　　意外，也算是一种缘分的开始。就当自己一个希望，哪怕最终只是匆匆擦肩的过客。

　　他轻轻地将披风放在克里斯蒂娜的枕边，有点留恋地看了看那张完美无瑕的脸庞，站起身来。

　　“我不会给你手刃未来丈夫的机会，也不会再在三大帝国逗留，我要去更遥远的地方修行，直到拥有真正让魔界震颤的力量。在此之前，我会帮你拖住白洛，告诉我，你恢复力量还需要多久时间？”

　　克里斯蒂娜没有回答，陈睿摇了摇头，转过身去：“那么，就竭尽所能吧，在我死在他手下之前。”

　　“你这种无聊的仁慈永远都成不了真正的强者！只会越来越软弱！”克里斯蒂娜的声音从背后传来。

　　陈睿的身形一顿，回过头来：“或许是吧，但是，我能因为某些软弱而变得更加坚强，变得无所畏惧。”

　　克里斯蒂娜心中一震，有史以来第一次，完完全全正视着他的眼睛。

　　“一天，不能移动。”

　　虽然她的声音很轻，但陈睿还是听到了，忽然笑了：“一天应该不难吧，白洛未必能找到这里。不过，为了帮助你的尽快恢复，我们还需不需要……再来一次？”

　　“滚！滚出去！”克里斯蒂娜咬牙切齿地怒喝了一声，只是那美眸中死寂般的静默已经在不知不觉中消失无踪。

　　陈睿嘿嘿笑了一声，揭开帐篷，走了出去。

　　“混蛋！愚蠢！无法理解的男人……”克里斯蒂娜喃喃地自语着，刚才的纵情对于一直压抑的她来说，是一种最佳的宣泄途径，而且灵果的效力已经完全吸收，一天的复苏时间比预计中的要长一半，但届时的效果要远远超过预计。

　　该相信这个男人的“愚蠢”吗？

　　智慧和经验告诉克里斯蒂娜，如果白洛真的找到这里来，以双方的实力差距，别说是一天，一分钟都拖不住；但另一种超乎理性的直觉告诉她，或许这个混蛋真的能做到，不仅是这一天，还有更多……

　　克里斯蒂娜蓦地有种奇怪的感觉——有点像在泥泞的沼泽中踏上了坚实的土地，又有点像疲倦的时候背后有一棵可以依靠的树，一时无法用准确言语来形容。

　　或许她恢复力量后，依然会毫不犹豫地杀死这个愚蠢的男人；或许一觉醒来后，这种奇怪的感觉会了无痕迹，即便留下淡淡的痕迹，也会如同许多事物一样，渐渐地被背后王座的冰冷所取代。然而这一刻，她感觉前所未有的安宁，精神越来越放松，再也无须强忍极度愉悦后的强烈疲惫，轻轻地闭上了眼睛。

　　陈睿走出帐篷，感觉仿佛经历了一场美妙的春梦。

　　从此以后，他就是真正意义上的男人了。

　　克里斯蒂娜是一个绝色美女，作为一个正常的男性，一个重生后的两世处男，无法否认，她完美的容貌和身体对于他有着难以抗拒的强烈吸引力，尤其是刚才抵死缠绵的奇妙感觉，这一生都不会忘怀。

　　克里斯蒂娜是一个极其优秀的女子，无论是智慧和美貌，都堪称世间罕有，而且还极有可能是下一任的阴影帝国女皇。

　　陈睿很清楚，自己目前的地位和实力相差太大，就算真的打动了她，也无法真正和她在一起。

　　强大起来！必须更快地强大起来！不管这一次意外究竟是擦肩而过的错误，还是冥冥中的缘分，将来……至少要拥有让克里斯蒂娜选择的力量，给这个喜欢音乐却忙得连寂寞都没有时间的美丽女子，一次为真正为自己选择的机会。

　　只是阿西娜那边，感觉不太好办，虽然两人的关系还很朦胧，不存在所谓的背叛或出轨，但陈睿还是感到很歉疚。

　　重生在这个世界以后，一直在为生存挣扎奔波，对希亚、姬娅这种美女也有过一些正常男人的小心思，但真正打动他的是阿西娜。本来只是想和这个热情大方有点暴力倾向的小妞一起携手走下去，但世事总是充满了各种意外，比如今天。

　　其实魔界一夫多妻相当常见，甚至有实力的女人也可以拥有多个男人，作为一个爱幻想的宅男，也曾YY过穿越到古代当皇帝坐拥三宫六院，但和克里斯蒂娜……真的是一个意外。

　　也不知道将来究竟和克里斯蒂娜有没有结果，无论如何，还是老老实实向阿西娜交代，请求她原谅吧。

　　由于克里斯蒂娜已经进入了某种恢复的状态，一天内无法被移动，所以不能直接运用暗黑之意志再带着她逃走，只能够在飞龙巢穴坚持完这一天。

　　从上次传送到现在，包括在帐篷里那番缠绵和交谈，已经过去了好几个小时，临近天黑，现在还有二十个小时。说长不长，说短不短，最幸运的结果就是白洛来不及找到这里，克里斯蒂娜就完成了复苏。

　　幽夜湿地的范围很大，但暗黑之意志的传送距离毕竟有限，何况克里斯蒂娜曾说过，白洛的梦魇之瞳有特别的锁定作用，所以不能将希望完全寄托在侥幸上。况且还有随时想要侵占这里的可怕魔兽九头蛇，对不能转移的克里斯蒂娜来说，同样是一个巨大的威胁。

　　如今就是要考虑如何在各种可能出现的危急情况下，保证二十四个小时的平安，然后，在克里斯蒂娜恢复力量动手砍人之前，迅速跑路。

　　白洛是魔皇级的强者，如果真追踪到这里来，按照真正的实力，他现在连一分钟都拖延不下去，只能靠智取。

　　陈睿思索着，一抬头，就看到不远处的飞龙王正在瞪着他。虽然明知道外面看不到魔法帐篷里发生的事，他还是有点心虚。

　　“陈睿，你在里面思考了很久才出来，是不是想到什么办法了？”飞龙王慢慢走了过来。

　　陈睿难得老脸一红，如果实在要说他刚才在帐篷里面“思考”，也是用的是下半身。


第一百二十七章 秘术！魔界版八荒六合唯我独尊功

　　“额……”看到飞龙王期待的眼神，陈睿灵机一动，“这样你看行不行，九头蛇不是才产下幼卵吗？我们是不是可以盗取九头蛇的卵，用来要挟它们，逼迫它们放弃攻击飞龙巢穴甚至是离开幽夜湿地？”

　　飞龙王思考了一阵这个计划的可行性，提出了否定意见，九头蛇有两只，双足飞龙们不是对手，无法盗取蛇卵，况且九头蛇非常记仇，即使能成功盗取蛇卵，逼迫它们暂时退却，日后也会换来更加疯狂的报复。

　　陈睿这个计划只是仓促间想到的，如果真的帮助飞龙王，也只是治标不治本，暂时保证克里斯蒂娜的安全倒是可以，但克里斯蒂娜恢复力量后，第一件事就是要追杀他，肯定不会帮助双足飞龙去对付九头蛇，或许会给双足飞龙族群带来灭顶之灾。更重要的是，没有飞龙王的帮助，他一个人是无法盗取九头蛇卵的。

　　就在这时，空中有一只双足飞龙降落下来，对飞龙王发出阵阵低嘶。

　　陈睿一直打开着解析之眼，听出这嘶声中表达的含义，顿时大吃一惊。

　　双足飞龙说的是，月湖，银甲人，杀死了两只双足飞龙！

　　白洛竟然这么快就出现在了这一带！

　　“陈睿！这个银甲人是不是你的同伴？竟然杀死了两只双足飞龙，其中还有一只幼兽！”飞龙王的声音透出怒意。

　　“不是同伴，而是仇敌。”陈睿摇头道：“月湖在什么地方？”

　　据飞龙王说，月湖与这里距离较远，路上的地形很复杂，就算是双足飞龙这种空中直线飞行的话，也要半天才能飞到，不过月湖一带猎物很丰富，是非常理想的捕猎场所。很可能是幼兽不小心招惹到白洛被斩杀，报复的成年双足飞龙也跟着送了命。

　　按时间计算，应该是陈睿和克里斯蒂娜传送后不久，也有可能是白洛泄愤所为。无论如何，已经无法再抱侥幸，巨大的危机渐渐迫近，除非是舍弃克里斯蒂娜逃跑，否则他极有可能要单独面对那个可怕的敌人。

　　很快就要天黑了，白洛只是凭着梦魇之瞳的感应寻找着大方向前进，估计最快也要明天早上或上午才能到达。

　　“尊敬的飞龙王，现在我急需了解更多飞龙巢穴和九头蛇的相关情报，请详细地告诉我。”

　　飞龙王是最强的变异双足飞龙，实力比那些变异的魔王级双足飞龙还要强大，根据解析之眼的情报，应该是大魔王层次。普通成年双足飞龙是高阶恶魔的层次，极少几率发生变异的可以达到魔王级，像飞龙王这样的大魔王已经是双足飞龙所能达到的顶峰了，就算在整个双足飞龙的种族里，都算是极其少见的“天才”。

　　但两只九头蛇的实力更加强大，雄性九头蛇的实力比飞龙王更胜一筹，而雌性九头蛇比雄性还要恐怖得多，只是产卵后身体虚弱，留在老巢保护产下的卵，前来飞龙巢穴攻击的是那只雄性九头蛇。

　　飞龙王在族人的帮助下，击退了雄性九头蛇，但也付出了惨重的代价，如今雄性九头蛇的伤势应该已经痊愈，更可怕的是雌性九头蛇的身体也恢复得差不多了，估计距离下一次的攻击没有几天了。如果两只九头蛇同时前来，双足飞龙们除了撤离没有其他办法，要在幽夜湿地再找一个类似的生存环境，实在是太难，有可能面临无法生存的问题。

　　这就是为什么先前飞龙王说，不要让陈睿带猛笪和克骨回来的原因。

　　两只九头蛇，至少是大魔王级的实力，很可能那只雌性九头蛇已经达到了魔皇级，又是一个无法力敌的强大对手。

　　陈睿想来想去，避免腹背受敌最好的策略就是驱虎吞狼，然后双足飞龙设法从中渔利。但是白洛心机深沉，很难中计，而九头蛇出动时间无法确定，更不可能傻傻地去攻击一位魔皇级的强敌，看来必须仔细考虑好每一个细节。

　　“尊敬的飞龙王，我有一个初步的构想，如果成功，可以消灭九头蛇，甚至还能打退那个银甲人，”陈睿深思熟虑一阵，开口道：“但前提是需要你的完全信任和帮助。”

　　飞龙王看了陈睿一阵，立起身体：“我飞龙王盖伦，以牙齿和爪子起誓，愿意对陈睿付出完全的信任。只要陈睿能帮助双足飞龙消灭敌人九头蛇，盖伦和飞龙巢穴的所有族人都将视陈睿为终身伙伴，永不背弃。”

　　飞龙王的起誓让陈睿点有些意外，原本还有所戒备，这一下忽然变得友善了许多，难道和美女春风一度后，就开始转运了？如果这个计划成功，不仅可以化解克里斯蒂娜的危机，希亚一直渴望的暗月龙骑兵军团应该也有着落了。

　　当然，前提是必须成功。

　　“谢谢你的信任，飞龙王盖伦，我想请你立刻派出几只双足飞龙赶往月湖一带进行空中侦察，但决不要主动攻击银甲人，只是把他的动向及时传递回来。另外，请集结双足飞龙中的精英，我们大概在半夜开始出动。”

　　飞龙王没有迟疑，立刻命令双足飞龙行动，陈睿又想了一阵，不觉走到魔法帐篷外，踌躇了半天，终于忍不住又走了进去。

　　帐篷里，克里斯蒂娜安静地闭着眼睛，躺在薄毯中，发出均匀的呼吸声，显然是已经熟睡。

　　克里斯蒂娜身周围绕着淡淡的黑气，很明显已经进入了一种休眠的复苏状态，不能被惊扰。

　　一想到毯子下面那惊人的完美女体，初尝滋味的睿心头难免火热，刚才他确实当了一夜N次郎，但不知道为什么，连克里斯蒂娜在灵果某种作用下的高亢欲望都被征服后，他依然保持着某种高昂和强硬，最后一次的欲望并没有得到彻底释放。

　　难道重生以后就变某种能力的超人了？这算是穿越者的“福利”？

　　这床薄毯是他亲手盖上去的，也有一层特殊的含义，就算没有她不是这种恢复状态，也不能自私地为了某种欲望而强行揭开，否则之前所做的一切都没有任何意义。

　　陈睿轻轻在她的身旁坐了下来，端详着那张美丽绝伦的面容，忽然大吃了一惊。

　　依然是熟悉的完美五官，只是……在魔法灯的照耀下，她的容貌似乎发生了某种变化！

　　如果说先前是十八岁的花季少女，如今变成了十三、四岁的青涩苹果。

　　她的年纪在变小？

　　不仅是外貌的年龄，她的综合实力也从F级，变成了无法判断！

　　这个“无法判断”，应该是数值太低而被忽略。

　　陈睿想起来了，在之前她循序渐进地服用灵果后，也曾出现了一些变化，似乎身高还变矮了一点，当时他还以为是错觉，现在看来，竟然是真的！

　　这种变化代表了什么？

　　陈睿猛然记起曾经看过的金老武侠巨著《天龙八部》中，有一种特别的内功心法——八荒六合唯我独尊功！

　　这是一种特殊的上乘内功，威力奇大，代表人物正是灵鹫宫的主人天山童姥，每三十年，天山童姥就会返老还童一次。还童之后，功力打回原形。想要回复功力，便需每日重修，每一日便是一年。

　　克里斯蒂娜修行的，一定是类似八荒六合唯我独尊功的秘法！灵果，应该就是某种催化剂，能起到加速修行过程和提高功效的奇效，怪不得，每吃一个灵果，她的力量就降低一分。

　　克里斯蒂娜是阴影帝国的王族贵女，很可能也是下一任的阴影女皇，就算是现任的阴影女皇凯萨琳大帝，都是魔界第一美女，粉丝无数。克里斯蒂娜的容貌或年龄应该没有太大问题，不会出现“天山童姥”之类的顾虑。

　　那么她原本的力量层次……自己和她的差距好像越来越大了。

　　不过现在想这些都没用，还是好好考虑怎么应对白洛为上，陈睿忍住抚摸那乌黑长发的冲动，起身走了出去。

　　克里斯蒂娜对此毫无察觉，熟睡得宛若恬静的婴儿。

　　接下来，他没有再进帐篷看克里斯蒂娜，也没有进入训练场，一直在忙碌着。

　　深夜，飞龙巢穴大片的黑影掠过，一时间，几乎连紫色的月光都变得黯淡下来。

　　整整一夜，附近的魔兽都被可怕的嘶吼声、震动声和厮杀声惊得无法安生，那种高等魔兽的恐怖威势，使得不少实力相对弱小的魔兽纷纷选择了连夜朝外逃窜。

　　第二天上午，银色的护胫踏上了松软的湿地，英俊不凡的面孔上，那双蓝色的眼睛正发出淡淡的幽光。

　　梦魇之瞳毕竟不是万能的，就算在战斗的时候，已经利用特殊的力量锁定了克里斯蒂娜和那个男子，但幽夜湿地实在太大，这一路不计体力的狂奔，总算运气不错，靠着一丝若有若无的感应，估计出了大致的方位。

　　而且，感觉越来越靠近了。

　　克里斯蒂娜既然有阴影披风在手，下一任女皇的身份已经毋庸置疑，现在正是消灭她的最佳时机！灭掉阴影帝国的继承人，离白洛雄心勃勃的谋划又将更近一步，复兴利维坦王族将不再是空想。

　　事实上，阴影披风的出现，让白洛心中隐隐还有另外一种几乎是不可能的猜测，但这种猜测实在太过匪夷所思，而且很多方面与克里斯蒂娜的现状也很不吻合，随即就被他自己否定了。

　　无论是哪种猜测，擒杀克里斯蒂娜都是势在必行。


第一百二十八章 陷阱！龙语铭文

　　这一路上很奇怪，不时看到双足飞龙在上空盘旋，白洛在一个湖边曾杀死过两只不长眼睛想要冒犯的双足飞龙，这些家伙应该是想报复。只不过现在没工夫搭理它们，白洛将魔皇级的气息散发了出来，双足飞龙们果然不敢接近。

　　梦魇之瞳的感应越来越强烈了，白洛不禁加快了脚步，雾气中如同一缕轻烟，迅速朝前奔行而去。果然，在一处树林前的矮丘前发现了一个人，正是克里斯蒂娜身边的“男伴”，那只力量卑微的爬虫。

　　既然有这个人在，克里斯蒂娜一定就在附近。到如今这个地步，克里斯蒂娜应该已经技穷了，只是这个男子似乎拥有传送能力或相关的道具，十分讨厌，趁他与克里斯蒂娜分开，正好立刻击杀。以白洛现在的力量，自然不费吹灰之力。

　　白洛一闪身，已经出现在男子身旁，手一挥，就在他出手的一刹那，忽然感觉有些不对，果然，原本应该化作一滩血肉的男子安然无恙，对面的土地倒是因为这一击而泥沙飞溅。

　　幻象！相当逼真的幻象，竟然一时连他都骗过了！

　　不过，从梦魇之瞳的感应来看，这男子肯定就在附近。

　　就在这时，周围相继出现了很多男子的影像。

　　“白洛将军还真看得起我这种弱者，竟然下手偷袭。”

　　四面八方的声音齐齐响了起来，仿佛有数十个人同时开口。

　　白洛偷袭未果，感觉颜面扫地，眼中露出寒芒：不知死活的蝼蚁，竟然在拥有梦魇之瞳的他面前摆弄这种不入流的小把戏！

　　白洛的双眸光芒大盛，一圈暗蓝色的光芒以白洛为中心扩散开来，所经之处，那幻影纷纷消失，只剩下前方三十米处那个露出惊愕之色的男子。

　　“不自量力！”白洛冷笑了一声，忽然眉头一皱，原本应该已经被梦魇之瞳消除的“幻术”，竟然又出现了。

　　“幻术魔法阵？这种小把戏有点意思，但是依然没用！”白洛慢慢走上前去，每走一步，附近十米左右的土地就开始发生奇异的震颤和翻腾，幻象消失后，果然没有再出现。

　　陈睿暗暗叹息：面对魔皇级强者，自己力量还是太弱了，几番辛苦布下的龙语铭文“镜像”和“回音”就这样轻易被破解。

　　陈睿的铭文是依靠深度解析施展出来的，只能维持很短的时间，效力也相当有限，算是这个世界上最弱的龙语铭文了，因为这种铭文是龙族使用的，而刚出生的幼龙，都具有魔王级的实力。

　　“白洛大人，”陈睿知道白洛完全消解镜像铭文后肯定会杀死他，提前发声道：“我无意掺入你和克里斯蒂娜之间的争斗，我只是被她抓来的俘虏而已，是否可以放过我的性命？”

　　“你不是有传送的力量吗？现在克里斯蒂娜不在身边，为什么不选择自己逃走？”白洛口中说着，脚下的力量毫不停歇，转眼间，所有的铭文都被破坏了，只剩下对面的陈睿。

　　“大人，是这样的。”陈睿被白洛阴森的目光一瞥，那种“被毒蛇瞪住的青蛙”感觉再次升上心头，知道对方一言不合就会下杀手，微微躬身：“我被迫服下了剧毒的秘药，必须定时服用解药才能保命。如果大人能留下我一条命，我用一个最大的秘密来交换。”

　　白洛的杀气已经完全锁定了陈睿，即使对方发动传送，也能在那一刹那发动灭杀，传送出去的不过是一具尸体而已。

　　“什么秘密？”

　　陈睿感觉到了对方的锁定，深吸一口气，强压下心中的恐惧，答道：“幽夜湿地有一个秘密宝藏，据说里面有无数的宝物，甚至还有七大王族失落的秘宝。”

　　白洛心中一动，原本要发出的力量顿时停顿了下来，目光闪烁：“你知道这个宝藏的下落？”

　　阿西娜曾说过，迪莉娅每三年会来幽夜湿地寻找家族失落的秘宝，同为“妒忌”王族的白洛很可能也知道这件宝物，所以这个理由应该能暂时降低白洛的杀心。事实上，陈睿比迪莉娅更了解这个宝藏，这可是他共生伙伴的重要积蓄。

　　“我曾经得到一份藏宝图，知道宝藏的大概方位，就在这个庞大的湿地中。但是在宝藏周围有无数恐怖的魔法阵，无法硬闯，一旦不慎，还会引发特殊的机关，毁灭整个宝藏！”

　　白洛眸中泛滥出淡淡的寒光：“藏宝图在哪里？”

　　“很抱歉，大人，藏宝图当时已经被我毁掉，”陈睿自然不会透露保命的资本：“大人也看到了，我是一个魔法阵大师，对魔法阵有很深的研究，如果大人能……”

　　“哼！”白洛忽然打断了陈睿的话，“我不管什么宝藏不宝藏，现在给你一分钟，说出克里斯蒂娜的下落，如果敢隐瞒，你立刻就会变成一滩碎尸！”

　　白洛心机深沉，取舍果断，宝藏固然重要，但目前来说，最重要的是擒杀克里斯蒂娜！

　　这个蝼蚁的性命可以暂时留着，等到拿下克里斯蒂娜以后，再拷问出宝藏的秘密，有梦魇之瞳在，不怕他不吐实。

　　“她……她受了重伤，命令我……大人请稍等……”白洛的威胁让陈睿吓了一跳，有点语无伦次，不由自主地朝身后的树林看了一眼，又手忙脚乱地施展了一番，似乎是撤去了某种幻象魔法阵。果然就见树林中，一顶隐匿的帐篷渐渐出现在视线中。

　　帐篷刚一出现，白洛已经闪电般来到帐篷前，酝酿已久的一拳已经击了出去。这顶帐篷绝不是幻象，中间隐隐能感觉到克里斯蒂娜的存在。或许正如那只蝼蚁说的，她受了重伤，居然还没有做出反应。

　　不管她有什么阴谋，绝对的实力才是一切，白洛这一拳，打算完全击溃克里斯蒂娜的反抗能力，届时要杀要留，全在他的掌握中。

　　刹那间，白洛本能地感觉不妙，帐篷中的生命似乎没有被梦魇之瞳锁定的感觉，难道不是克里斯蒂娜？这个念头只是一闪而过，就在他收敛力量的一瞬间，“轰”的一声巨响，帐篷顿时炸裂开来，整个树林都在动摇，附近的树木尽数断裂。这绝非是白洛拳力所致，而是另外一种东西所致，雷球！

　　克里斯蒂娜当时留下的魔法道具！

　　一开始的镜像只是迷惑白洛而已，那顶帐篷并不是镜像，而是真的，陈睿撤去的只是帐篷外的隐匿铭文，真正的陷阱是帐篷外的龙语铭文“触发”，正是这个“触发”，使得雷球在白洛出拳的一刹那发生了爆炸，就算白洛不攻击帐篷，只要踏上周围的土地，也是如此。除此之外，帐篷中还有两个最关键的“放大”和“模拟”，将某种生命气息放大并模拟成克里斯蒂娜。

　　这是陈睿花费最多心血布下的铭文，虚虚实实，就算是白洛，也着了道。

　　然而雷球的力量并没能给魔皇级的白洛造成太大的伤害，只是让他显得灰头土脸，身上的银色铠甲破损得更加厉害，泥浆、碎片和一些不明的粘稠物质沾满了一身。

　　上当了！白洛心中的愤怒简直无以复加：竟然被一只蝼蚁般的低贱爬虫耍弄了！

　　他猛一回头，就一只双足飞龙已经抓起了陈睿，腾空而起，而远处隐隐传来魔兽的嘶吼声，正在迅速接近。

　　被这头凶猛的魔兽双足抓至高空的陈睿丝毫没有惊慌：“其实我不仅是魔法阵大师，还是驭兽大师。白洛将军，想知道克里斯蒂娜的下落并不难，先战胜我的伙伴们再说吧。”

　　话刚落音，空中一只双足飞龙朝白洛俯冲而来，虽然这两只双足飞龙相当于高段的高阶恶魔，而且高阶的魔兽远比一般的高阶魔族更难对付，但在白洛的眼中，依然微不足道，手中瞬间已经多了一把血红色的长剑。

　　双足飞龙刚俯冲着掠过，偌大的身体忽然变成了两片，断口青色的汁液喷了一地。紧接着，又出现了两只，但都被白洛斩杀。

　　白洛看着空中的陈睿，冷哼一声，身体冒出淡淡的红光，竟然漂浮了起来，朝陈睿迅速接近而去，陈睿没想到白洛居然有飞翔的能力，吃了一惊。

　　抓起陈睿的双足飞龙忽然吼了一声，一张口，一团带着青色烟雾的毒液朝白洛喷了出去，白洛在空中的动作似乎远不如地面灵活，但速度也相当快，闪身避过，紧接着又飞来三只双足飞龙，朝白洛冲去。

　　白洛虽然灵活度相对较弱，但手中血色长剑的威力惊人，隔空连斩，悲鸣声中，三只双足飞龙相继坠落，但陈睿的位置又拉远了不少。

　　白洛梦魇之瞳变成幽深之色，大喝了一声，陈睿感觉到一阵强烈的头晕目眩，好在他已经摆脱了金晶魔锁，能够自如运转星力抵御，并没有如树林前那样险些被一句声音杀死，只是五官隐隐溢出血来。

　　仅仅是一喝之力，还隔着这么远的距离，就达到这种威势，魔皇级的强者实在太可怕。

　　抓住陈睿的那只双足飞龙是变异的魔王级，具有喷射毒液的远程攻击能力，只是精神力量是双足飞龙的弱项，在梦魇之瞳异力的影响下，翅膀的扑腾蓦地失去了规律，如同喝醉酒一般，在空中东倒西歪。

　　双足飞龙的爪子一松，陈睿整个人从高空直坠而下，这种高度掉下去，只怕难免重伤。千钧一发之时，一道疾风掠来，他的身体落在了一只魔兽的背上，那魔兽轻轻一震，居然无事，稳稳地保持着飞行。这是一只青黑色的双足飞龙，比一般的飞龙要更大，在它的背后，还跟着大批的双足飞龙，密密麻麻的，足有上百只。

　　白洛看到，那只青黑色的双足飞龙的爪上，还挂着一个网兜，网兜里是一个椭圆形的物件，飞龙背上那个该死的家伙趴着身体将手伸了伸，网兜又不见了。

　　白洛看得出来，这应该是一只双足飞龙的王者，而且已经达到了大魔王级！

　　那个蝼蚁居然真的是驭兽大师，竟然能驱使大魔王级的飞龙王！


第一百二十九章 驱虎吞狼！白洛的黑色领域

　　白洛自忖在空中作战很不方面，而且对手不仅是飞龙王，还有一大批双足飞龙，要解决起来，只怕还要费一番力气。从梦魇之瞳的感应来看，克里斯蒂娜应该就隐藏在附近的某个角落，肯定是想等到他力量消耗或是露出破绽时再发动致命一击。

　　克里斯蒂娜的力量还未到魔皇级，本来不足为虑，但她竟然能使用阿斯莫德王族的神器阴影披风，虽然只能发挥神器的一小部分力量，当时也险些让他吃了大亏，不得不谨慎。

　　不过，换个角度想，只要能除掉克里斯蒂娜，就能得到阴影帝国的最强神器，尽管无法使用，但可以作为一个重要的筹码，对他的大计极其重要。

　　飞龙王的飞行速度极快，但并未飞远，就在这一带盘旋，就在白洛准备全力发动梦魇之瞳以最快的速度斩杀飞龙王之时，忽然听到地面的震颤声越来越近，似乎又有什么大型的魔兽赶了过来。

　　这魔兽一出场，就算是白洛也不仅皱起了眉头——九头蛇！而且不止一只！

　　这两只九头蛇的高度约七、八米，体表覆盖着暗青色的厚鳞，腹部呈白色，四肢极其粗壮，尾巴粗壮，最显眼的有九个如长蛇一般的头颈，每一个脑袋都显得狰狞无比。

　　体型略大、鳞片更暗的那只是雌性，略小的是雄性，这两头巨兽的气息，比双足飞龙王更加强大，尤其是那只雌性九头蛇，已经接近了魔皇层次，而且魔兽的实力要超过普通魔族，就算白洛，也无法轻视。

　　让白洛感到费解的是，九头蛇原本似乎是冲着那一群双足飞龙来的，却突然紧紧地盯住了空中的自己，眼中射出凶戾的光芒。

　　“让你见识一下，我最强的伙伴，九头蛇！”某个狐假虎威的冒牌驭兽大师及时蹦出了一句。

　　事实上，陈睿正同时通过解析之眼，将白洛犯下的种种“恶行”反馈给了九头蛇。

　　九头蛇对飞龙王以及背上的家伙同样表示出了强烈的敌意，但最大的“中奖者”，当属一身银甲，身上还沾着某种粘稠液体的白洛。

　　智慧、文明和力量，是龙族引以为傲的资本，九头蛇的力量已经接近了龙族，但智慧方面远不如真正的巨龙，大概相当于飞龙王的层次，而且还有一个特性，就是非常记仇。

　　在九头蛇的眼中，以飞龙王为首的双足飞龙，是毫无疑问的仇敌，双方冲突也不是一两天的事情了。但最为痛恨的，却是空中那个穿着银甲的家伙！

　　原本两头九头蛇不会同时出动，至少有一只会留在巢穴中保护产下不久的三颗最重要的蛇卵，然而现在没有这个必要了！因为就在昨晚，这个穿着银甲的家伙和飞龙王一起，用诡计盗走了蛇卵！

　　昨晚九头蛇的巢穴发生了大战，飞龙王居然主动率众发动了攻击，就在雄性九头蛇应战时，另一批双足飞龙则对雌性九头蛇反复挑衅，雌性九头蛇忍无可忍，终于忍不住发动攻击，身为幽夜湿地金字塔顶尖层次的魔兽，又怎么能容忍这些力量羸弱的家伙挑衅？

　　然而就在雌性九头蛇成功立威之时，一件可怕的事情发生了，那个穿银甲的家伙忽然出现，偷走了蛇卵，然后骑着飞龙王逃离了巢穴。尽管击杀了不少双足飞龙，但失去了蛇卵才是无法饶恕的错误！

　　如果不是可恶的飞龙王一路吊着一只蛇卵绕圈子，两只九头蛇早就攻入双足飞龙的老巢疯狂报复了，但在此之前，必须先救下那三只宝贵的蛇卵。

　　陈睿向九头蛇“透露”的，不仅是昨晚白洛盗取蛇卵的行为，还有更加令人发指的恶行……

　　雌性九头蛇听完陈睿意识中的话，并没有客气，最中央的那个头一张口，喷出一团绿色的火焰来，直袭飞龙王。

　　陈睿在昨晚伪装成白洛盗取蛇卵的时候就见识了这一手，飞龙王早有防备，振翅避开。

　　虽然飞龙王背后的那个家伙气息非常可疑，但昨晚盗窃蛇卵的元凶就在对面空中，更让两只九头蛇愤怒的是，这银甲人的身上竟然隐隐传来一股心惊胆颤的熟悉气味！

　　蛇卵！

　　珍若性命的蛇卵，居然真的如同飞龙王背后的人说的那样！被银甲人毁了！

　　两只九头蛇的十八个头齐齐发出令人胸闷的嘶叫，叫声中充满了难以形容的愤怒，雌性九头蛇具有远程攻击的能力，有三个头能喷射火焰和毒液，一时间，毒液和火焰不遗余力地朝空中的白洛喷射而去。

　　白洛根本不知道先前被毁灭的帐篷里是九头蛇的一颗蛇卵，也没想到雷球爆炸时身上沾的粘液和碎片会是九头蛇的蛇卵，他目前正小心地注意着周围的情况，留心着克里斯蒂娜可能发动的最大一击，神器阴影披风的力量绝不容小觑。

　　九头蛇攻击陈睿这个“驭兽师”的情景让白洛有些怀疑，忽然见到九头蛇发狂似的对自己发动猛攻，连忙凝神以待。

　　由于九头蛇具有远程攻击，在空中没有太大意义，反而会被动，白洛又降下地来。才一落地，他就遭遇到了两只九头蛇的疯狂攻击。

　　其实白洛身上散发的强者气息还要压过九头蛇一筹，梦魇之瞳的威慑也让它们有所忌惮，但由于蛇卵被毁，仇恨值太高，所以九头蛇不顾一切地发动了疯狂的攻击。

　　九头蛇的近战能力是相当可怕的，九个头就好比九个带着剧毒的敌人，同时攻击的威力绝对不止一乘九这么简单，尤其雌性九头蛇的力量已经接近了魔皇级，在这种特殊攻击方式下，即便是白洛，一时也有点疲于应付的感觉。

　　双足飞龙们已经在飞龙王的命令下悄悄撤离到远处，陈睿则继续和飞龙王远远地在空中观战，如果他离开，白洛很可能舍弃与九头蛇的战斗，一路顺着蛛丝马迹找到克里斯蒂娜所在的飞龙巢穴，那就前功尽弃了。

　　白洛一个闪身，与两只九头蛇拉开距离，忽然背后生出警兆，赶紧一让，就见一团毒液擦身而过，连披风都被腐蚀出一个大洞，原来是陈睿指挥飞龙王发动了攻击，看到白洛冲来，飞龙王又升上高空。

　　白洛大为愤怒，他本可以用远程的强力杀招一举斩杀飞龙王和陈睿，但对那个幽夜湿地宝藏的事情依然有些意动，不管怎么样，还是留个活口拷问的好，这关系到利维坦王族的一件重要的秘宝，如果能得到，实力一定大增。

　　九头蛇再次围了上来，虽然不明白为什么死对头飞龙王会和银甲人“内讧”，但盗取并毁灭蛇卵的最大元凶银甲人是必须碎尸万段的目标。

　　白洛心念一动，附近水坑中的水珠齐齐升了起来，化作无数锋利的细小冰锥，铺天盖地朝九头蛇飞去。但九头蛇的皮肤坚韧无比，冰锥最多只能够钉穿鳞片，无法透过皮肤的防御。

　　就在九头蛇的动作因为冰锥停顿之时，白洛的身影忽然出现在雄性九头蛇的上方，手中血光大盛，只听雄性九头蛇惨叫一声，三个头颅齐齐断落，断口流出大量暗紫色的液体来。几乎是同时，雌性九头蛇的腹部也多了一道深及见骨的血口，厚实鳞片和坚韧的皮肤竟然无法抵挡住血剑的锐利，地面都因为这一剑的威力裂出一条十余米长的沟壑来。

　　九头蛇有一个特性，只要一个头不死，就不会真正死亡，而且受伤越重战斗力越可怕，伤势并没有让九头蛇退怯，反而激发了凶性，攻击更加暴戾。

　　白洛又斩下雌性九头蛇的两个脑袋，护身的水晶壁垒在雄性九头蛇带着毒性的连续轰击下已经脆弱不堪，被它长尾一甩，顿时粉碎。白洛血剑一闪，雄性九头蛇的长尾被斩作两截，但肩甲也被雌性九头蛇喷来的绿火击中。

　　这种绿火的效果不是燃烧，而是渗透，竟然穿透铠甲进入了体内，只觉肩部一阵发麻，动作都似乎迟钝了几分，显然是中了毒，一分神之际，背后又吃了雌性九头蛇一记重重的尾扫，胸口一窒，背后的护甲已经严重变形，愤怒之下回身连斩，悲鸣声中，雌性九头蛇只剩下了四个脑袋。

　　白洛堂堂魔皇级强者，竟然在一个“驭兽师”驱使的两只还没有到达魔皇层次的魔兽手下吃了亏，心中极其愤怒，顾不得克里斯蒂娜可能在一旁窥伺偷袭，怒吼一声，没有再保留实力，蓝色的双目骤然变成了乌黑色。

　　陈睿只觉整个幽夜湿地上方的天色骤然黯淡了下来，心跳似乎都开始变慢。就见以白洛为中心，一圈圈黑色的波动正在飞快朝周围扩散，直径百米内的范围全都变成了黑色的领域，冒着淡淡的烟气，白洛的身体发生了诡异的变化，最后竟然化成了一团没有实体的浓郁黑烟！

　　两只九头蛇的动作骤然慢了下来，就连远空中飞龙王也控制不住骤然沉重的身体和艰难拍打的翅膀，跌跌撞撞地朝地面下坠而来。


第一百三十章 血性

　　总算飞龙王是最强的双足飞龙，没让背后的陈睿来个高空自由落体，载着他勉强着陆。

　　一落地，陈睿的感觉更加熟悉，果然是重力在变化！这个黑色领域的重力，相当于四倍重力左右，九头蛇的体型巨大，适应这种重力类的领域最为吃亏，动作越来越艰涩。

　　雌性九头蛇的力量最强，对黑色领域的抗性也最强，口一张，想要喷出绿火或毒液，却不知道为什么，连喷了几下，竟是半点毒液或火焰都没有。

　　黑烟中传来白洛的冷笑，大批烟雾开始朝九头蛇蔓延而去。九头蛇的攻击只能击散黑烟，转瞬又聚拢了过来，而且越来越多，将两只九头蛇团团包围。

　　黑烟仿佛有生命一般，密集包围了九头蛇的伤口部位，不断渗了进去。力量稍弱的雄性九头蛇出凄厉的惨叫声，浑身的血肉仿佛被慢慢抽空一般，偌大的身体竟然慢慢干瘪下来，最后变成了一张空皮囊。

　　雌性九头蛇见状又惊又怒，但又不得不拼命运转力量，一边抵抗着重力，一边驱散黑烟保住性命。然而它的力量也在快速变弱，周围的黑烟渐渐浓密，聚合的速度远远超过被击散的速度，显然步雄性九头蛇的后尘只是时间问题。

　　接近魔皇级和达到魔皇级之间，确实是一道不可逾越的天堑，哪怕是九头蛇这样的强大魔兽也一样，终是无法力敌白洛。

　　重力领域倒还罢了，那白洛化成的黑烟确实相当恐怖，不仅攻击无效，还仿佛妖魔一般能吞噬血肉，陈睿暗暗吃惊，赶紧嘱咐飞龙王快逃，自己则悄悄朝另一个方向溜去。

　　就见前方的烟气忽然浓郁起来，一团黑色的烟雾凭空出现，拦住了陈睿的去路。没有实体的诡异烟雾中，隐隐可见一双充满杀气的黑眸，正灼灼地瞪着他。

　　“驭兽大师，魔法阵大师，很好。看来克里斯蒂娜抓住了一个了不起的俘虏！要提醒你的是，在这个梦魇领域中，不仅所有的攻击对我无效，而且你无法使用任何特殊能力或魔法道具！”

　　陈睿没想到白洛竟然拥有禁止能力和魔法道具的梦魇领域，怪不得连九头蛇都无法使用远程攻击的异能，他偷偷试了试剩余的一个雷球，果然没有反应，心中不由大惊。

　　其实白洛的话并未尽实，只要力量能超过白洛，就可以不受使用能力的限制，而且无法限制阴影披风一类的神器。不过梦魇领域确实十分厉害，对于没有实体的白洛，普通的攻击无法伤害，这已经是白洛最强的绝招之一，本来是留给克里斯蒂娜的，如今一怒之下竟然被这个爬虫一般的人物逼了出来。

　　“我不会再犯上次那样的错误，你也无需说出克里斯蒂娜和宝藏的秘密，在你变成一副骨架之前，我会提前从你的脑子里将这些东西抽出来！”

　　陈睿涌起强烈的危机感，与黑烟中黑幽幽的眼眸一对，顿觉天旋地转，被烟雾严严实实地包裹了起来。

　　白洛魔皇级的梦魇之瞳何等强大，比迪莉娅强过不知道多少倍，瞬间就瓦解了陈睿的意志防御，直透他的内心。

　　获取克里斯蒂娜的情况和所在位置！获取幽夜湿地藏宝图的秘密！甚至还可以获取他驭兽的秘术！最后再吸空这个家伙的血肉！

　　如果不是为了这些目的，刚才这家伙骑着飞龙王在空中的时候，早就被秘技远程斩杀了！

　　白洛盘算得很好，然而当他最引以为傲的梦魇之瞳进入陈睿的意识后，巨变骤生。

　　没有克里斯蒂娜，没有藏宝图，也没有什么秘术！

　　只有……红色！可怕的火热！毁灭一切的力量！

　　这是白洛从陈睿的意识中获得三种感觉，也是仅有的三种。

　　其实陈睿的意志根本就没有集中在防御上，而是全力确定着超级系统的转化提示，这是和迪莉娅梦魇之瞳对抗中所获得的经验，虽然不知道对魔皇级的白洛是否有效，但情况紧急之下，他只能赌这一把。

　　现在看来，这一宝押对了。

　　没等白洛反应过来，那种可怕的毁灭之力在瞬间扩大了万亿倍，满眼都是火热的恐怖红色！

　　白洛只觉体内的力量如流水一般倾泻而出，仿佛送到猛兽笼中的鲜肉，被疯狂地吞噬，全力收回之际，可怕的毁灭力量反震回双眼，一双幽深的黑色眼眸瞬间被映成了火热的红色。惨叫声中，黑烟又变成了人形的实体。

　　白洛痛苦的捂住了双眼，指缝间有血流出。白洛的力量远胜迪莉娅，遭到的反噬也更加强烈。他天赋异禀，利维坦王族一般只能觉醒右眼的梦魇之瞳，而他的双眼都是梦魇之瞳，能施展出强大黑色领域，不畏任何实体攻击，还能吞噬精神和血肉，堪称“妒忌王族”最强的天赋之眼拥有者。

　　然而，今天遇到一个蝼蚁般的对手，竟然这样反噬了利维坦王族最强的天赋之瞳！

　　这究竟是什么王族的能力？就算是被誉为“魔神左眼”的贝利尔王族“邪王之瞳”也不可能有这种威力！

　　陈睿本是浑浑噩噩，猛然觉得眼前一亮，又回到了原本的环境中，身上包裹的黑烟尽数消失，感觉到梦魇领域的威力也减弱了不少。他哪里还敢停留，脚下一弹，以最快速度朝外掠去，想要脱离这个危险的黑色区域。

　　“该死的爬虫！”白洛捂着眼睛，愤怒地大喝了一声，整个梦魇领域发生了猛烈的爆炸，陈睿不料忽然出现这种变化，在空中正好被那爆炸的余波震飞了出去，落在一个高大的身影前，那身影毫不犹豫地张开了翅膀，护住了他。

　　爆炸声停歇后，可怕的梦魇领域终于消失，但范围内土地仿佛被从头到尾彻底地翻了一遍，四处都是骇人的破坏痕迹。

　　尽管九头蛇皮肤防御能力极高，但由于原本就被黑烟侵蚀掉大部分力量，加之爆炸之力十分恐怖，伤重的雌性九头蛇摇摇晃晃地走了几步，终于哀叫着倒在了地上。但最惨的不是九头蛇，而是护住陈睿的飞龙王。

　　陈睿被震飞到飞龙王的身边，只是一个偶然，然而飞龙王没有犹豫，立刻护住了他。尽管飞龙王拥有超越一般双足飞龙的智慧，但魔兽的思维远比人或魔族更加简单，从某种角度上讲，“简单”同时也意味着果断和忠诚。

　　飞龙王的双翅坚韧的翼膜已经全部被撕裂，身躯的鳞片和皮肤尽是翻转的裂伤，血肉模糊中，露出白森森的骨头来，幸亏它有一种变异的“强壮”天赋，否则早已毕命，但此刻受创极重，基本失去了战斗力。

　　陈睿也伤的不轻，虽然他只承受了一次爆炸，随后的大部分都被飞龙王承受了下来，但魔皇级力量的爆发，即便是余波，也不是他目前的煞境所能承受的。感觉骨骼、内脏乃至灵魂都四分五裂，星力几乎被完全震散。

　　仅仅不完全的一击，就彻底击溃了他的防御，这还是陈睿的体质特殊的缘故，否则会粉身碎骨。魔皇级和高阶恶魔，中间的差距，实在是天地之别。

　　白洛已经勉强睁开眼睛，眼角是触目惊心两道血痕，视觉虽然依旧模糊，但受伤的梦魇之瞳很快就锁定了那个最该死的家伙，脚下一动，已经出现在陈睿的面前，一脚踩住了他的手臂。

　　陈睿警兆刚刚生出，根本来不及做出任何反应，就只听到骨碎的声音，仿佛整条右臂都不属于自己的了，片刻的麻木过后，才传来锥心的剧痛。

　　最可怕的那股无形的压迫，竟然连反抗之力都没有，就算超级系统使陈睿不畏惧王族的战争威压，但魔皇级本身的威慑，也使得他几乎无法凝聚残余的星力。

　　伤痕累累的飞龙王看到陈睿受伤，挣扎着要攻击白洛，白洛伸手一抡，隔着几米的距离飞龙王的身躯被击飞了出去，重重地摔落在地，再也无法起身。

　　此时空中传来嘶叫声，几股毒液朝白洛喷射而来，上空出现了数十只庞大的身影，原来是双足飞龙们看到飞龙王和陈睿危急，又冲了上来护卫。

　　白洛没有再用梦魇领域，因为刚才的反噬和爆炸已经使梦魇之瞳的力量大大透支，但他本身的魔皇级实力依然强劲，手中的血剑极其锐利，将扑上前来营救陈睿的双足飞龙尽数斩杀。这种战斗，“质”方面的优质，是“量”无法弥补的。

　　虽然明知不是白洛的对手，但双足飞龙们还是毫不犹豫地冲向了敌人，前仆后继，死伤惨重。

　　“爬虫，我要你亲眼看着你的魔兽全部死光！”

　　最无辜的其实还是雌性九头蛇，被当做陈睿最“重要”的魔兽，才撑着过来给了白洛两记绿火，就很不甘心地被斩下了第九个头颅。

　　陈睿感觉周围的一切都变安静了下来，耳朵只能听到自己呼吸的声音，视线中，倒在远处遍体鳞伤的飞龙王依然在挣扎着过来援救，一只又一只双足飞龙不顾生死地冲向白洛，一只又一只地倒下，他的呼吸也在变得急促，感觉到血液迅速流向了脑部，牙根紧紧地咬在一起。

　　“看到了吗？爬虫！这就是你胆敢冒犯我的下场！也就是克里斯蒂娜的下场！”白洛咬牙切齿的声音响彻在陈睿的心里。地面上尽是双足飞龙的死尸、残肢和血液。

　　这样下去，飞龙巢穴的双足飞龙会全部死光，而且很快白洛就会找到克里斯蒂娜，如今的克里斯蒂娜已经没有任何反抗的力量。

　　陈睿心念一动，“暗黑之意志”出现在没有受伤的左手手指上，传送开始发动。

　　在传送前，陈睿做了一件自己事先都没有预料到的事。

　　白洛只觉右腿一紧，竟然被那个挣脱战争威压的家伙紧紧抱住，怒吼声传来：“爬虫你妈！傻逼！”

　　紧接着，白洛感觉到整个身体忽然一阵奇异的扭曲，心知不妙，原来，陈睿已经发动了“暗黑之意志”，唯一的一次传送，竟是要带着白洛一起离开。

　　远离双足飞龙，远离那顶帐篷。

　　“愚不可及……”某个声音似乎又在耳边响起。

　　陈睿忽然笑了：难得的一次机会，居然没自己逃跑，确实是蠢了点，冲动是魔鬼。

　　冲动不完全等于血性，但血性离不开冲动，如果没有这个，男人也不配称为男人了。愚蠢也好，天真也好，热血的男人，就是男人。

　　觉得该怎么做，就去做了，而且，不后悔。这就是他，无论变得多么强大，依然是这颗本心。

　　当心中的道德底线一再被突破，当感情逐渐变为麻木不仁，当血性被所谓的理性完全埋没之时，那才是比魔界更为可怕的，黑暗、冰冷的世界。

　　在双足飞龙们的注视下，陈睿和白洛的身影迅速开始模糊，空间一阵奇异的扭曲后，消失不见。

　　双足飞龙们虽然思维简单，但也明白这个恐怖的敌人被那个人施展力量带走了，飞龙王发出一声哀鸣，紧接着，哀鸣声此起彼伏。

　　然而，片刻过后，一阵疯狂的笑声忽然远处的空地传来。

　　“哈哈！爬虫就是爬虫！原来只是用魔法道具而已，”发声的竟然是白洛，“居然想带着拥有梦魇之瞳的利维坦王族施展传送？现在该无计可施了吧！”

　　陈睿的心已经彻底地沉了下去，他怎么都想不到，梦魇之瞳竟然能干扰暗黑之意志的传送之力，这一次舍命的传送，只传出了数百米的距离而已！

　　飞龙王嘶叫了一声，剩余的双足飞龙们纷纷振翅朝发声处飞去。

　　“爬虫！我要让你……”

　　蓦的，那张狂的声音戛然而止，变成了一声惊天动地的惨叫，不是陈睿的，而是白洛！

　　因为陈睿引爆了一样东西，雷球。

　　原本雷球无法伤害到魔皇级的白洛，但这个最后的雷球是和一个瓶子一起引爆的，一个盛着淡绿色液体的瓶子。

　　帕格利乌的毒液！


第一百三十一章 涅盘！黑色的凤凰

　　如果仅仅是用帕格利乌的毒液泼向白洛，可能连碰都碰不到边，但有雷球的力量就完全不同了。

　　在雷球爆炸之力的作用下，毒液相当于一颗颗带着强腐蚀性的子弹，穿透了白洛的表皮防御，直渗入体内，冒出阵阵青烟，连脸上、甚至眼睛都被溅得麻麻点点。

　　由于陈睿是倒在地下引爆的，所以受伤最重的，是白洛的下半身。

　　白洛紧紧地捂着被毒液溅中的右眼，又捂住下半身某个部位，发出凄厉的惨嚎。他怎么都没想到，这蝼蚁之辈居然还能给自己这个魔皇级强者带来如此的重创，不仅是重创，最可怕的是那种因爆炸而穿透身体的毒素，在体内迅速奔腾，以他魔皇级的力量，几乎都压制不住！

　　惨叫声中，白洛狠狠地一脚，踩中了陈睿的胸口，顿时骨肉碎裂，穿透胸口直没入土地，慢慢才拔了出来。然而陈睿几乎已经感觉不到痛楚了，他的身体远远无法和魔皇级相提并论，刚才雷球的爆炸实际上属于自杀性行为，原本就受到了致命的重创。

　　无论引灵和星体的特性多么强大，毕竟不是复活，治愈药水也一样，何况他根本没有力气拿出药水了。

　　这一次，真的是拼到最后没有什么可拼的地步了。

　　陈睿的意识忽然变得清晰起来，能够清楚地看到相貌狰狞的白洛和远空迅疾赶来的双足飞龙，只是感觉身体轻飘飘的。

　　是回光返照吗？

　　陈睿第一个想到的是阿西娜，那阳光般的温暖笑容，遗憾是，某个承诺再也无法完成了。本来还想把处男留给她的，可惜被那个现在还不知道真名的女人给“抢”走了，早知道在小木屋就……真想好好向她表明心意，同时老实坦白“外遇”的经历，哪怕是被揍一顿。只是，没这个机会了。

　　克里斯蒂娜，姑且这样称呼吧，阴差阳错地成为了第一个属于他的女人，这个女人完美得令人心动，只是思想太复杂了一点，力量太强了一点，背景太大了一点。或许他们根本就没有将来，对了，现在已经没有了……他敢和洛蒙那个混蛋打赌，看到他的尸体后，这个女人的第一句话，绝对是“愚蠢的男人”。

　　希亚，冰山御姐，若有若无的朋友关系，或者引用某只毒龙的名言，友情是爱情的开始。很喜欢看她冰雪消融的笑容，尽管只是惊鸿一瞥，可惜，再也看不到了。

　　至于用闷棍夺走初吻的某只萝莉……他自己也不明白是什么感觉，唉，怪叔叔会被鄙视的，只不过现在想养肥都来不及了。

　　快死了还想到这么多的女人，男人果然很混蛋。

　　最后，向那位签了共生契约的帕格利乌表示默哀，这倒霉的家伙被连累惨了，如果这个世界有阴曹地府，在下面碰到这个家伙，一定会喋喋不休地怪责吧……

　　狂怒的白洛残忍地接连踩碎了陈睿的四肢，正要最后一脚踏碎他的脑袋，忽然，远处传来一种奇特的声响。

　　这种声响，竟然让疯狂状态中的白洛骤然一醒，紧接着面色大变。

　　这是呼吸声。

　　一呼一吸间，空中飞舞的落叶，地面的砂石，林间的树木，包括白洛自己，都在跟着不由自主地动作，就连空中的云彩也在跟着扩张和收缩。

　　呼吸的声音，竟似能牵动着整个天地。

　　白洛捂着被毒液损伤的右眼，却无法捂住脸上的惊骇。

　　呼吸声愈发悠长，感觉也更加浑厚，地面开始微微颤抖起来。

　　终于，一声清越的鸣叫响了起来，仿佛是破壳而出的某种鸟类。

　　这鸣叫充满了奇异的力量，就算是灵魂之力趋近黯淡的陈睿，也在这一声鸣叫下变得振作了一些。

　　白洛这样的强者却是另外一种感受，这鸣叫声所囊括的领域之内，蕴含着一种玄奥的规则，代表了某个至高层次的力量，就算是魔皇级的他，也只能仰望和颤栗。

　　鸣声的上空，一团黑色的火焰燃烧了起来，所有能听到叫声的范围内，都能感觉到这团火焰的力量。

　　黑色火焰的色泽与路西法王族的黑炎很接近，但与那种毁灭之力恰好相反，这是一种生命的火焰，火焰下方的植物在特别的力量下纷纷焕发了新生。

　　一只巨鸟的身影在火焰中渐渐凝固成型，全身呈黑色，隐隐透着金纹，双翼巨大，尾部漂荡着三根美丽的长翼。

　　“涅槃……黑凰！”白洛几乎是呻吟着叫出了这几个字，仿佛看到了生平最怕的事物，语气中透着强烈的恐惧。他再也顾不得身上的伤痛和剧毒，用手拼命地在虚空比划着，虚空中开始发出淡淡的蓝色光芒，但由于受到黑色火焰之力的影响，那光芒一时又消散了，似是无法凝聚。

　　白洛身体不由颤抖起来，一口咬破了食指，蓝色的眼眸完全变黑，终于在秘法的驱动下用那鲜血划出一道蓝红相间的光门来。白洛几乎是连滚带爬地钻入了光门，随即光门和白洛全都消失得无影无踪。

　　黑色凤凰的身影完全成型后，火焰渐渐收敛入体内。也不见什么动作，眨眼间，身影已经出现在了陈睿的上空，浑身散发的无形威压，使得远处飞来援助的双足飞龙们纷纷落下地来，竟然被慑得无法动弹。

　　黑色凤凰瞬间消失了，地面上出现了一个女子的身影，身穿着古典的长裙，披着一件淡灰色的披风，只是脸上并没有蒙着面纱。

　　这女子黑发黑眸，绝色姿容足以让天空的双月都黯然失色。

　　星辰般的美丽眼眸中，是如同湖水般的深邃和平静，隐隐透着一种淡淡的神光——“九天玄灵果”的效果确实要比魔榴果好得多，除了那个无法压抑欲望的小缺陷，对“涅槃”的辅助作用超乎想象。

　　就算是现今魔界最强的那个对手，她也有一战的信心。

　　然而，现在她首先要面对的是另外一个男人，一个伤痕累累、生命就快要消逝的男人。

　　女子就这样站着，静静地看着陈睿。

　　在沉睡前她就曾下定决心，复苏后的第一件事，不是杀死白洛，而是杀死这个得到她身体的男人。尽管那是个意外，严格的说并不是这男人的错，但她的身份、她的力量、她的尊严，绝不能容许这个男人活下去。

　　然而，现在看到这个必杀对象的模样，克里斯蒂娜忽然沉默了下来，满腔的杀意不知不觉流逝无踪。

　　虽然因为那一声凤鸣，灵魂消散的速度减弱了一些，但依然无法阻止陈睿生命的流逝。他的视线开始有些模糊了，从大概的轮廓来看，眼前的这个女子应该就是克里斯蒂娜，她果然已经恢复了，仓惶逃走的白洛竟然连一战的勇气都没有。

　　按照原计划，该是发动传送逃跑的时候，可惜，暗黑之意志已经无法使用，况且逃跑也没有意义了，因为他就快死了。

　　“为什么，要带着白洛一起传送？”

　　本来应该是准备好的死亡宣言，但说出口时，却变成了这么一句。

　　克里斯蒂娜的“涅槃”相当于是一种特殊的沉睡状态，期间虽然极其虚弱而且无法使用力量，但方圆数十公里之内所发生的一切都能在梦境中感知到。

　　他做的一切，她都知道。

　　陈睿勉强能听到一点她的说话，但已经无法开口——唉，还好没和某个混蛋打赌，第一句话居然不是‘愚蠢的男人’？

　　“愚蠢的男人！”

　　原来是第二句……

　　陈睿用尽力气，嘴角微微动了动，努力挤出一个笑容。

　　就要消失了，灵魂。

　　真遗憾，还有好多事没完成。

　　冲动果然是魔鬼，下次还冲动吗？

　　好像……还会。

　　好吧，我就是个愚蠢的家伙。

　　血肉模糊的脸上，这个勉强的笑容显得有些狰狞，克里斯蒂娜的美丽眼眸依然沉静如水，只是一滴晶莹的泪珠自脸颊悄悄滑落。

　　克里斯蒂娜自己都有些惊讶，她已经不记得有多久没有流过泪了，从当年亲手解决叛乱的血脉亲人开始，泪水和羁绊就远离她而去，只剩下无情的冷静和沉寂。依靠在那张冰冷的王座上，淡然面对着四周的各种凶残、险恶、狡诈、贪婪、欲望、阿谀……

　　这个男人的愚蠢果然很强大，在死之前都影响到了她……真该死！

　　但是……可是……就趁着这种影响任性一次吧，这个……不是为了他，只是为了自己难得的一次率性，就当是长期压抑的一种放松。

　　反正很快就会回到那张王座上，她依然是那个冷眼睥睨苍生的王者。

　　克里斯蒂娜伸出了手，挽起袖口，白玉般手腕上忽然流出鲜血来。血液落在陈睿胸前那可怖的伤口上，伤口竟然以肉眼可见的速度开始复原，不仅是伤口，就连陈睿频临消散的灵魂都在一种奇异的力量下重新凝固。

　　“这下两不相欠了……”

　　陈睿自己无法看到，克里斯蒂娜滴落的鲜血隐隐现出一个淡淡的凤凰印记，没入了他已经修复的胸口中。

　　在某种玄奥力量的作用下，胸前和四肢的重创渐渐恢复，虽然体内的伤势依然严重，但已经开始焕发出生机，与刚才溃散濒死的状态判若两人。陈睿感觉到眼皮特别沉重，只是依稀听到耳边传来一句：“下次再见面，就是你的死期……”

　　他努力想睁开眼睛看看克里斯蒂娜的样子，却终是无法抗拒强烈的倦意，终于睡了过去。


第一百三十二章 了结之始！等待中的出场

　　夜空布满了厚厚的乌云，只是在乌云的边缘隐隐透出紫色的月光，对于暗月城好斗的魔族来说，今晚是一个非常重要的日子。

　　竞技场中，一场决斗即将开始。

　　与平日不同，竞技场今晚没有安排其他的场次，因为那些战斗和这一场相比之下都显得微不足道。

　　就在数天前，这一战已经被炒得沸沸扬扬。

　　这一战的对阵双方是，竞技场的主人高阶恶魔阿劳克斯和斗篷会首领阿古烈。

　　阿劳克斯是财政官乔瑟夫·阿尔文麾下最强的三把镰刀之首，巅峰高阶恶魔，曾在一月前和卡隆家族的冲突中，与卡隆家族最强的巅峰高阶恶魔萨拉多大战一场，结果两败俱伤。半个月后，阿劳克斯再次邀战萨拉多，结果完败萨拉多。

　　战后萨拉多亲口承认，自己不如阿劳克斯，阿劳克斯已经接近了突破高阶恶魔极限的临界点，一旦找到契机，就能以非变异血脉大恶魔的身份，进阶魔王级。

　　一旦进阶魔王后，就算阿劳克斯自身不发生变化，后裔的血脉也很可能发生某种异变，成为变异血脉的大恶魔。自身实力层次越高，后裔的血脉变异力量就越强。对于王族以外的魔族来说，这是最令人羡慕的事情。

　　当然，潜力自古以来都是魔族最大的瓶颈，要突破极限绝不是那么容易，就看阿劳克斯能否把握住那极小的几率成功进阶了。

　　至于今天阿古烈，同样是一个神秘的强者。

　　一开始，阿古烈只不过是勉强能参加中阶恶魔最低段战斗的小角色而已，随后逐步攀升，短短一个月的时间，一共经历过了三个对手，中阶初段的“血手”朗克、中阶中段“迅狼”杰斯，中阶最强的“炎魔”雷卡，每一战都是一个跳跃，每一战都获得了胜利。然而，如今他的对手是阿劳克斯，中阶恶魔与高阶恶魔相比差了一个大境界。大境界的差异，可不比同境界的段位差别，即使阿古烈曾打败过最强的中阶恶魔雷克也是一样，根本就没有任何悬念。

　　况且，此时距离阿古烈击败炎魔雷卡只有一个月而已，也就是说，阿古烈最开始参加竞技场的战斗只是中阶恶魔最低的实力，短短两个月后，就要和最强的高阶恶魔阿劳克斯一决高下。

　　绝大多数人都不认为阿古烈有取胜的可能，但正如阿古烈之前不断战胜不可能的对手一样，有一部分人却认为阿古烈能再次创造奇迹，尤其这一战还是阿劳克斯亲自宣布的。

　　竞技场最强、应该也是暗月领地最强的高阶恶魔，以好战而闻名的阿劳克斯亲自指定的对手，又怎么会是弱者？难道一个月不见，只能和中阶恶魔作战的阿古烈就能晋为高阶恶魔？而且还能和高阶巅峰的阿劳克斯一战？

　　随着人们对阿古烈的兴趣，阿古烈所统御的斗篷会也跟着水涨船高，挂着王宫禁卫军预备队的牌子，斗篷会已经成为暗月新兴的最大势力之一，当然，关键人物还是在阿古烈，一旦阿古烈败亡，那么斗篷会也将随之冰消瓦解。

　　不管怎么样，观众们对这一战，都充满了期待。

　　高阶恶魔的战斗赢很久没在竞技场出现了，更何况还是有巅峰高阶恶魔出战，今天的竞技不仅吸引了大批观众，使得竞技场少有的爆满，不仅有萨拉多、罗伊斯、瓦萨沙这样的高阶恶魔观战，就连暗月领地的主人，长公主希亚，也亲自驾临观战。

　　万众瞩目之下，阿劳克斯一身明晃晃的甲胄，出现在灯火通明的竞技场中央，魔界最崇尚实力，观众们对这位竞技场最强者自是欢呼不已。

　　今天竞技场的四个角多了四名役魔，作用是必要时施展防护魔法，以免伤到观众，这是高阶恶魔战斗时的必须配备。

　　时间一分一秒过去，然而阿古烈依然没有出现。阿劳克斯不由皱起了眉头，从前几场的表现来看，阿古烈应该不是那种怯战之辈，听说前段日子一直在外秘密修行备战，为什么到现在还没有现身？难道真要等时限到达，通过战争战争契约去追杀？

　　同样等得不耐的观众们开始窃窃私语，阿古烈一定是畏惧阿劳克斯的威名，为了保命怯懦地选择了逃避。

　　贵宾席的正中央，长公主希亚依然是那副亘古不变的冰山表情，然而袖中的手却捏得有些紧，她担心的是另外一件事，阿古烈和陈睿是“共生契约”关系，阿古烈没有到场，难道矿山出事了？

　　早在陈睿前往矿山的时候，希亚就谨慎地将小劣魔斯利秘密控制了起来，以免斯利在暗月露面，让乔瑟夫的人看出虚实。因为有主仆契约在，主人如果死亡，仆人也会跟着没命，反之，只要小劣魔还活着，证明陈睿也活着，但也只能证明还活着，况且现在，斯利并不在身边。

　　希亚并不知道，不远处的敌方阵营中，一直被她视为眼中钉的罗伊斯和小劣魔一样，有着同一个主人。

　　两个小时过去了，就在观众们郁闷地想要退场的时候，阿劳克斯一直微眯着的眼睛忽然亮了。

　　场中已经不知什么时候，已经多了一个身影。

　　穿着斗篷的身影。

　　观众们一阵哄然，站起身的赶紧又坐了下来。

　　以老地精迪迪和暗精灵杰斯为首的斗篷会成员大声欢呼起来：首领终于出现了！

　　这个人头上的斗篷都因为高速奔行而落在了脑后，那张脸上，戴着一个只露出双眼的面具，依然看不清真面目。

　　阿劳克斯冷哼一声：“你总算来了。”

　　“抱歉，”面具人重新罩好了斗篷，“刚从一个很远的地方赶来，所以有点晚，不过幸好，还来得及。”

　　面具人自然是陈睿，与白洛一战拼尽了浑身解数，由于实力差距太大，最后几乎身死。就在他弥留之际，克里斯蒂娜的力量终于恢复，惊退了白洛。

　　意外的是，克里斯蒂娜竟然救了他，在她的鲜血滴落在他的胸口时，陈睿感受到一股炽热，火一般的炽热，或许是血液中的特殊力量，又或许这正是那古井不波的沉静后蕴藏的情感。

　　等到他醒来的时候，克里斯蒂娜已经芳踪杳杳，只留下了一件东西，一根红色的短笛。这短笛大约十五公分长，精致小巧，陈睿至今还记得她吹奏“月色下的独舞”时那种空幽寂寞的意境，这根短笛应该就是当时的乐器。

　　克里斯蒂娜的真正实力，就算是白洛那种魔皇级强者，都吓得仓皇而逃，很可能是巅峰魔皇，甚至是……而这样一个强大的女人，竟然成为了他第一个女人，而他也成为了她第一个男人。现在想来，都有种恍然梦境的感觉。陈睿不会去阴影帝都找她，在没有获得与她对等或者是能够将她带走的实力之前，这根红色的短笛会一直收藏在心底。

　　究竟是曾经擦肩的过客，还是永远拥有的真实，决定权，原来还是在他的手里。

　　陈睿深吸了一口气，收回了飘远的思绪，将体内的星力运转一个循环，缓解着旅途的疲惫。他是从幽夜湿地穿越赤幽领地然后才到达的暗月，这还多亏了飞龙王派遣的几只最强大的双足飞龙，日夜兼程，现在它们还藏匿在城郊的某处。

　　如今陈睿已经得到了包括飞龙王在内所有双足飞龙的认可，只是飞龙王的伤势太重，就算陈睿给它使用了大量的兑换中心恢复类药剂，也需要至少一个月的时间才能完全复原。

　　阿劳克斯注视着眼前对手，感受着那股散发出的淡淡力量，与一个月前相比果然有了质的飞跃，大恶魔眼中的战意开始炽热起来：“很好！你没有让我失望。”

　　陈睿的目光掠过贵宾席的希亚：“那么，我们开始吧，也该是时候做个了结了。”

　　两个月期限的战争契约，使他从最初的罡境蕴星者一跃成为如今的引星士，巨大的压力，同时也是动力。

　　“不休整一下么？我需要的是一个最强状态的对手，今晚的竞技，生死就是胜败。”

　　“没这个必要。”陈睿在克里斯蒂娜血液的作用下复活后，感觉精力力量似乎增幅相当大，况且还有星体的特性，这种程度的疲惫并不算什么。

　　现在他体内的力量可谓汹涌澎湃，正需要找一个宣泄口，或许还能借此获得更进一层的领悟。

　　“哼！”阿劳克斯没有废话，赤红色的魔火从身上燃烧了起来，一股股强大的力量以他为中心，朝四周不断扩散，如同一波强似一波的去滔天巨浪。

　　观众们纷纷动容，阿劳克斯一上来就施展了魔火，看来是准备全力以赴了！

　　也有不少观众都注意到，虽然阿劳克斯的气势惊人，而“阿古烈”似乎没有什么动作，但阿古烈身上的斗篷只是微微飘动，似乎没有受到阿劳克斯气息的影响。

　　光从气势上的无形交手来看，两人就是势均力敌！

　　众人都摈住了呼吸，静静地等待着真正的战斗开始。


第一百三十三章 高阶最强对攻战

　　阿劳克斯的实力确实惊人，光是这种气势的强度，已经隐隐在班纳克之上，只是对于经历过怒海修行的陈睿来说，并不足以被撼动。

　　当时陈睿是喝下真系增幅的黑色药剂，一番苦战，最后靠着几分侥幸才杀死了班纳克。今天他没有喝任何辅助药剂，他要用自己的力量战胜阿劳克斯，真正属于自己的力量，才是最大的倚仗。

　　更何况，与阿劳克斯一战只是一个起点而已，后面还有魔王、大魔王、魔皇……在从幽夜湿地返回后，陈睿的决心更坚定了。

　　当时在与班纳克的战斗中，他已经找到了一丝煞境最高层次的感觉，随后在飞龙巢穴的激情中似乎又获得了额外的力量，最特殊还是克里斯蒂娜的血液，不仅仅是救了他的命，还有赋予了一种他自己都说不上来的强大异力。

　　如今，陈睿体内的力量空前充盈，所缺的是领悟，正需要通过实战彻底掌握煞境的最强境界，甚至是抓住一举突破到烈境的契机。

　　阿劳克斯连续催动了几次力量，都无法让对手动摇，眼中的斗志更甚，手中现出一把长柄镰刀来。这柄镰刀两头与恶魔一族常用的款式有点区别，两头都是长长的刀刃，刀刃上隐隐现出紫纹，显然是身经百战，沾满了敌人的鲜血。

　　陈睿记得好像在什么地方看到过这种双头镰刀，对了，是第一次见到阿劳克斯时，那尊被他转换成灵气的雕像，拿的就是这种武器，不过那雕像似乎是一位女性大恶魔。

　　阿劳克斯脚下一点，划出一道光弧，圈向陈睿，呼啸的镰刀竟然带着雷霆之声，速度比想象中的更快。

　　陈睿早有防备，侧身一让，镰刀落了个空，仅仅是凌空的力量，就在竞技场坚硬的石板上留下一道深沟，威势惊人。陈睿到现在与大恶魔的交战经验已经相当丰富，知道长柄武器最忌近身缠斗，当下不退反进，贴近了阿劳克斯。

　　在他意料中，阿劳克斯应该会施展瞬间移动拉开距离，充分发挥长兵器的特点，然后他正好可以利用对方瞬移暂时无法使用的时候发动猛攻。

　　陈睿刚贴近阿劳克斯，蓦地生出危险感应，猛一收势，胸前险险避过两道流光。原来阿劳克斯手中的长柄镰刀不知何时已经变成了两柄短武器，雷鸣声响起，将他紧紧笼罩在内。

　　一招失算，陈睿顿时失去了先机，脚下且战且退，想要摆脱这种被动局势。

　　大恶魔一族有精通武器的天赋，这种天赋在阿劳克斯手中发挥得淋漓尽致，交织的光弧如同一张巨网，无论陈睿如何闪避，都被笼罩在内。一路上，地面上尽是纵横交错的沟壑。

　　观众们大多是阿劳克斯的支持者，大声助威，然而阿劳克斯本人没有丝毫松懈，这个敌人看起来十分被动，但在那雷霆般的猛攻下竟丝毫不见慌乱，必定还酝酿着强大的后招，比如上次的那种白色光球。

　　陈睿冷静地应对着阿劳克斯狂暴的进攻，看准一个机会，一拳朝阿劳克斯的肋下击去，攻敌必救，以改变被动局面。哪知阿劳克斯不避不让，镰刀同时斩向陈睿的肩膀，一副两败俱伤的打法。

　　陈睿反应极快，身体一扭，将肩膀一刀的伤害减至最低，依旧一拳击中了阿劳克斯的肋下。阿劳克斯只觉中拳之处如被巨浪冲击，一波波的余势无尽，闷哼一声，脚下后退一步，原本已经刻意加固的地面顿时出现一个充满裂纹的脚印。与此同时，另一把短镰如毒蛇一般掠过陈睿的腰际，流光中带着血色。

　　第二刀是陈睿没有料到的，对阿劳克斯战斗反应也感到惊讶，居然中了两刀，才换了一拳，趁着扳回被动的气势，毫不迟疑地发动了猛攻。阿劳克斯眼中炽热之色更强，双手仿佛与武器化为一体，幻化出雷鸣声中的无数流光，和陈睿那种奔腾的巨力对撞在一起。

　　真正的激斗开始了。

　　撞击声、雷鸣声、暴喝声不断响起，竞技场中夸张的破坏痕迹也在迅速扩大。

　　竞技场的四个角落各有一名役魔，控制着开启的防御魔法阵，护住观众席，这是高阶恶魔战斗的必备设施。场下观众几乎看不清两人的动作，但从防御魔法阵受到的冲击可以判断出那种对撞力量的可怕，感觉电闪雷鸣中，一股股巨浪滔天，所经之处，地面上的加厚石板无不龟裂破碎。

　　原本以为会一边倒的战斗，对抗的激烈程度竟然远远超乎意料之外！

　　希亚是在场实力最强的观众，看得眉头大皱：这两人的战斗，竟然都没有防守，全是进攻，甚至不惜受伤，就好比两头脑筋简单的蛮牛，在死命地较劲。这个阿古烈，实力固然提升的速度惊人，但战术和智慧方面却是差劲，明知道攻击是阿劳克斯的强项，偏偏还选择了硬碰硬。

　　如果陈睿有这种实力，应该会更巧妙地取胜吧。想到陈睿的名字，长公主眼神中罕见的柔和一掠而过，殊不知，场中的两头“蛮牛”之一，就是陈睿本人。

　　希亚的实力要高出陈睿和阿劳克斯很多，眼界自然高得多，但不代表别人也这么看，曾经和阿劳克斯战成过平手，第二次却完败的萨拉多的看法就完全不同。

　　这位卡隆家族的最强高阶恶魔目不转睛地看着激战中的两个人影，眼神随着防御魔法阵的震颤而微微颤抖——两个都是疯子！想不到除了阿劳克斯这个疯子以外，那个阿古烈也是个不要命的疯子！竟然能和阿劳克斯一直在对攻！要是换做他上去，只怕五分钟就改变战略了！

　　罗伊斯的心中也尽是惊骇，在场没有人比他清楚“阿古烈”的真正身份，更清楚这个人在一月之前的实力。当时还曾被他追得几乎无路可逃，直到蓝波湖召唤出那头巨龙才让他臣服。短短一个月，这个“主人”的实力，就已经真正上升到令他仰望的高度了！

　　同样惊骇的还有曾想过要将“阿古烈”碎尸万段的治安官艾伦、立志挑战首领的斗篷会副首领暗精灵杰斯……以及绝大多数不看好“阿古烈”的观众，人们心中不约而同地涌起了一种感觉：刚才那两个小时没有白等，这是一场罕见的最强高阶恶魔之战！

　　在那种近乎听觉疲劳的连续轰响声中，时间一分一秒地过去，竞技场中央的场地已经被破坏得不成样子。

　　撞击声的节奏渐渐慢了下来。

　　终于，激斗中的两个人影一触即分，拉开了距离。

　　阿劳克斯的金属铠甲已经严重扭曲变形，甲胄上尽是拳印，嘴角还有鲜血溢出，口中不停喘息着，身上燃烧的魔火越来越亮，血红的瞳孔中绽放出一种奇异的光芒：兴奋。

　　一百年了，他还是第一次遇到这样痛快淋漓的对手，居然一直对攻到了现在！

　　陈睿的眼神同样炽热，大口地喘着粗气，这种对攻极耗力量，无论对耐力、意志、体质都是一个巨大的考验。他的星力已经下降了不少，那件斗篷早已被分割得支离破碎，身体布满了血痕，不过并没有真正的重伤。罡境的“炼体”不仅使得他的体质异于常人，而且战斗反射神经也在各种实战的锤炼下越来越强，几乎在意识之前，反射神经就能控制身体本能地做出提前反应，将伤害降到最低。

　　当然，遇上无法匹敌的对手就没办法了，比如白洛。

　　阿劳克斯的实力确实要超过了班纳克，而且特点完全相反，班纳克最强的就是防御，就连加强的极光弹都无法攻破他的绝对防御；阿劳克斯根本就不防御，因为进攻就是他最好的防御，无论是攻击欲望、攻击力量还是攻击手段都是陈睿所见过的同级对手中的最强者。

　　这种纯力量的猛烈对攻中，上次与班纳克作战的那种隐隐的感觉越来越强烈，如同两把利刃交击时摩擦出的火花，力度越强，火花的闪动就越炽热，直到燃烧成真正的火焰。

　　此时状态栏中的人体中，无数的星尘颗粒变得分外晶莹细腻，每一颗都仿佛千锤百炼的单独个体，却又无比协调的浑然一体，期间散发出的光芒已经充满了整个三维的人体，不仅如此，而且还隐隐有破体而出的感觉。

　　陈睿原本就在怒海和重力修行中积累了不少感悟，如今很及时地清晰把握住了这种新的感觉，就连在幽夜湿地吸收的几种外力也开始融会贯通，一丝丝转化为本体的真正力量。

　　“想不到会遇到你这样痛快的对手！虽然我很享受这样的战斗，但我所剩的力量已经不多了。你的耐力和体质明显要强过我，如果继续这样对攻下去，最先失败的会是我。”阿劳克斯毫不掩饰地说道，听得场下观众一阵哗然：阿劳克斯竟然亲口自承不如阿古烈！

　　“为了表示敬意，就让我用最强的攻击招式斩下你头颅，来给这场战斗画上一个圆满的句号吧。”


第一百三十四章 胜负

　　阿劳克斯的话刚落音，手中的两把镰刀已经合成一根长柄，双手疾挥，开始高速旋转起来，观众们只觉视线一阵阵扭曲和模糊，仿佛以阿劳克斯为中心的空间都发生了某种异变，仅仅是蓄势，竞技场的地面就已经承受不住压力，尽数碎裂，无数碎石在那种力量的影响下缓缓升空，还没升高就已经粉碎。

　　陈睿首当其冲，感觉到从那愈发高速的镰刀上传来的可怕压力，心知这一击必定是惊天动地，决不能硬接，当下脚下发力，围绕着阿劳克斯移动起来。但那压力十分强大，竟然连移动的脚步都变得艰涩无比。

　　阿劳克斯的气势已经暴涨到了顶点，旋转的镰刀发出耀眼的火芒，快得连双手都几乎消失了，此时陈睿已经移动到了他的身后，正准备袭击截断蓄力，忽然阿劳克斯的身影消失了：瞬间移动！

　　陈睿感觉到背后蓦地传来恐怖的气息，心知不妙，猛地一扭身，就见阿劳克斯的身影出现在身后七八米所有的位置，手中火焰大盛，一只巨大的凶兽，浑身冒着火光，咆哮着朝他冲来。

　　陈睿只觉一团炽热当面袭来，内中蕴含着可怕的毁灭之力，本能地感觉到这不是幻觉，如今已经无法闪避，大喝一声，星力凝聚双手，迎上了凶兽。

　　以往都是陈睿发射极光弹对方抵挡，今天终于遇到了远程能量攻击的对手，轮到他来接招了。

　　在接触的一刹那，陈睿身躯一震，只觉整个人都要被那股恐怖的压力扭曲一般，就连星力都有溃散的危险，绝不能松懈，一旦防御崩溃，这种恐怖的力量就会将他完全吞噬。

　　陈睿不由自主地被这股力量推得向后移动，凶兽沿途经过的地面无不粉碎，这种粉碎随着移动不断延续着，他只能一直保持着防御的姿势，感觉星力在急剧地损耗。

　　“嘭！”背后撞上了坚硬的墙壁，无法再退。

　　原来不知不觉，陈睿已经被凶兽逼迫到了场边，场边的墙壁上都有加固的防御魔法阵，这下无法靠后撤来抵消威力，只能硬受凶兽的力量了，这一瞬间，感觉压力骤然增加了数倍。

　　那凶兽化作一团火球将无法退避的陈睿牢牢地包裹起来，观众们只能看到墙壁上那团巨大火球在疯狂地蠕动扭曲着，就连有魔法防御的墙壁，都开始出现裂纹，可以想象“阿古烈”承受的这一招有多么可怕的威力。

　　渐渐的，火焰中的蠕动停止了，似乎“阿古烈”已经被完全凶兽完全吞噬掉，罗伊斯不由变了脸色，如果陈睿死去，那么身为仆人的他肯定也无法活命，一转头，就迎上了身旁瓦萨沙疑惑的目光，只得强自镇定。

　　老地精迪迪也露出惊骇之色，阿古烈主人是斗篷会的支柱，如果他死了，那么斗篷会也将树倒猢狲散。

　　艾伦则露出笑容来，这个该死的阿古烈，实力竟然在短时间内飙升到这种可怕的程度，幸亏阿劳克斯更加强大，总算发威灭掉这个该死的家伙了。这次竞技场艾伦又下了重注，自然买的是阿劳克斯胜，还可以赚上一笔。

　　希亚的眼力远胜这些人，冰山般的表情没有丝毫动容，只是眼中泛过淡淡的精光：这个阿古烈，不简单！

　　就在这时，原本已经接近静止的火焰忽然颤抖起来。一瞬间的工夫，颤抖变得愈发剧烈，“轰”一声，火光四溅，施展了魔法防御阵的墙壁，竟然随着火焰的崩溃而四分五裂，一个身上冒着无数轻烟的身影慢慢清晰。

　　阿古烈！

　　居然硬接下了阿劳克斯的大招！

　　陈睿剧烈地喘息着，身上的斗篷早已支离破碎，刚才星力本已接近力竭，然而体内那股莫名的外力忽然充斥全身，硬抗住了凶兽。

　　陈睿心中生出一个大胆的念头，运转新获得的感悟，借着凶兽强大的攻击力不断加速消化和精炼得自克里斯蒂娜的那股莫名大力，这种赌博式的“锤炼”相当成功，他已经完全掌握了那种全新的感觉，但想进一步突破极限的时候还是失败了，那膨胀的力量最终撕裂了凶兽的攻击。

　　三维人体中的星尘光芒已经闪耀到了一种极限，经验值达到了100％，差一步就能破体而出，可惜，还是差了这么一步，差之毫厘，失之千里。

　　绝招被破让阿劳克斯吃了一惊，但他反应极快，瞬间移动出现在陈睿背后的头顶，双头镰刀当头斩下，要趁着对方最虚弱的时候发动致命一击。

　　就见陈睿脑后似乎长了眼睛一般，并作刀型的手掌朝后闪电般一挥！

　　多年的战斗经验使得阿劳克斯本能地产生出一种警兆，强行收回镰刀的攻势，及时一横。由于距离关系，那掌刀并没有真正碰到镰刀，然而就是这凌空的一斩，镰刀竟然一颤，冒出火星来。

　　不止如此，阿劳克斯感觉那股无形的可怕锐气，在与镰刀交击后余势未消，居然穿越了镰刀的招架，落在了他的胸口，胸口的甲胄上顿时多出一道裂痕来。

　　阿劳克斯惊出一身冷汗，想不到这个家伙除了上次那种光球外，竟然还隐藏着这样恐怖的杀招，如果不是千锤百炼中的本能反应，身体已经被无形的锐气斩成两截了。

　　阿劳克斯借着破元刀的力量，倒翻了出去，拉开与陈睿的距离，刚一落地，危机感立刻涌现，就见陈睿五指张开，已经对准了他。

　　阿劳克斯的瞳孔骤然收缩，他刚刚才使用完瞬移，短时间内已经无法再用了！

　　果然，白色光球闪耀而出，阿劳克斯一咬牙，长柄镰刀一横，白色光球瞬间已经来到眼前。

　　一个月前，阿劳克斯是徒手将光球撕裂成两半，然而仅仅过去一个月，在有魔火增幅的情况下，他居然感觉到，接不下。

　　这光球虽然小了一号，但是其中蕴含的可怕力量比一个月前何止强了数十倍！

　　阿劳克斯喉间发出一声低吼，双头镰刀上冒出火焰来，身体一点一点开始朝后推移，与刚才陈睿接住凶兽的情形如出一辙，速度要慢得多，但地面上破坏痕迹更加夸张。

　　阿劳克斯握着镰刀的手渐渐渗出血迹，感觉到全身的力量急剧下降，几乎就快要到极限了。

　　终于，镰刀被破元刀斩过的部位承受不住如此重压，“铮”地一声断成了两截。阿劳克斯经验极其丰富，借着镰刀断裂将重压宣泄的一刹那，脚下猛的一顿，止住了退势，握着两柄断刀的拳头骤然爆发出全力，将极光弹推了出去。被推出的极光弹一路飞行，直至陷入防御魔法阵的墙壁，在那墙上留下一个恐怖的大窟窿。

　　阿劳克斯这一下是全力爆发，感觉身体一阵虚脱，大口的喘着粗气，忽然对面白光大盛，只见又一个光球扑面而来！

　　第二发极光弹！

　　阿劳克斯的心骤然沉了下去，阿古烈竟然能连续施展这种可怕的攻击！而且现在瞬移的时间还没有回复！

　　避无可避之下，阿劳克斯扔下两柄断刃，身上已经黯淡的火焰再度高炽起来，暴喝一声，双手齐出，再次硬抗住了极光弹，如今他已经是精疲力竭，比刚才更加吃力，身上的金属铠甲在重压下纷纷飞裂，手掌、手臂、肩膀的肌肉齐齐迸出血来，身体被推后的速度远远要快于上一次。

　　以现在的状态，如果接不下这一次攻击，就只有死路一条。

　　阿劳克斯感觉自己的防御快要崩溃了，魔火也即将熄灭，只是凭着一股勇悍的意志在拼命坚持着，但是，这股意志也濒临溃散了。

　　“弱者，你能杀死我吗？”乔瑟夫当年的讥诮的面容仿佛又出现在眼前，“我可以留下你的命，也可以给你挑战的机会，在成功之前，你只能做我身边最卑微的一条狗。”

　　阿劳克斯双目中的斗志燃烧到了极点，眼瞳骤然变成了紫色，在濒死之时爆发出了极限以外的力量，身上的赤红的火焰再次跳跃起来，色泽也在变深，被推动的身体渐渐停了下来，牢牢地站住了脚。

　　在观众大声的助威中，第二发极光弹的光芒终于一点一点消失了，阿劳克斯高涨的紫色火焰又恢复了原本的赤红，渐渐熄灭，透支了全部力量的大恶魔只觉一阵前所未有的虚弱。

　　就在这个时候，警兆忽生，还没来得及凝聚残余的力量瞬间移动，背后一只手掌已经无声无息地抹过了他的脖子。

　　那手掌只是轻轻地掠过了阿劳克斯的颈部，并没有发力，但阿劳克斯红瞳中的光芒顿时黯淡了下来。

　　“我输了。”

　　这话的声音虽然不大，但很多听觉敏锐的魔族都听得清清楚楚，一时间，还以为听错了。

　　尽管阿劳克斯刚才只差了那么几秒钟发动瞬移，现在也可以继续瞬间移动重新战斗，但他并没有这么做，因为他是阿劳克斯。

　　输了就是输了。

　　阿劳克斯可以在决斗中毫不犹豫地斩下对手的头颅，哪怕是自己最赞赏的对象也绝不留手，但他有自己的荣耀和执着，宁可死，也绝不卑劣地亵渎真正的决斗。

　　唯一可惜的是，刚才对抗光球的生死一刹那，离完全突破瓶颈的感觉又接近了许多，可惜没有把握住，接下来，他只怕没有这个机会再冲击那个瓶颈了。


第一百三十五章 涅盘之血！惊讶的毒龙

　　当初阿劳克斯逼迫着“阿古烈”签订战争契约时曾经说过，只要“阿古烈”输掉，就杀死他和斗篷会所有的人，这决不是一个激励之类的笑话，而是真正的决定。现在输的是阿劳克斯，结果可想而知。

　　“在杀死你之前，我想知道，战争契约是否解除了？”陈睿冷笑着问了一句。

　　这下几乎所有人都听见了，很多人惊讶得站了起来——阿劳克斯，暗月竞技场之王，居然败了！

　　斗篷会的成员犹然不知已经全员在鬼门关打了个转，纷纷露出激动之色，尤其是老地精迪迪，主人太强大了，竟然战胜了阿劳克斯！自己当初选择臣服的决定，真是英明无比！只有暗精灵杰斯叹了一口气，这两个月来，在“阿古烈”的刺激下，他拼命修行，已经到达了中阶恶魔最强的层次，下一步就能突破到高阶，在同级的对手中算是很了不起的进步了，然而与这位首领一比，差距却越来越大。

　　最惊惧的是治安官艾伦，尽管又输了一大笔钱，但钱还是小事，他已经下定决定不再去招惹这个能打败阿劳克斯的可怕家伙了。

　　阿劳克斯缓缓张开手，熊熊火光中，那张带着火焰的皮卷再次出现在陈睿的面前，上面上面隐隐现出金色的文字，还有双方的签名，这皮卷渐渐化作飞灰消失不见。

　　陈睿冷冷地说道，身上散发出可怕的杀气：“其实我杀了你，也能够自动解除这个契约吧，不过为了谨慎起见，所以刚才没有取你的性命，现在……”

　　阿劳克斯没有躲避，也没有开口，只是静静地等待着死亡的降临。

　　“等等！”

　　贵宾席一个声音及时地响了起来，正是罗伊斯。

　　罗伊斯一个瞬间移动，来到竞技场中，对陈睿微微躬身：“阿古烈阁下，是否还记得一个月前，我们见面时的情景？”

　　“当然记得！”陈睿暗赞罗伊斯出现及时，故意露出冷傲的声音：“当时我的力量还被封印，差点死在米卡斯那种小角色的手中，是你救了我。”

　　众人一听，顿时想起了一个月之前，暗月城闹得沸沸扬扬的两大势力火拼事件，直到现在乔瑟夫和艾伦的关系依然没有修复，当时的起因好像就是因为一个“小人物”。只不过这个“小人物”，早已今非昔比。

　　不少观众注意到了另外一件事：原来“阿古烈”的实力一直被某种力量所封印，怪不得进步的速度这么逆天！以他现在的实力，称呼米卡斯那种初段高阶恶魔为小角色并不为过。

　　“你和阿劳克斯是朋友吧，当初救我也是为了今天的决斗能如期进行，或者说是想让你的朋友亲手杀死我，并不是什么好心。”陈睿冷哼道：“不过，我确实欠你的情，今天就还给你！”

　　“多谢阁下，稍后我会奉上让阁下满意的礼物作为补偿。”罗伊斯露出喜色，又躬了躬身，拉着阿劳克斯就要离开。

　　“慢着！”陈睿喝道：“礼物什么的就不必了，我只要自己应得的！按照我和阿劳克斯的约定，他输了，不仅命是我的，这个竞技场也是我的。现在他的命我还给你，但是这个竞技场……”

　　罗伊斯眼中光芒闪动，皱眉道：“严格的说，这个竞技场原本是属于财政官乔瑟夫大人，现在乔瑟夫大人并不在暗月城，我需要用魔法传讯符和他联系，一定会给阁下满意的答复。”

　　陈睿听出了罗伊斯不动声色透露出的情报，乔瑟夫目前不在暗月领地。

　　“不用了，竞技场是你的，罗伊斯，这件事我会向乔瑟夫大人解释！”阿劳克斯盯着对面的斗篷人，握紧了拳头，“至于我的命，你随时可以来拿！”

　　陈睿冷冷一笑：“好，这可是你说的，我给你们半天的时间准备交接事宜。明天上午，我会亲自来接手这个竞技场。”

　　阿劳克斯似乎还想说些什么，被罗伊斯硬拉着离开了竞技场。观众都是推崇强者的，当下齐齐起身，为竞技场新诞生的最强者欢呼起来。

　　这一场大战终于落下帷幕，暗月城最强的高阶恶魔阿劳克斯出人意料地败给了神秘的阿古烈，因为阿古烈欠罗伊斯人情才得以保命，竞技场也随之易主。

　　以老地精迪迪为首的大小斗篷们纷纷露出激动之色：暗月城的标志性建筑之一，古竞技场，从现在开始，就是斗篷会的产业了！

　　贵宾席上，希亚站起身来，淡然地看了一眼静静站在场中接受观众欢呼的“阿古烈”，转身离去，眼中隐隐透出一丝疑虑：斗篷会崛起非常快，现在已经城中的一个比较有影响力的势力，虽说得到了陈睿的担保，又挂了个王宫禁卫军预备队的名头，但和这位神秘的首领阿古烈还没有接触过，要不要试探一番？

　　陈睿站在竞技场中，仿佛没有听到周围震耳的欢呼声，困扰他两个月的战争契约，终于解决，回首这两个月、实际上是训练场中一年多的时间，没日没夜地修行变强，仿佛在梦中一般。或许他应该感谢阿劳克斯，没有这种生死间的压力，就没有拼命变强的动力，也没有如今的力量。

　　如果仅是战争契约事件，那么陈睿倒可以稍事休息一阵了，但这次去西琅山、去阴影帝国、去幽夜湿地，使他的眼界大为开阔，见识了更多的强者，魔王、大魔王、魔皇，甚至有可能是超越魔皇的……与这些人相比，他目前的力量实在是微不足道。如果就此懈怠或者满足，那么永远也无法与那些真正的强者并肩，尤其是那个女人，他的第一个女人，那个明明可以杀死他，却不惜用鲜血让他复活的女人。

　　虽然当时他并没有看到克里斯蒂娜的第一滴眼泪，但他还记得她最后的哪句话。

　　“下次再见面，就是你的死期。”

　　听起来很强硬的一句话，然而在此之前，她把自己的鲜血给了他，还留下了那根红色的短笛。

　　下次再见面，就让你看看，我的愚蠢和软弱能变多么坚强……

　　一定要突破煞境！继续地尽快变强起来！

　　陈睿收回了思绪，暗暗调整着残余的星力，缓缓朝休息室走去。

　　这一战克里斯蒂娜留下的力量已经完全消化，圆满地掌握了煞境最高层次的力量，可惜，未能一举突破到烈境。作为对手，阿劳克斯值得尊敬，竟然硬接下了两发极光弹，尤其是最后的生死关头，竟然隐隐有突破极限的征兆，只不过，没有变异血脉的魔族受先天的潜力影响，要想突破极限的难度相当大。或许，这个可以作为收服阿劳克斯最关键的突破口。

　　老地精迪迪兴奋地来到休息室，想向主人道贺，并汇报这一月以来的功绩时，却发现主人不见了。

　　陈睿没工夫在这里停留，他要去照顾藏匿在城郊的双足飞龙，不能让它们被人发现。这几只双足飞龙都是魔王级的，虽然力量层次要高过他，但一路上显得友善恭顺，不仅是出于飞龙王的命令，也是对陈睿的认可。

　　由于还有许多事情没有处理完，无法立刻离开暗月城，必须再逗留一天，不过这些双足飞龙的飞行能力远胜克骨和猛笪，在约定时间里前往西琅山会合阿西娜应该不在话下。

　　现在，他骑着双足飞龙还要去一个地方。

　　眼前就是阔别多日的蓝波湖。

　　算上在训练场中的时间，确实是很久没看到这个熟悉的湖了，还有那个熟悉的家伙，一头属“死鸭子”的毒龙。

　　“帕格利乌！”陈睿老远就叫起来了。

　　因为察觉来人而隐匿在某个角落的帕格利乌一下子竖起了耳朵，咧嘴一笑，露出白森森的利齿来。

　　魔王级的双足飞龙忽然露出不安的神色，因为它们敏锐地察觉到，眼前忽然出现的这个男子，拥有可怕的力量，不仅是力量，还有一种天生的压迫。

　　“你是谁！竟然闯入本大人的领地，想活命的话……”

　　陈睿正在安抚双足飞龙，让它们先去一边等待，闻言一愣，还以为帕格利乌失忆的老毛病又犯了，连他都忘记了。随即看到毒龙眼中掩饰不住的笑意，知道这个无聊的家伙又在讹人了，立马打断了对方的要挟：“不，我不想活命了，不用你动手，我自杀就行了。”

　　“该死的人类！一个月不见，又来这一招！”帕格利乌忍不住笑骂道：“同样招式，对龙族是没用的！倒是你，要不要本大人学那个小丫头叫你几句？”

　　“你再敢来这种恶心的招数，我就真的自杀了！”陈睿打了个冷颤，毒龙口里那几句“哥哥”所引发的寒意，足以让夜间的双月都自愧不如。

　　帕格利乌端详了他一阵，摇头道：“虽然知道你的实力很可能又进了一步，但看到你现在的样子，本大人还是忍不住要骂人了。一个月，从初段高阶恶魔，达到巅峰高阶恶魔！我现在怀疑你是魔神的私生子……”

　　“某只毒龙英武不凡，比那个贪婪的人类强一百倍，为什么就没有得到这么幸运的眷顾？”陈睿帮帕格利乌接着说了下去，“这些我都听得耳朵起茧了！妒忌难道真的是龙族的‘美德’？”

　　帕格利乌悻悻地说道：“从你现在的力量和消耗程度来看，那个战争契约应该解决了吧？”

　　“恩，解决了。”

　　帕格利乌打量了他一阵，又问道：“这一个月，你是不是发生了什么特别的事情？为什么我感觉到上次消耗一半寿命又恢复了一部分？”

　　陈睿吃了一惊，在他刚启动超级系统成为蕴星者的时候，曾经吸收了毒龙的一半寿命，如今竟然恢复了一部分？寿命可不比体力，没了就是没了，难道说，又额外增加了一些？

　　问题是，他现在的进化星级还无法从兑换中心兑换出更多的东西，比如说下一个星级进化中可能出现的最高黑色药剂——延寿药剂。

　　至于其他特别的事情……陈睿忽然想到一件事，不由一震：难道是克里斯蒂娜的血液？

　　帕格利乌一看到陈睿的表情，问道：“想起来了？是什么事？”

　　陈睿想了想，把自己伤重濒死，被一位阴影帝国王族贵女用血液救活的事情说了出来。

　　“伤重濒死？”帕格利乌打了个寒颤，夸张地叫了起来：“你想害死我？别忘了，你的小命不止是你一个人的！”

　　“不这样，你以为巅峰高阶恶魔的实力是凭空来的吗？就算有大宗师的传承，也必须拼命努力。”陈睿就知道帕格利乌会有这样反应，“知道我这次去了哪里吗？幽夜湿地！还不是为了你的那个封印！”

　　“你去了幽夜湿地？”帕格利乌的眼睛瞪圆了。

　　“不错，刚才那几只双足飞龙，就是我从幽夜湿地带过来的，是发生变异的特殊飞龙，已经达到了魔王级，还拥有远程喷射毒液的能力。不过我这次去只是探探路，三个月后，我打算正式前往探宝，到时候先把你的光暗之锁解除再说，然后这个共生契约，我们还是想个办法解除了，我真的不想连累你。”

　　帕格利乌冷哼一声：“共生契约现在是没办法解除的，其实哪一个强者不是经过无数生死间的考验，才获得真正的力量？这件事别多想了，实在有什么发生，就当本大人倒霉吧！”

　　虽然毒龙显得愤愤不平，但陈睿还是看出了这家伙对他的支持，心中感动：“帕格利乌……”

　　“别岔开话题！”帕格利乌打断了他要说的话，露出一副怀疑的神色：“你刚才好像说，是一个阿斯莫德王族的女人用鲜血救活了你？”

　　陈睿点了点头，帕格利乌略一回忆，露出震惊之色：“你确定是阿斯莫德王族？”

　　“是的，我确定。”

　　“涅槃之血！那一定是涅槃之血！”毒龙的声音激动地有些颤抖起来，“你真是一个好运的混蛋！”


第一百三十六章 猜测和告诫

　　涅盘之血？

　　陈睿好像在白洛口中听到过“涅盘”这个名词，但当时他已经生命垂危，听得不是很清楚。

　　从帕格利乌的样子来看，涅盘之血也就是克里斯蒂娜让他复活的鲜血，绝对不简单。

　　“快告诉我，涅盘之血是什么？”

　　“别急，你知道我记性不太好，听我慢慢说。”毒龙整理了一下思路，开口道：“阿斯莫德王族有三种血脉力量，第一种是元素削弱，能够减弱对方的任何魔法甚至是完全消除。第二种是战争傀儡，以天赋结合秘法制作出强大的战斗机械，这种机械没有疲劳或痛楚，除非完全毁灭或者是主人死亡，否则会一直战斗下去，十分难缠。”

　　帕格利乌所说的这两种血脉天赋，陈睿都曾在克里斯蒂娜身上见识过，确实相当厉害。只听毒龙接着说起了第三种，“涅盘”。

　　涅盘是最容易觉醒的一种，觉醒后能够使得阿斯莫德王族的精神力变得更强大，而且容貌也会变得年轻俊美。

　　这种天赋看起来并没有太多的实用性，其实却蕴含着神秘的力量，据说涅盘最多有五次，“年轻俊美”的功用仅仅是第一次所表现出的效果而已。每往后涅盘一次，实力都会大增，但所伴随的危险性和失败几率也会成倍递增，一个不慎，就是死无全尸。除阿斯莫德的始祖以外，历史上只有一位阿斯莫德王族完成了五次涅盘，成为当时的第一强者，在战斗中连斩十名魔帝，随后不知所踪。还有一名天资卓绝的阿斯莫德王族已经完成了四次涅盘，在冲击第五次的时候，被涅盘之炎烧成了飞灰。

　　由于危险性极高，加上普通阿斯莫德王族的天资和意志力有限，能完成第一次涅盘觉醒基本就是极限了，所以这种原本号称最强的血脉天赋渐渐成为最弱，被战争傀儡所取代。

　　陈睿露出恍然之色，魔榴果应该就是能够提高“涅盘”成功率和效果的特殊物品，克里斯蒂娜一定到了涅盘觉醒的关键时刻。怪不得凯萨琳女皇得到莱亚镇魔榴果的消息，不惜让克里斯蒂娜从帝都直接赶来。现在看来灵果的效用比魔榴果还要好，只不过……好像还有点特殊的“副作用”。

　　其实陈睿并不知道，不是灵果有副作用，而是魔榴果自身带有抑制欲望的特别功用。不过，不管是魔榴果还是灵果，现在都在他的星辰花园里栽着呢。

　　陈睿好奇地问道：“这个和鲜血复活有什么关系？”

　　“阿斯莫德的本体是黑凤凰，具有浴火重生的神秘之力，但并不是每一个阿斯莫德王族的血液都这种神秘之力，至少经过第二次涅盘，才能拥有珍贵的涅盘之血。涅盘之血数量很少，珍贵无比，具有复活和再生的作用，而且还能延长寿命，但必须是对方心甘情愿才能得到，否则就算是人为地放光了她的血也没用。”

　　帕格利乌说到这里，嘿嘿笑了起来：“你接受的一定是涅盘之血，现在老实坦白吧，是不是和这个贵女发生了什么？不然人家不会把这么珍贵的血液给你。我还以为你这趟出去，会顺便带上那个阿西娜趁机下手，想不到居然又额外骗到一个欲望王族的美女。”

　　陈睿脸一红，帕格利乌的嘴太毒了，这次阿西娜确实是一起去了西琅山，如果不是无法分心，以两人关系的进展，只怕真的已经“下手”了。而他和克里斯蒂娜，也的的确确发生了“什么”，虽然只是个意外。

　　“看来我猜对了，卑鄙而好运的家伙，”帕格利乌笑得更贼：“阿斯莫德被称为欲望王族，人家又是经过了第二次涅盘的王室贵女，要降伏这样的美女可不容易……不过有件好事本大人一直没告诉你，你和我共享了生命，也额外地拥有了龙族强悍的某种能力，足以让你应付更多的美女，相信你已经感受到了吧……能够降伏这个美女，本大人的共生契约功不可没。”

　　陈睿这才知道，为什么在帐篷里能当“一夜Ｎ次郎”的原因，还以为是穿越者的福利，想不到竟然是和龙族签订共生契约的缘故！

　　还有涅盘之血……克里斯蒂娜居然用这么珍贵涅盘之血救活了他。他的体内流着有她的血，只为了所谓的“两不相欠”？或者在那一刻，她也被某种“愚蠢”感染了吧。

　　愚蠢的男人和愚蠢的女人……

　　“那么，这位阿斯莫德的王族美女是什么级别？能够第二次涅盘，至少要比你现在的高阶恶魔强吧，你的手段可够高明的。”某只无聊龙对八卦紧追不舍，俨然有点异世狗仔队的风采。

　　“魔王？”帕格利乌看到陈睿有点魂不守舍，眼睛亮了：“大魔王？”

　　陈睿叹了一口气，摇摇头：现在想这么多没用，先提升实力吧，总有那么一天，会堂堂正正地出现在她的面前。

　　“不可能是魔皇吧！”这边帕格利乌看到他还在摇头，音调骤然提高了八度，忍不住一把揪住了这个令龙妒忌无比的家伙：“该死的混蛋，你不要告诉我，这个贵女是魔帝级强者！”

　　陈睿正走神，被这个动作惊得一醒，脱口而出：“你怎么知道？”

　　“难道我睡了才两千年，魔界的世道都变了么？”帕格利乌有点傻眼了，不由自主地松开了手，使劲地捶了捶脑袋，“你确定她是魔帝？以你这种卑微的力量，就算是男宠，人家也不可能看上……”

　　“该死的，你才是男宠！”陈睿没声好气地说道：“我也不确定她是不是魔帝，很可能是高段魔皇吧，当时我快死了，好像是她一完成涅盘，那个追杀我们的魔皇立刻吓得飞跑。”

　　实力莫测的美女、智慧超群、阴影披风、奇异的秘法，难道……陈睿忽然有个奇特的联想，又觉得太不可思议，随即否定了这个假设。克里斯蒂娜，一定是那一位的嫡系后辈或者亲传弟子吧。

　　“如果她真是魔皇级的强者，那么你得到涅盘之血，只怕不止是二次涅盘了，而且好处很可能远不止眼前的这些！”帕格利乌露出沉思之状，拉着他坐了下来：“你仔细把这件事说说！”

　　陈睿把整件事的始末都说了一遍，当然，省去了个人隐私部分。毒龙露出深思之色，说道：“你这次确实凶险无比，魔皇级强者根本就不是你现在的层次能够触及的，那个白洛是利维坦王族，利维坦王族的血脉天赋同样是三种……”

　　据帕格利乌所说，妒忌王族利维坦有三种血脉力量，水系精通、梦魇之瞳、心灵枷锁。

　　水系精通可以直接使用水系的魔法，血脉天赋觉醒程度越高，所掌握的魔法就越高级，而且还能压制一般魔法师的水系力量。

　　梦魇之瞳被称为“魔神的右眼”，是最强的幻术与结界之眼，力量神秘莫测。

　　心灵枷锁则是一种奴役他人的技能，类似于主仆契约，但要比主仆契约厉害得多，而且数量不限于一个，掌控者能穿越空间的限制，自如惩罚或杀死被掌控者。

　　“你现在已经是高阶恶魔的顶峰了，下一步就是魔王级。有些事情也该让你了解了。”毒龙露出肃然之色，说出了一个新的概念。

　　魔界的实力从高到低分别为魔尊、魔帝、魔皇、大魔王、魔王、高阶恶魔、中阶恶魔和低阶恶魔。但是，还有一种划分，那就是上中下三大层次。低阶恶魔、中阶恶魔、高阶恶魔是最低的一类，魔王和大魔王属于中层，魔帝和魔皇属于高层。至于魔尊，已经等同与半神级，并不包括在内。

　　只要潜力的上限足够，通过苦修达到低层并没有太大的难度，比如大恶魔一般都能修行到高阶恶魔的程度。然而，就算是潜力没有上限的王族，也不一定都能修行到中层的魔王和大魔王境界，要达到中层，必须感悟某种力量的‘规则’，能够自如应用，而魔皇和魔帝则是更高一层‘域’的领悟。

　　不光是魔界，地面世界人类的“士级”、“师级”、“圣级”与这三大层次也是大同小异。每一大层的差距，要比普通的大境界的差距更大。

　　陈睿仔细地听着，帕格利乌介绍的很有参考价值，只是他修行的并非是人类或魔界的方法，而是来自另一个位面的奇异系统。当然，绝对的力量是相同的，只不过走的路相对不一样而已。

　　“我不知道大宗师的传承是什么样的进阶，但是，你要注意的是，中层的魔王和魔王级的强者领悟了力量规则，大多都具有特别的能量攻击技能，像你那种极光弹，应该并不罕见，千万要留神。至于高层的‘域’……白洛掌握的其实只不过是一种结合血脉天赋的‘伪域’，真正的魔帝施展的‘域’，绝非你现在所能想象的。所以今后一定要量力而为，不可能每一次你都会这么幸运。想成为强者没有错，但只有活下来，才有变成强者的可能性！”

　　陈睿这才明白帕格利乌的真正用意，点了点头。

　　两人的谈论依然在继续着，不知不觉，一夜过去了。


第一百三十七章 无间道

　　第二天上午，“阿古烈”的身影出现在竞技场报名的大厅里，这是约定的交接时间。

　　等待着他的，是乔瑟夫麾下的三大高阶恶魔，罗伊斯、阿劳克斯和瓦萨沙。

　　与昨天相比，阿劳克斯的精神显得好了不少，但由于力量透支得厉害，依然有些虚弱。感觉到陈睿身上散发出的力量气息似乎丝毫没有削弱反而有所增强，阿劳克斯的神色显得有些黯然，没有说话。

　　“阿古烈阁下，在交接竞技场之前，乔瑟夫大人想和你谈一谈，只不过，他如今正在赤幽领地处理事务，请允许我使用魔法传讯符联系。”

　　陈睿昨天就从罗伊斯口中听出乔瑟夫不在的消息，当下故意朝周围看了看。罗伊斯会意，说道：“阁下请放心，这里除了我们四个之外，没有任何闲杂人等。”

　　陈睿目光瞥过面无表情的瓦萨沙，又看了看罗伊斯，点了点头。

　　瓦萨沙的姿色上等，但和阿西娜相比还是有一定的距离，罗伊斯对这个女人倒是执着的很。

　　罗伊斯拿出一张魔法传讯符，力量略一施展，然而放置在桌上。

　　魔法传讯符顿时放射出一束发散的光芒，不久，似乎是连接上了“网络”，光束中出现了乔瑟夫的身影。

　　昨晚罗伊斯应该和乔瑟夫联系过了，乔瑟夫依然是一脸微笑的模样，面对着陈睿点点头：“首先要恭贺你，阿古烈阁下。短短两个月，你从原本的中阶恶魔一举飞跃到高阶，并战胜了我手下最强的高阶恶魔，创造了一个了不起的奇迹。”

　　奇迹你妹！要是笑面虎知道面具下是那个一心想置之死地的人类，只怕笑得会比哭还难看吧。陈睿暗暗冷笑，口中说道：“对于我来说，这并不是什么了不起的奇迹，只是解除了身上的一些封印，战胜了一个原本就没放在眼中的低层对手罢了。”

　　听到陈睿的形容，阿劳克斯紧紧地握住了拳头，但事实是技不如人，所以无可反驳。以对方现在的力量来看，就算再战一场，自己的胜率也很小，除非能突破那个瓶颈！

　　“‘一些’封印？”乔瑟夫脸上的笑意更浓了。

　　“不说这个，”陈睿避开了这个话题，“好像乔瑟夫大人要恭贺的，不仅是我战胜了阿劳克斯吧。按照约定，这个竞技场应该是我的了。”

　　“这只是你和阿劳克斯的约定，但是我可以承认它，”乔瑟夫笑道：“不过，你和罗伊斯当时的约定，阁下是否认可？”

　　陈睿没有说话，似是在思考，开口道：“我说过的话，自然会遵守承诺。我愿意帮助乔瑟夫大人，但是我们的关系究竟是平等合作还是依附，要等我和大人正式会面以后再做决定。或许，大人会是一个很好的中层对手。”

　　上、中、下层还是昨晚从帕格利乌那里听来的，马上就现学现卖了，乔瑟夫听到“中层对手”四个字时，眼中露出异彩：“太好了，无论是那一种关系，我都表示无比的欢迎，竞技场就正式交由你来管理，我已经授权给罗伊斯，明面上的交接文书你可以和他签订。”

　　陈睿点点头，看了阿劳克斯一眼：“我最近还要去修行一段时间，进一步冲开身上的封印，不知我可否将竞技场的事务交由一个手下败将来打理？”

　　“我听说阿劳克斯连命都输给你了，这是你的权力，”乔瑟夫不以为然地说道：“这个世界的法则，就是胜者为王，失败者只能被踩在脚下。”

　　阿劳克斯捏紧的拳头指节已经发白，陈睿看在眼里，大笑几声，说道：“那么……我会公开和长公主希亚决裂，宣布我们的合作关系。”

　　“相信对那位长公主来说，是一个重大的打击，”乔瑟夫也笑了，“不过，我觉得，你继续留在她的身边，对我们将来的作用会更大。你的斗篷会不是王宫禁卫军的预备队吗？这是一个很有发挥空间的绝妙身份。”

　　“乔瑟夫大人果然睿智过人，”这个提议正中陈睿的下怀，装着沉吟的模样，开口道：“只不过，如果是这样，竞技场可能要归还给希亚公主了，这本应是属于我的战利品。”

　　乔瑟夫大赞道：“聪明人！竞技场原本就是属于她的，只不过在她的父亲时，因为一场空中竞技输给了我的父亲卓切领主罢了。阁下的眼光应该更远一点，如果我们的合作成功，区区一个竞技场又算得了什么？我在暗月还有相当多的资源，如果阁下需要，我可以无限量地提供，只不过一切要等我回到暗月再说。本来这几天就可以返回，但临时发生了一些意外的事情，可能还要一段时间才能回来，最快半个月，最迟也就一个月吧。”

　　“好！到时我一定尽快赶回来与大人会面。”陈睿故意露出意动的语气，心中隐隐猜到，乔瑟夫所说的意外事情，估计和班纳克在莱亚镇的“英勇战绩”有关。班纳克，正是乔瑟夫的下属，能够继续将乔瑟夫拖在赤幽与卡尼塔内斗，甚至是进一步加剧，也算是陈睿无心插柳的成功。

　　“那么……非常期待和阁下的正式会面。”乔瑟夫微微一笑，身影渐渐淡去，最后消失的无影无踪。

　　面具后，陈睿也在微笑，本年度最大的无间道，已经成功拉开了序幕。

　　罗伊斯拿出一份关于竞技场交接的魔法文书，双方签字后，算是交接完成了。

　　陈睿对阿劳克斯说道：“阿劳克斯，你刚才也听到乔瑟夫大人说的了。你现在依然要负责竞技场的事务，不过必须清楚一点，我才是竞技场真正的掌控者。”

　　阿劳克斯血红的眼瞳紧紧地盯住陈睿面具中的双眼，充满了愤怒，陈睿不以为意地说道：“如果你输不起，可以立刻离开这里，我绝不会阻拦。”

　　阿劳克斯冷哼了一声，没有离去，就在沙发上坐下，拿出一瓶酒，一语不发地喝了起来。

　　“如果没什么其他事的话，我想我不送二位了。”

　　罗伊斯和瓦萨沙对视一眼，告辞离去，走到竞技场门口的时候，罗伊斯开口道：“瓦萨沙，如果你有空的话，我们去喝一杯怎么样？”

　　“没空。”瓦萨沙面无表情地说了一句。

　　虽然罗伊斯是故意这么一问，而且这个回答早在意料之中，但眼神中还是露出一丝黯然：“那我去找阿劳克斯喝酒了。”

　　“随便。”瓦萨沙扔下两个字，掉头就走。

　　罗伊斯叹了一口气，又回头走向竞技场。

　　罗伊斯转回竞技场后，瓦萨沙的步伐微微一顿，随即又加快地朝前走去。

　　大厅中，陈睿拿出一瓶缪果酒，抛向阿劳克斯：“这个是阴影帝国的特产，试试。”

　　“少玩什么花样！”阿劳克斯接过酒瓶，也不道谢：“两个月后，我要再次挑战你，你敢不敢接受？”

　　陈睿并没有立刻答应，问了一句：“你昨天，好像摸到了一点魔王层次的感觉吧。”

　　阿劳克斯的精神顿时击中了起来，冷哼道：“不错，如果我昨天突破到魔王级，死的那个一定是你。”

　　“现实就是现实，没有那么多如果。”陈睿抛出了一根极其诱惑的橄榄枝，“不过，我可以将你的如果变为现实。”

　　阿劳克斯的耳朵一下子竖了起来：“你说什么？你可以让我成为魔王级？”

　　“你认为一个只用两个月就从中阶低段达到高阶高段的人做不到这一点？”陈睿微微一笑。

　　“或许我应该相信，”阿劳克斯眼中闪动着炽热，“你的条件是什么？”

　　这时，罗伊斯的身影出现在大厅中，阿劳克斯有些奇怪地看了这位去而复返的朋友一样，只听陈睿说出一句让他吃惊的话来：“条件就是臣服。臣服。真正的臣服，而不是像你和罗伊斯对乔瑟夫的那种。”

　　“你怎么知道？”阿劳克斯随即反应了过来：“罗伊斯，你对他说了什么？”

　　罗伊斯还没开口，就看到陈睿扔了一个东西过来：“罗伊斯，这是给你的。以你的见识，或许不用我告诉你这是什么。”

　　罗伊斯接住一看，只是一颗红色的圆形果实，外壳坚硬，布满了奇异纹理，果实散发着淡淡的气息，内中似乎蕴含着神异的力量。

　　“这颗果实有点像……”罗伊斯的眼睛一下瞪圆了，感觉双手微微颤抖，平日的冷静和智慧仿佛瞬间消失不见，喃喃地说道：“不，不可能！”

　　“没什么不可能，现在这颗恶魔果实是你的了。”陈睿淡淡地肯定了一句，罗伊斯的失态在他的意料之中，当初就算是阿西娜都难免如此。

　　“恶魔果实！”阿劳克斯“腾”地站起身来，死死地盯住了罗伊斯手中的果实，呼吸也变得急促起来。

　　竟然是恶魔果实！这果实能够大大提升魔族的潜力，使得突破瓶颈的可能性增加几倍，还有极小的几率能获得额外的特殊能力！这可是魔族最重要的无价之宝！知道恶魔果实功效的魔族不计其数，真正得到的却是屈指可数。

　　这颗果实的价值是无法估量的，要是拿到外面，只怕会引起难以想象的争端，“阿古烈”竟然随手就给了罗伊斯！


第一百三十八章 降伏

　　阿劳克斯终于终于明白，为什么刚才“阿古烈”会做出那样的承诺了，他现在已经是高阶恶魔的巅峰阶段，正隐隐掌握了一丝突破最难瓶颈的感觉，如果有了这颗恶魔果实，成功的几率至少增加十倍，或者更多！

　　阿劳克斯喘着粗气，强压下从罗伊斯手中抢夺的念头，只听罗伊斯开口道：“主人，请允许我把这颗恶魔果实转送给我最好的朋友，他正是最需要这件宝物的时候。”

　　阿劳克斯一震，心神激荡不已：罗伊斯竟然要把恶魔果实送给他！亏他刚才还不由自主地生出那种令人羞愧的念头！

　　等等……罗伊斯刚才称呼阿古烈什么？

　　“罗伊斯！你叫他什么……”阿劳克斯再次露出震惊之色，难以置信地又追问了一句。

　　罗伊斯已经恢复了平静，答道：“一个月前，我就已经向主人臣服了。”

　　一个月前！阿劳克斯的眼神更加震惊，一个月前，这个阿古烈不是连高阶都没到吗？那个时候，罗伊斯还曾“救下”阿古烈，杀死米卡斯，这件事也成了乔瑟夫和艾伦交恶的起源，难道……

　　此时只听陈睿开口了：“我拒绝你的请求，罗伊斯，这是我为你，我最得力的助手准备的。至于阿劳克斯，只要他愿意臣服，我给他的承诺依然有效。事到如今，他已经知道太多，如果不愿意，那么就只有死亡！”

　　阿劳克斯和罗伊斯都听出来了，能令魔界王族以外所有魔族疯狂的恶魔果实，在“阿古烈”手中，还不止一颗！

　　就在这时，大厅门口出现了一只双足飞龙，这只双足飞龙身上散发的力量气息，就连阿劳克斯都有种强烈战栗的感觉——魔王级魔兽！

　　就看到陈睿走了过去，而那只魔王级的双足飞龙竟然温顺地享受着他的抚摸，仿佛这不是一只强大的可怕魔兽，而是一只豢养多年的小魔犬。

　　“我的朋友，是你做出选择的时候了，”罗伊斯对这位主人的力量已经彻底心悦诚服，走到阿劳克斯的身前：“难道你不想亲手击败乔瑟夫，洗刷一百年来的耻辱吗？”

　　“臣服于他，就不是耻辱？”阿劳克斯依然无法释怀，“他只不过是一个比我略强的高阶恶魔罢了！”

　　“那么一个月前呢？他还是比你弱得多的中阶恶魔！”罗伊斯叹了一口气，“我臣服于他的时候，他才刚进阶高阶恶魔！当时，我被他的共生伙伴轻易击败了，人家连百分之一的力量都没用。”

　　“共生伙伴？”阿劳克斯眉头一皱。

　　罗伊斯苦笑道：“还记得蓝波湖里沉睡的是什么吗？”

　　阿劳克斯骤然变了脸色：“你是说那头毒龙！一头强大的龙族，居然和他签的是共生契约！”

　　罗伊斯点了点头，阿劳克斯只觉得有生以来从没有向今天这么震惊过，看着“阿古烈”的眼神终于发生了变化。

　　“主人已经答应我，帮我夺回瓦萨沙，不仅是她，我相信有朝一日，就连昆达家族的荣光，都能在我的手中重现！”面对这陈睿所带来的一个个震撼和惊喜，罗伊斯无法不这么认为。如果说原本对瓦萨沙的事情有些忐忑，现在已经完全相信陈睿可以办到了，甚至还想到了恢复家族荣光这个更长远的目标。

　　“感谢你的信任，罗伊斯。”陈睿的手中又出现一颗恶魔果实，“我不是乔瑟夫，我的仆人是可以信赖和真正倚重的左右手，绝不是随意抛舍的弃子。阿劳克斯，如果你选择相信我，这颗果实就是你的。”

　　阿劳克斯喘着气，压制着心中的激动，终于伸出了手。

　　不久后，东南街区四号巷的古台屋前，出现了“阿古烈”的身影。

　　竞技场的事情已经圆满完成了，和预料中的一样，阿劳克斯和他签订了主仆契约，自此，已经签订契约的仆人已经有斯利、罗伊斯、丢丢、阿劳克斯四个人，共生契约伙伴是帕格利乌。一共五份契约，不知道超级系统的上限是多少。

　　陈睿手中的恶魔果实，只剩下一颗了，从阴雨丛林弄来的恶魔果实一共六颗，阿西娜用了两颗，陈睿自己试了一颗，这两颗分别给了阿劳克斯和罗伊斯。不过，星辰花园中的恶魔果树大概还有一个多月就能再次收获了。陈睿还清楚地记得，昨天将恶魔果实那给帕格利乌看的时候，毒龙惊讶的样子，可惜，这东西对龙族没用。

　　不过帕格利乌的惊喜在后头，陈睿将一套四瓶的永恒系黑色药剂送给了他，尽管毒龙对陈睿的身上的“奇迹”已经感到有些麻木了，但在拿到四瓶已经绝迹的黑色药剂时，眼珠还是差点突了出来。有这四瓶药剂的力量，只要解开光暗之锁，就算上古符语的封印还在，毒龙也能恢复一部分实力，很可能会到达魔皇的层次。

　　眼前的古台屋原本是黑商席尔瓦的老巢，在陈睿购买影石的时候想要谋财害命，结果自己连命也赔了进去。眼前的古台屋已经成为斗篷会的根据地，戒备森严，来往有不少穿着斗篷的身影。

　　陈睿没想到自己当时为掩饰身份弄出的装束，居然成为了一个大帮会的统一标识，自昨天一战后，阿古烈之名响彻暗月，就连不是斗篷会的一些魔族，也开始模仿这位传奇人物的装束，穿上了斗篷，似乎已经变成了一种时尚。

　　虽然同样是穿着斗篷，但身材、面具装束尤其是那股高阶恶魔层次的力量气息，使得周围的斗篷人明白了陈睿的身份，纷纷施礼，让出一条路来。早有人报告老地精迪迪，迪迪立刻带着一群人前来迎接，伴随着音乐声，一阵阵歌颂首领的口号喊了出来，虽然声势不错，但显得不伦不类。

　　陈睿看着老地精刻意摆出来的隆重排场，莫名地想到“星宿老仙，德配天地，威震寰宇”之类的口号，感觉荒谬无比，沙哑着声音说道：“都散了吧，迪迪，跟我来。”

　　“是！首领！”这话一出，被打断“表演”的大小斗篷没有丝毫犹豫，齐齐躬身退下，这就是强者的威势。迪迪由于自身实力羸弱，平日只能用主人的名头镇住下面这些人，如今见主人在众目睽睽之下单独要见他，使得“亲信”二字更加落实，心中大喜，赶紧跟着陈睿走入院子中，并煞有其事地让周围的人全部退下，显得首领有机密要事要吩咐。

　　“我让你开的商店怎么样？”

　　老地精恭敬地答道：“按照主人的吩咐，迪迪开了一家‘便利商店’，销售各种物品，生意很不错。对了，迪迪还自作主张，接下了一种代购交易，客人只需要多缴纳一些费用，就能安全在城里买到想要的货物，无须冒风险，刚才杰斯还带着几个人去城北购买货物了。”

　　“代购？”陈睿想到以前在地球时有类似的代购服务，比如淘宝、QQ商城等，为一些不方便上网和使用网银的客户提供便捷服务，从中赚取一些手续费或返利之类的费用。当然，老地精的这个代购，应该是针对席尔瓦一流的黑商或是某些风险交易，利用斗篷会的势力。

　　“这个代购的生意怎么样？”

　　“最开始遇到了一些困难，有些商人并不卖帐，由于主人不在，好几次差点钱和命都丢了，又一次连杰斯都差点吃了大亏，多亏他的老师出手，才解除了威胁，后来慢慢就好很多了。如今主人战胜阿劳克斯，我们斗篷会声望大振，就算是那些狡猾的商人，也不敢乱来了。”

　　“杰斯的老师？”陈睿感到有些意外。

　　“是一个叫斯凯的暗精灵，有高阶恶魔的实力，还带着两个重病的女儿，不过斯凯自己好像也曾受过重伤，一直没有恢复，平日就住在后面的院子里，从不轻易露面。”

　　“一会去看一看这个斯凯，”陈睿想了想，问道：“斗篷会现在有多少人？”

　　老地精如数家珍地答道：“一共是二百二十一人，就斯凯一个高阶恶魔，还有三十五个中阶恶魔，其余的是低阶恶魔和以下。主人战胜阿劳克斯以后，估计这个人数还会增加很多。”

　　两百多人了吗？这么快！记得当初才二三十个而已，陈睿有点惊讶：“除了便利店和代购，会里的收入来源还有什么？”

　　“还有……就是一些上交的财物之类。”老地精吞吞吐吐地说道。“现在的收入比较稳定，会里收益还不错。”

　　陈睿心中有数，所谓的“上交财物”肯定就是坑蒙拐骗或者偷抢之类的手段弄来的钱财，但这样不是长远之计，自他决定“投靠”乔瑟夫后，斗篷会已经不是一个可有可无的小玩意儿，而是一颗重要的棋子。

　　“对了，主人，刚才王宫侍卫长喀古隆亲自来到斗篷会，说长公主希亚殿下邀请主人前往王宫议事。”老地精露出自豪之色，主人战胜阿劳克斯后，各方都表示了示好，就连长公主希亚都发出了邀请。

　　“我知道了。”就算希亚不邀请，陈睿也打算往王宫一行，“我们现在去看看那位暗精灵斯凯吧。”

　　斗篷会必须整顿，而且将来的用处还不小，一切先等到和希亚会面后再作决定，当然，是以“阿古烈”的身份。


第一百三十九章 斯凯！神秘的暗精灵

　　老地精领着陈睿来到了后院。

　　古台屋原本是席尔瓦的大本营，规模很大，光是后面的院子里，就有好几间空房。在院子里，陈睿看到了两个正在下魔斗棋的暗精灵少女，旁边还有老地精的女儿萨萨在帮着出主意，看来“家属”之间相处的还是比较熟。

　　从先前老地精的口中得知，年长的那个叫伊芙，年幼的叫艾莉安，分别是十七岁和十五岁，两个女孩的皮肤较暗，脸上蒙着面纱，隐隐可见秀丽的五官。

　　看到老地精迪迪带着一个穿着斗篷戴着面具的人前来，两个少女有点惊慌，一旁的萨萨赶紧站起来，向这位斗篷会的首领行礼，同时不忘含情脉脉地抛了个媚眼，看得首领大人虎躯剧震，险些震出内伤来。

　　伊芙和艾莉安才知道这斗篷人竟然斗篷会的首领，也就是这个地方的主人，慌忙躬了躬身，眼中露出怯生生的神色。

　　陈睿看出这两个暗精灵少女身材瘦弱，精神萎靡不振，果然如老地精所说的“身染重病”，温言道：“没关系，你们继续下棋吧，我是来见斯凯阁下的。”

　　屋子的门开了，一个暗精灵走了出来。这个暗精灵脸上布满皱纹，老态毕露。暗精灵一族的相貌一般都很俊美，而且能长期保持年轻，只有在临近死亡的最后十年，外貌才会急剧变得苍老，看来斯凯剩下的寿命已经屈指可数了。

　　陈睿吃了一惊，并非是因为斯凯的年龄，而是因为他的实力。

　　解析之眼显示：种族：暗精灵。综合实力：无法判断。

　　这会是老地精口中的“高阶恶魔”？

　　以陈睿目前的D级实力，解析对象至少要超过两级或以上才会出现“无法判断”的提示，也就是大魔王级。暗精灵一族虽然不像普通魔族那样有严格的潜力上限，但普遍实力一般止步于中阶恶魔，像这样斯凯的实力，在暗精灵一族绝对顶级强者，估计又是有变异之类的际遇。如果没有解析之眼，单凭外表的气息来判断，确实只是一个高阶恶魔。

　　不可否认，魔界是一个藏龙卧虎的地方，但这种层次的强者，就算在整个暗月城都极其罕见，想不到居然会屈身于斗篷会这幢“小庙”！

　　斯凯习惯性地咳嗽了几声，似是才看到老地精领着陈睿前来，打量了一阵，躬了躬身：“这位应该是首领阿古烈大人吧，我叫斯凯，给大人添麻烦了。”

　　陈睿反应很快，毫不避让地接受了斯凯的行礼，颔首道：“没关系，我还要感谢斯凯阁下之前对斗篷会的帮助。现在杰斯已经是我的重要助手，如果阁下不嫌弃，就在斗篷会里安心养伤，如果有什么需要尽管开口。”

　　以斯凯的实力，不可能这样屈居人下，肯定有另外的隐衷或目的，不过从他现在的状态和两个女儿病情初步分析，躲避仇家一类的可能性很大。既然人家有心隐匿，又出手帮过斗篷会，那么过度的恭敬和推崇反而会适得其反，还是睁一只眼闭一只眼装着不知道为妙。以目前的形势分析，只要杰斯还在斗篷会，留下这个人的利绝对大于弊。

　　果然，陈睿表现出的姿态让斯凯心中很满意，说道：“多谢大人了，大人愿意给我们父女一个暂时的安身之所，已经是感激不尽了。对了，还要感谢大人对杰斯的激励，要不然，他现在也到不了中阶高段。”

　　“这是他自己努力的结果，我听迪迪说，阁下受了伤？我认识一位药剂大师，不知是否可以帮上忙？”

　　“多年的老伤了，就算是药剂大师也治不好，反正我这把老骨头也活不了多久了。”斯凯叹了口气，“如果大人能弄到大师级的解毒药剂，不妨卖给我几瓶。我两个女儿得了一种定时发作的怪病，大师级的解毒药剂可以更有效地缓解她们的病痛。”

　　陈睿脑筋转得极快：这个斯凯应该不是暗月领地的人，只因被仇家重伤，两个女儿伊芙和艾莉安的“病情”其实是中了剧毒，这才逃到了暗月城。杰斯很可能是来这里以后才收的弟子。

　　“大师级解毒药剂……对了，我这里正好有两瓶，就当送给伊芙和艾莉安吧。”陈睿有心借助斯凯的力量，从储物仓库中拿出两瓶解毒药剂，正是阿尔达斯在他前往西琅山之前送的那一大堆药剂之一，确实是大师级解毒药剂。

　　看到斯凯迟疑的模样，陈睿解释道：“我即将外出修行，斗篷会就只有斯凯阁下一位高阶恶魔，如果有什么要照应的地方，还请阁下在力所能及的范围内施以援手。等我修行回来，再找那位大师帮忙配置新的解毒药剂，就当是阁下帮助斗篷会的酬劳吧。”

　　虽然“阿古烈”的举动隐隐有一丝借此要挟的感觉，但斯凯反而放下心来，这种等价交换正合他意，如果对方无缘无故地大献殷勤，斯凯倒会真的警惕起来。

　　双方是初次会面，不可能交浅言深，简单地寒暄之后，陈睿带着老地精走出了后院。

　　其实他手中不仅有大师级解毒剂，还有可以兑换的宗师级解毒剂，但宗师级的药剂目前不能轻易显露，而且也不清楚斯凯的底细和真正目的。暂时来说，还是维持现状的好，以后有机会再进一步计较。

　　斯凯的出现算是一个意外的惊喜，有这个神秘高手坐镇，加上阿劳克斯，斗篷会不仅可以高枕无忧，而且还能进一步实施预想中计划。

　　在交代了老地精一系列事项后，陈睿离开斗篷会，前往王宫而去。

　　走到一条大道时，他忽然临时起意，朝那间五色缤纷的华丽店铺走去，这间店铺目前是暗月城最有名的商店——公主坊。

　　现在的公主坊已是今非昔比，上次的“诚信”事件在暗月城的影响很大，虽然有不少人认为小公主很傻，凭空放弃了一笔巨款，但公主坊却因为这件事获得了以往那些广告宣传手段所不具备的良好口碑。不仅是上层人士，就连下层的顾客也随之暴增，在这里不用担心被坑被黑，可以放心都购买。

　　人家小公主是什么人？暗月之主的妹妹，连十几万黑晶币放在面前都不眨眼，宁愿卖给先付钱的顾客，这就是真正的王族气度！公主坊的东西，是一种身份和荣耀的象征，而且很多都是限量销售，卖完就没有了，再多的钱也只有等着下一批货，这才是真正的精品和正品！就算别的店同样在卖仿制品，也绝不会有正品所蕴含的高贵和荣誉！

　　当然，到底公主坊的标价有没有“坑”、有没有“黑”？“坑”了多少，“黑”了多少？就不足为外人所道了。

　　陈睿走进公主坊，注意到很多摆设方面的细节又做出了调整，空间显得大了不少，看得出来，爱丽丝是很用心地在经营这个店铺。

　　店里的服务员又多了几个，陈睿一进门，就受到了热情的接待，有人认出这个斗篷人正是昨天在竞技场战胜阿劳克斯的斗篷会首领，纷纷露出敬畏之色，让开路来。

　　陈睿一路走上二楼，就听到姬娅久违的声音：“这个是限量版的精品魔斗棋，背后还有小公主殿下的魔法签名，现在只有最后五套了。我们的精品对制作工艺和材质选择要求相当严格，下一批最快也要一个月以后才能制作出来，客人需要几套？”

　　现在时间比较早，二楼的客人并不多，爱丽丝居然没有在，可能是出去了。

　　姬娅面前是一个大恶魔，身后还有一个小劣魔跟班，在姬娅勾魂的声音下露出色授魂予的模样，开口道：“好！我买一套，不！两套！”

　　姬娅依然是那样美貌动人，雪白的皮肤、完美的脸蛋，尤其是性感的红唇，一颦一笑都透出巨大的诱惑力。尽管她并没有施展特别的媚惑天赋，但那个大恶魔已经有点难以自控，加上小公主爱丽丝不在，缺乏约束力，在接过魔斗棋的时候，大恶魔顺势想要去摸姬娅的手，一旁的喀古丽正要阻止，忽然背后一声冷哼响了起来。

　　“滚开！”

　　这个大恶魔也是高阶恶魔，听到有人竟然在美女面前这样叱喝，回头一看回头一看，就见到一个穿着斗篷戴着面具的家伙出现在背后，身上的气息好像也是高阶恶魔层次，比自己更强。

　　大恶魔自恃背景不小，而且眼前这个斗篷人似乎不是那些大家族的成员，心中胆气一壮，傲然问道：“你是谁，竟然在我夏尓·梅隆面前放肆？”

　　“梅隆家族？”陈睿的口气依然相当不善，“我不重复刚才说的话，不想死的话，一分钟之内在我面前消失。”

　　梅隆家族和赛佛家族是暗月两个最大的家族，掌握了暗月的相当一部分商业，与长公主希亚的死忠赛佛家族不同，见风使舵的梅隆家族早已倒向了赤幽领地，家族的制器大师卡尔·梅隆目前正为赤幽领主卓切·阿尔文效力。

　　梅隆家族倒向的真正主子应该是乔瑟夫的老爹而不是乔瑟夫本人，而“阿古烈”现在已经相当于乔瑟夫的属下，这样的“窝里反”自是他乐于见到的。


第一百四十章 奋斗吧少女！萝莉的疑心和决心

　　夏尓正要开口，忽然被身后的小劣魔拉了拉，低声说了一句。

　　刚才还傲气外露的夏尔吃了一惊，只觉这个身高并不出众的斗篷人身影越来越高大起来。虽然他昨晚没有在竞技场，但一大早就听到被城中热议的最强高阶恶魔之战，眼前这个人，竟然就是击败阿劳克斯，从财政官乔瑟夫手中夺走竞技场的斗篷会首领，阿古烈！

　　不仅如此，斗篷会还有一个不可忽视的头衔，王宫禁卫军预备队！背后就是暗月领主希亚公主！无论是个人势力和背景，都要远远逊色于人家，要是族长知道他与这种人起冲突，重罚肯定是免不了的。

　　在魔界，冒犯比自己更强大的人无异是最该死的行为，夏尓打了个寒颤，连忙道歉：“对不起，刚才……”

　　陈睿没有理睬他，冷然道：“你还有三十秒。”

　　夏尓看了看姬娅，终是一咬牙，掉头就走。

　　“客人，两副棋不要了吗？”

　　还要个屁！夏尓心里嘀咕了一句，头也不回地一路朝楼梯下走，姬娅喊都喊不住——美女固然重要，但怎么都比不上自己小命吧。

　　一旁挑东西的两个客人显然也对姬娅有点小心思，看到夏尓铩羽而去，隐隐猜出了斗篷人的身份，还以为这位新兴的强者看上了姬娅，不敢逗留，也匆匆离开。还有几个富有八卦精神的家伙猜测着阿古烈战胜阿劳克斯的英雄事迹中，会不会掺杂着某些不为人知的恩怨情仇在内，或许还和一位绝色魅魔有关……在一番丰富的想象力猜测后，很“识趣”地相继离去。

　　眨眼间，除了陈睿外，二楼就剩下姬娅和喀古丽了。

　　那个梅隆家族的夏尔居然什么事端都没挑起就走了，有点可惜，不过其他客人的离开倒是出乎陈睿的意料之外，没想到自己的威力这么大，把生意都赶跑了。看到姬娅委屈的样子，他拿出一个钱袋：“这两副棋，我要了。”

　　姬娅美眸一亮，顿时露出微笑来，接过钱袋，将两副魔斗棋包装好递了过来：“多谢惠顾，还要感谢大人刚才的解围。大人买下这两副魔斗棋，就已经自动具备了成为我们公主坊一星会员的资格，不知道可否提供资料登记一下？一星会员能用折扣价购买商品，以后随着大人在公主坊消费的增加，还能升级成更高的星级，享受更多的折扣和优惠活动。”

　　陈睿暗暗点头，看来小萝莉把自己教的那一套又吃透了不少，这个会员制的设定就相当不错，开口答道：“斗篷会，阿古烈。”

　　一旁的喀古丽闻言一震，刚才的猜测果然没有错，这个散发着高阶恶魔力量的斗篷人就是一战名震暗月的斗篷会首领阿古烈！

　　姬娅也听说了昨晚竞技场的战斗，笑容中带着几分恰到好处的崇敬：“原来是阿古烈大人，失敬了。大人应该是第一次惠顾本店，我们这里还有不少限量版的精品，大人不妨看一看。”

　　所谓限量版的精品，还不都是他本人整出来的？陈睿摇了摇头，正要转身离开，就听另一个熟悉的声音从楼下传来：“姬娅！我来了！”

　　这个声音让陈睿心头涌起一股淡淡的暖意，果然，一会工夫，爱丽丝娇小的身影出现在视线中。

　　还是那一头卷曲美丽的金色长发，精巧的五官，仿佛会说话的紫色大眼睛，只是和一个月前相比，小萝莉似乎清减了一些，很可能是在公主坊花费了大量心思的缘故。

　　爱丽丝的脸上挂着掩饰不住的灿烂笑容，似乎有什么喜事，显得十分兴奋。当姬娅介绍完这位斗篷人的身份时，爱丽丝又恢复了公主的仪态，点了点头，笑道：“原来是打败了乔瑟夫那个家伙手下的斗篷会首领啊，现在是城里最热的名人了。这里有一张三星会员卡，就当是本公主的恭贺，欢迎再次光临。”

　　“多谢小公主殿下。”陈睿暗赞爱丽丝越来越会做生意，将声音中的沙哑刻意地加重了一些，伸手接了过来。

　　就在他伸手接过三星会员卡的时候，小萝莉的鼻子忽然抽了抽，惊讶地看了陈睿一眼，又仔细地闻了闻，露出惊疑之色：“怎么有种很熟悉的味道？”

　　不可能吧，太敏感了！陈睿大吃了一惊。

　　他现在是收起“伪装”特性状态，释放出的是高级恶魔的力量气息，居然被爱丽丝察觉出了异常。

　　力量气息和气味应该还是有点差距的，不过小萝莉的感觉能力让陈睿觉得恐怖，难道又是什么路西法王族新苏醒的……魔犬一类的“天赋”？

　　看到小萝莉疑惑的眼神，陈睿本能地感到某种强大的推理似乎又要出现，只觉后背凉飕飕的，不敢停留，躬了躬身，快步走下楼去。

　　爱丽丝怀疑地看着匆匆离去的斗篷会首领，斜着小脑袋想了想，嘀咕了一句：“不可能，应该是幻觉吧，真想阿西娜啊，还有那个家伙……好久没听他讲故事了，好久没吃到他做的美食了，还有那些好玩的东西……”

　　说到好玩的东西，爱丽丝忽然想到了某件事，脸无端的红了。

　　“小公主？”

　　姬娅的声音将爱丽丝从失神中拉了回来，小萝莉一醒，想起自己刚才来时的兴奋，四顾无人之下，挺起了胸部，神秘兮兮地露出笑容：“姬娅，你说的那个按摩方法确实有效，我这里好像真的变大了一些……喀古丽，你说是不是？”

　　姬娅抿嘴一笑：“确实有效呢，那么小公主要继续坚持下去。”

　　喀古丽看了半天，也没看出小公主的胸部比以前有什么明显变化，只得含蓄地点了点头。

　　小萝莉露出得意之色，忽然瞥见了姬娅胸前的高耸丰满，联想到那位最好的朋友同样发育惊人的部位，感觉到了巨大的压力，紫色的大眼睛顿时冒出腾腾战意，浑身气场大盛——不行！一定要在阿西娜和那个家伙回来之前，变得更加强大……哦，不！变得更大起来！

　　奋斗吧！少女！

　　用伟大的胸怀去把某个家伙的眼睛晃晕吧！

　　“哈楸！”继上回在公主坊莫名其妙地打了一个大喷嚏后，已经达到煞境顶峰的陈睿居然抵御不住某种寒意，在公主坊的大门再次打了个夸张的喷嚏，所谓的“公众人物”一时形象尽失。

　　片刻过后。

　　王宫议事厅。

　　希亚仔细地打量着眼前的斗篷人，并没有主动开口，身上散发着若有若无的莫测气息，给人一股无形的压迫。

　　显然，对于这位初见面的阿古烈，所谓“禁卫军预备队”的首领，希亚与乔瑟夫诱之以利相反，一上来就采用了敲山震虎的方法。

　　殊不知，眼前这个家伙早已经对这一套熟悉的不能再熟悉了，早在当初什么力量都没有的时候，就几乎已经适应了女老板“杀意之波动”的考验，这种压迫反而有种久违的温暖感。

　　经历过幽夜湿地的“死亡”后，陈睿的心境又有了一些细微的变化，看到这些朋友或熟悉的人，都有种淡淡的亲切感。刚才在公主坊看到爱丽丝就是如此。

　　当然，他不是那种受虐狂，否则早就交根鞭子上去让女王发威了，为了缓解这种有点怪异的气氛，陈睿立刻开口道：“在我回暗月城之前，我的一位朋友说过一句话，长公主殿下会像信任他一样信任我。”

　　希亚沉默了片刻，终于开口道：“很遗憾，我现在无法做到这一点。甚至无法打消对你的怀疑，但出于对他的信任，我愿意让自己努力去信任你，前提是你必须拿出值得信任的表现来。首先告诉我，他现在的情况怎么样？”

　　希亚没有直接笼络，而且是先问了他的情况，陈睿心头涌起一丝淡淡的感动，看来希亚确实很重视那个已经远去西琅山的人类矿务官。

　　“长公主应该已经知道，我和他的关系。”陈睿说这句话自己也觉得有点别扭，“昨天那一战我没有死，他自然依旧活蹦乱跳。至于长公主要的表现……难道昨晚竞技场的一战，还不够？我已经赢得了一个重要的筹码。”

　　希亚立刻就反应了过来：“你的意思是，竞技场？”

　　“斗篷会现在是王宫禁卫军的预备队，长公主接管我获得的竞技场，也是情理之中。”

　　希亚不禁一阵意动，竞技场是一项不菲的收入来源，而且也是暗月城的标志性建筑之一，三十年前在一次空中竞技时，被当时的暗月领主，也就是希亚的父亲格林输给赤幽领主卓切，可算是奇耻大辱。想不到这么快，就能够在自己手中能收回。

　　严格的说，竞技场应该是阿古烈个人的，那个禁卫军预备队只不过是个空衔罢了，阿古烈这样做确实表现出了诚意，事情比想象中的还要顺利。

　　“非常感谢！”希亚站起身来，朝阿古烈略略点头，表示尊重。

　　“不仅如此，”陈睿躬身还礼，“殿下还有必要知道另外一件事，今天上午在竞技场交接时，财政官乔瑟夫通过魔法阵和我联系上了，我已经答应和他合作，表面仍然寄于长公主殿下的势力之下，竞技场就是我得到的报酬之一。”

　　希亚微微一怔，深深地看了陈睿一眼，点点头：“你做得相当好，我对你的信任再次表示感谢，这件事是一个非常重要的秘密，相信你应该懂我的意思。”

　　陈睿故意摇了摇头：“殿下不要误会了，这些只是我按照那位朋友的嘱咐做的，很多事情的发展，都在他的意料之中。”

　　希亚眼睛一亮：“陈睿连乔瑟夫的这一步都猜到了？不愧是智者！那么他肯定有所策划了？”

　　“差不多吧。”自夸的某人有点脸红，不过在今天上午竞技场与乔瑟夫“远程会晤”后，加上与斗篷会里神秘暗精灵斯凯的见面，使得他心中原有的那个大策划变得进一步完善起来。

　　这个策划，很有可能左右整个暗月将来的走势和命运。


第一百四十一章 谋划与危急

　　希亚转眼又恢复了冷静，淡淡地问道：“陈睿已经对你说过这个策划了？”

　　“是的，不过只提到一部分，主要是关于斗篷会的，”看到希亚眼中掠过的异色，陈睿猜到她的顾忌，微微一笑：“不过我对这些勾心斗角之类的心计没有兴趣，连斗篷会也只是个偶然。事实上，我从未亲自打理过斗篷会的事务，也不想将精力浪费在无聊的事情上，我只有一个目标，那就是追求更强大的力量。如果不是陈睿还另有打算，斗篷会早就被解散了。”

　　希亚心中略宽，这个阿古烈以前从没在暗月出现过，几乎是突然间就崛起了，而且还打败了阿劳克斯，这个人来历不明，行踪诡秘，而且斗篷会的势力也越来越大，一个不慎，就可能成为心腹大患。不过，如果只是个追求个人力量的强者，倒没有太大的威胁，更让人放心的是，阿古烈还被陈睿用计签下了共生契约（至少希亚是这样认为的）。

　　“那么，请说出陈睿的策划吧？”

　　“说来话长，殿下还是看看他让我带回的这封信吧。”

　　“阿古烈”拿出一封信，交给了希亚，希亚没有放松警惕，手中带着淡淡的力量，打了开信，不过并没有什么特别的事情发生。

　　她慢慢看了下去，眼中神彩终于变得明亮了起来，脱口而出：“陈睿真是太让人不可思议了，不仅在西琅山做出那么多成绩来，而且还进行了一个相当巧妙的全盘策划。阿古烈，我现在就正式任命你为禁卫军预备队队长，竞技场仍然由你来掌管，你的第一个任务是尽快让斗篷会成为暗月的第一大势力，我会全力提供支持。”

　　禁卫军预备队队长虽然不彰不显，但实权却是非同小可，相当于一股新战斗力量的统领。果然那还是用人不疑的老板，看了那封信后立刻就做出了决定，相当有魄力。

　　“不过……还有最后一点疑问，作为是禁卫军效忠的唯一对象，我有权知道预备队队长的真正来历。”

　　“阿古烈”点了点头，答道：“殿下，我的家族曾因为变故而失去荣光，我曾发誓，在此之前绝不揭开脸上的面具，也不会向任何人吐露来历，我与阿劳克斯的冲突就是起源于此。尽管我很感谢殿下的信任，但抱歉的是依然无法彻底坦白，那个队长的职务，殿下还是授给陈睿吧。我现在需要出去修行一段时间，不过请放心，斗篷会有几个人可以胜任这项工作，必要的时候，我会出来主持大局，相信要不了多久，我那位朋友的第一步策划就能成功了，至于保密方面请殿下放心，我知道该怎么做。”

　　“阿古烈”坦白与执意修行的态度反而让希亚更放心，至于来历方面虽然可疑，但有那个共生契约在，基本上可以放下心来：“既然如此，我也不勉强你，当然，预备队队长的任命不变。希望有朝一日，你能恢复家族昔日的荣光，如果需要帮助，任何时候，你都可以提出来。”

　　“多谢殿下，”“阿古烈”躬了躬身，说道：“还有两样东西，是陈睿要我带过来给殿下的，一样是这个空间手镯，另一样，这里可能不太方便放置，我需要一个仓库一类的空间，越大越好。”

　　希亚拿起他放在桌上的空间手镯，打开一看，里面是大量的“魔法粉尘”，目前老高斯和卡卡的秘密种植计划相当成功，正计划进一步扩大种植面积，这些粉尘不啻雪中送炭。如果暗月多年来的粮食问题能够彻底解决，在希亚的心里最大的功臣不是卡卡，而是陈睿，即便是卡卡这位的意外人才，也是陈睿亲手发掘出来的。

　　在希亚的吩咐下，喀古隆带着阿古烈来到王宫的一间空闲的大型仓库里，片刻过后，阿古烈走了出来，向希亚告辞而去。

　　“一个大型仓库还没装完？这么多？”希亚露出惊喜之色，“洛克，你确定是那种质地上乘的铁矿？”

　　喀古隆身边的一个角魔恭敬地答道：“是的，殿下，我可以确定。这种铁矿应该是出自西琅山的优质铁矿，而且没有那种最讨厌的杂质，只要用普通的方法就能轻松提炼出来，而且每一块都是如此。这种铁矿可以用来制作最好的兵器或铠甲，即使是进一步制作魔法装备，附魔方面也相当理想。”

　　那个男人，真是太不可思议了，短短一个月，竟然解决了郁结四百年的废矿问题，而且用计引诱盗贼团首领互相残杀，使盗贼团的力量被削弱到最低，甚至还预见和策划了阿古烈取胜后，乔瑟夫的策略。看来当初选择信任和重用他，是最正确的决定。

　　如果说“价值决定存在的意义”，那么他表现出来的价值已经远远超过了预期。

　　其实希亚还是高估陈睿，“引诱盗贼团首领互相残杀”勉强还说得过去，但预见和策划对付乔瑟夫的计划，却是陈睿今天才真正确定下来的。

　　希亚心中赞叹着，脸上已经恢复了冷静：“很好，你先退下吧，记住，这件事不能对任何人提起。”

　　角魔躬了躬身，退了下去，希亚对喀古隆说道：“你现在开始整顿士兵和装备，最快半个月，最迟一个月，准备等待我的命令，前往西琅山剿灭盗贼团。这一次，应该可以彻底清除西边的隐患。”

　　“遵命，殿下！”

　　喀古隆退下后，希亚轻轻抚摸着那封信，目光落在最后的四个字上。

　　“珍重身体”，很普通的一句问候，或者叫嘱咐，却让这位长公主冰霜般的眼神中流露出淡淡的温暖——这个，好像和所谓的“价值”无关……

　　陈睿办妥了这些事情后，回到竞技场，嘱咐了阿劳克斯几句，乘着那只魔王级的双足飞龙来到城郊，和其余三只藏匿的双足飞龙一起腾空而起，朝西琅山方向飞去。

　　前段日子发生了太多事，简直有点透不过气来的感觉，他需要好好静下来一段时间，集中精力突破烈境，如今的西琅山应该是一个合适的地方。

　　当然，在此之前，他还要完成一个重要的约定，外带坦白一些事。

　　魔王级的双足飞龙飞行能力十分强大，陈睿又是轻车熟路，比初往西琅山脉时要节约了不少时间。

　　清晨，在飞过绿叶林的时候，他又看到了那个温馨小木屋，不过阿西娜现在应该在西琅山下的矿务所，还是先去那里找她吧。双足飞龙在绿叶林上方盘旋了一圈，往西琅山飞去。

　　阿西娜，我来了！

　　原本红魔盗贼团残余的盗贼们应该还在瓦蓝山窝着，有阿西娜坐镇矿山，加上“库利亚”之前的再三吩咐，盗贼们应该不敢轻举妄动。

　　陈睿目前已经到了煞境的最高层次，但还不是魔王级敌人的对手，只要突破到烈境，应该能匹敌魔王级强者，加上这四只魔王级的双足飞龙，就算那个红魔团长斯诺德回来，也有必胜的把握。

　　等到乔瑟夫从赤幽返回暗月的时候，就是一举消灭盗贼、肃清西边通道的时候，届时不给他应变的时间，直接将那个治安官的职位夺过来，还能进一步引发艾伦和乔瑟夫的决裂。

　　从罗伊斯的口中，陈睿已经知道艾伦和乔瑟夫表面交恶、暗中和好的伎俩，不过他很清楚艾伦的为人，米卡斯之死和阿劳克斯打上门肯定是一道裂缝，如果依照乔瑟夫当初的“提议”，赢得治安官的位置，绝对会让这道裂缝继续扩大，那时候，就可以真正实施驱虎吞狼的真正步骤了。

　　由于魔王级的双足飞龙太过惹眼，陈睿没有明目张胆的骑着飞龙降落在西琅山，而是将它们安置在了一个比较偏僻的山林里，留下了许多食物，并嘱咐它们不要乱走，以免暴露目标，反正西琅山脉别的没有，就是山多。

　　陈睿安置好双足飞龙后，一路疾行，在接近西琅矿山的时候才放慢了速度，朝山脚走了过去。

　　西琅山下，原本在路冈山暂居的矿工们又回到了属于自己的矿工住宅区，显得安定了许多，大门口是矿务所护卫队的两个护卫在把守。

　　护卫们看到这位小时了一段时间后的矿务官时，显得有些吃惊，想到人类矿务官外出修习毒术的传闻，露出敬畏之色。

　　“大人稍等，我这就去禀报。”那个暗精灵护卫躬了躬身，飞快朝山腰跑去。

　　陈睿看到暗精灵的方向是半山腰的矿务所，对另一个护卫问道：“阿西娜是不是在矿务所？”

　　这是个角魔护卫，指了指山顶，显得有些惊恐：“阿西娜小姐和……和盖德队长到……到那里去了。”

　　主矿坑！

　　陈睿大吃一惊：他不是特地吩咐过阿西娜，绝对不能进主矿坑吗？

　　“快说，到底是怎么回事！”

　　这角魔原本口齿就不太伶俐，不知为什么忽然感觉到这个没有力量的人类身上传来一种可怕的威慑感，一时结结巴巴起来，听得陈睿越来越心急，心中陡然升起一股不祥的预兆。


第一百四十二章 杀气与阴谋

　　陈睿顾不得听角魔整理语言，走进大门，又抓住一个矿工问了起来。

　　原来，陈睿前往莱亚镇后，阿西娜就回到了路冈山，并带领矿工们迁移到了西琅山下，红魔盗贼团果然没有再来侵扰过，幽灵龙也没有出现，矿工们过上了难得的安稳生活。

　　西琅山离路冈山露天矿场十分遥远，采矿极不方便，加之原本的露天矿也快采完了，尽管陈睿没有强制矿工们完成任务，但现在已经非常临近每三个月一次的运输时间，必须缴纳暗月城规定的数量，否则所有矿工都会受到重责。所以有大胆的矿工开始打起了主矿坑的主意，顾不得危险生物的可能出现，偷偷前往主矿坑查探。

　　陈睿自然知道所谓的幽灵龙不可能袭击矿工，但主矿坑下层却是非同小可，虽然有极其丰富的矿藏资源，但里面的魔兽更为可怕，西琅山本是堕天使帝国第一大矿山，却因为这个心腹大患而日渐皇荒废，已经整整四百年了，依然无法解决。

　　矿工进入主矿坑后，没有再遇到那只可怕的幽灵龙，又多了几分侥幸，只是发现废矿室的矿石无端地少了一大半，不知道是什么原因，可能是盗贼团运走了。但那些废矿上面的杂质相当麻烦，提炼出来的矿石质量会受很大影响，也不知道盗贼们拿了到底有什么用处。

　　陈睿当然不会告诉矿工们那些废矿都是他运走的，而且已经上缴给了希亚一部分，他，急于想知道的是阿西娜下落：“阿西娜和盖德为什么会去主矿坑？去了多久？”

　　“陈睿大人！”一个声音响了起来，原来是护卫队副队长康纳，在那个暗精灵的报告下，匆匆从山腰的矿务所赶了下来。

　　“康纳！你来得正好，快告诉我出什么事了，阿西娜到底在哪里？”

　　康纳皱了皱眉，开口道：“陈睿大人，事情是这样的。阿西娜小姐带领我们回到了矿务所，本来已经渐渐稳定下来。但有一批矿工为了完成每三个月的缴矿任务，偷偷前往主矿坑下层采矿，刚开始还很顺利，那只可怕的幽灵龙也没有出现，所以越来越多的矿工开始前往采矿，结果下层的魔兽出现了，矿工们被困在里面。阿西娜和盖德队长前去营救，竟然一去不返，派去查探的人也相继失踪。正想向暗月城紧急报告，恰好碰上了大人返回，请大人快点安排人手前往暗月城。”

　　“阿西娜是什么时候去下层的？”

　　“大约是在昨晚，结果倒今天早晨还没有回来。”

　　已经一夜了！陈睿面色大变，报告暗月城是肯定来不及的，每拖一分钟，阿西娜就会多一分危险，当即说道：“你立刻找一个去过下层的矿工，我要下去看一看。”

　　康纳露出吃惊之色：“下面太危险了！陈睿大人，还是紧急派人去报告暗月城吧！”

　　陈睿有点火了：“我是矿务官，我现在命令你，立刻安排人手带路，我要亲自去下层！”

　　康纳一咬牙：“我去过下层，这样吧，我陪大人一起去！”

　　“好！事不宜迟，我们现在就去！”

　　康纳立刻向护卫安排了一些事宜，带着陈睿朝山上走去，看到沿途矿工们惶恐忐忑的样子，陈睿一阵自责，都怪他这个矿务官失职，先前只顾策划红魔盗贼团的事情，根本没想到还会因为缴矿期限发生这种事。如果阿西娜出了什么事，那么他前面的一切再怎么成功，也失去了意义。无论如何，都要把阿西娜平安地带回来！

　　康纳一边走，一边向陈睿介绍主矿坑的情况，袭击下层矿工的是一种奇异的生物，有些像苍蝇，能够将身体的血肉吸噬一空，仅剩一副骸骨，十分恐怖，最麻烦的是，它们的数量相当多，而且很难杀死。

　　尽管有魔法灯的照明，主矿坑依然显得阴森深幽，陈睿已经不是第一次进入主矿坑了，心念一动，戴上了照明戒指，手中现出魔法罗盘，开始记载沿途的坐标和路径。

　　主矿坑的上层很庞大，但康纳对这里相当熟悉，绕过许多弯道，终于来到了一个深不见底的入口前。

　　“大人，这里就是下层的入口，原本有大型升降梯，出入十分方便，但是由于四百年前，地底魔兽突破了原本的封印，所以当时的矿务官只能破坏了大型升降梯，只能通过这个唯一的紧急通道下去，紧急通道也有封印，低于魔王级的生物才能通行，但这种封印只能限制魔皇级之下的魔兽，超过魔皇级的话，同样能突破这里。如果毁掉紧急通道，那么就会彻底封闭与下层的联系，也等于放弃了最大的矿脉和千百年的经营，所以这个通道一直保留至今，以待将来能设法解决。”

　　“恩，我们就下去。”陈睿看了看，那通道入口直径不足两米，幽深无比，平日矿工们偷偷去下层挖矿就是走的这条通道。

　　康纳目光闪动，陈睿并没有注意到这一点，但他敏锐地感觉到一种奇异的气息。

　　杀气？

　　康纳居然有杀气？

　　尽管只是稍纵即逝的淡淡一抹，但还是被陈睿捕捉到了。

　　“你先下去，康纳，我跟着你。”陈睿本想自己先下去，心中一动，改变了主意。

　　那杀气果然又再次出现了，陈睿已经开启了解析之眼：种族：暗精灵。综合实力评定：E。

　　康纳露出惊恐之色：“不瞒大人，我有点恐惧，大人能走前面吗？我在后面为你照明。”

　　一边恐惧，一边发出杀意？

　　陈睿淡淡地看了他一眼：“康纳，这里就我们两个人，我觉得你没必要装下去了。”

　　康纳沉默了一阵，摇了摇头：“不愧是矿务官大人，我实在想不通，究竟是什么地方露出的破绽。”

　　果然有阴谋！陈睿原本就猜到矿工中有红魔盗贼团的奸细，当时情势紧迫，要在数量庞大、而且情况不熟悉的矿工中盘查出奸细也相当困难，随后在他的努力下，红魔盗贼团首脑和主力基本全灭，就算有奸细也兴不出什么风浪来，想不到竟然会百密一疏。

　　这样看来，阿西娜去主矿坑“营救”极可能也是掉入了某种预谋之中。

　　“这个只是直觉而已。”陈睿眉头大皱，“或许是因为没什么力量的缘故，这种直觉一般都特别准。今天只不过试了一试，想不到居然又成真了。”

　　“想不到你还有这种感应能力，可惜，这样只是让你死得更快而已。”康纳摇了摇头：“反正你下去也是死，与其被下层的魔兽杀死，还不如我给你一个痛快。”

　　“想不到直觉还真是要命。”陈睿叹了一口气，“在我死之前……想问最后几个问题，好吗？”

　　“故作镇定是没用的，我清楚你的本事，”暗精灵冷笑着，慢慢退后，谨慎地和陈睿拉开距离，“不要妄图使用任何药剂，我袖中弩箭已经对准了你的喉咙，只要你动一动，就立刻变成一具尸体。现在，作为胜利者，我可以满足一个将死之人最后的好奇心。”

　　陈睿似是被康纳看透最后的伎俩，显得垂头丧气，保持着僵硬的姿势不敢动：“第一个问题，阿西娜和盖德是不是被你骗下去的？”

　　“严格的说，是他们自己主动要下去营救矿工的，我并没有骗他们。”康纳露出得意之色，“不过那些矿工实际上是被我唆使去下层挖矿的，所以我应该负全责。”

　　“这么说阿西娜和盖德确实还在下面？”陈睿立刻又问出了第二个问题：“为什么他们一夜都没有回来？”

　　“很简单，”康纳指了指紧急通道的入口，“在他们下去的时候，这个通道的结界已经被我破坏了，现在能进不能出，除非真能达到魔皇层次的力量，才能破封而出，否则就算你向暗月求救也没用。”

　　单行通道？必须魔皇实力才能解除！陈睿心一沉，问道：“难道你是魔皇强者？你怎么可能拥有破坏结界的力量？”

　　“我当然不行，”康纳大为得意：“但是我的主人赐下的魔法器具却可以！就算阿西娜是高阶恶魔，在下面也只有死路一条。”

　　陈睿惊道：“你的主人？难道是乔瑟夫或卡尼塔？或者是赤幽领主？”

　　康纳露出轻蔑之色：“那些小人物怎能与我的主人相提并论？况且是赤幽那些家伙，又怎么会傻到直接谋害帝国第一将军的女儿？”

　　陈睿真正吃了一惊，康纳的“主人”竟然不是乔瑟夫或赤幽领主，而是更强大的神秘人，小小的一个矿山，居然有不止一双黑手掺杂其中！不止如此，附近肯定还有另外的魔法传讯台！

　　“你的主人到底是谁？”

　　康纳狞笑地说道：“这个你不需要知道，最后免费送你一个答案，我还有一个身份，就是红魔盗贼团的奸细，红魔盗贼团出了大变故，团长施诺德已经从赤幽领地出发，不久就会来到西琅山，到时候，赤幽领地操纵红魔盗贼团害死帝国第一将军女儿的消息会传播开来，乔治将军只有这么一个女儿，必定愤怒无比，很可能堕天使帝国某种脆弱的平衡也会被打破，这种混乱的局面，将是主人最乐意见到的。”

　　“你的主人，不是堕天使帝国的人！”陈睿猛省，康纳的手一动，两只弩箭闪电般射向他的咽喉。

　　一直忍隐了这么久，难得面对一个弱者，正好享受一次胜利者的感觉，虽然话是多了点，但马上就要结束了。


第一百四十三章 诡异！无法交流的魔蝇

　　然而康纳的狞笑很快就冻结在脸上，一只手出现在弩箭即将射中的目标前，两只迅疾的弩箭竟然被轻松地夹在手指中，夹在那个毫无力量的人类手中。

　　眨眼间，康纳只觉胸口一阵剧痛，整个人就倒在了地上，还没做出反应，已经被那人类一脚踏住，竟然生不出半分反抗的力量来。

　　“说！怎样才能恢复结界？”

　　“该死的！”康纳刚骂了一句，就感觉呼吸一窒，一股可怕的力量气息已经笼罩了自己，身体不由自主地颤抖起来。

　　这是……至少高阶恶魔的力量！康纳心中大震：这个一直被认为是毫无力量的人类竟然隐藏这样可怕的实力！

　　“说出恢复结界的方法！还有，你的主人是谁！这是你唯一的保命机会！”

　　康纳挣扎无果，知道双方力量太过悬殊，并未求饶，反而露出凶戾的笑容，蓝色的眼珠骤然变成银色，七窍同时冒出银色的光芒。陈睿心中生出警兆，身形一闪，就见康纳的身体“嘭”地一声爆裂开来，银光大作，上下石壁一阵剧烈的颤抖，落下无数尘土来。

　　这种爆炸的威力，如果不是陈睿见机早，就算是高阶恶魔的实力，难免也会受伤。康纳已经粉身碎骨，什么东西都没留下，很明显，这是一个死士，为免吐露秘密竟然不惜用秘法自爆。

　　目前不是考究康纳那个神秘主人来历的时候，陈睿看了看那个幽深的入口，毫不犹豫地爬了下去。

　　单行通道又怎么样？

　　不管有什么危险，都必须和她一起面对。

　　正如她说过的：你，不是一个人。

　　阿西娜，坚持住！

　　这条通道比想象中的更长更曲折，看来上层和下层之间的间隔远超想象。通道下方终于出现了魔法灯的幽光，陈睿赶紧加快了动作。

　　在通过通道出口的一刹那，陈睿感觉身体好像经过了一层水波，被排斥到了下层出口。他试了试，想要从原路重新爬上去，但不管用什么方法，总会被那种波纹般的力量弹回去，看来康纳说的破坏结界的事情是真的。

　　无论如何，先找到阿西娜再说。

　　下层的光线十分幽暗，空气也更加潮湿，不时传来刺鼻的气味，许多魔法灯已经被破坏，地上不时可以见到骸骨，陈睿想到阿西娜，心一下子提了起来，从附近的十字镐来看，应该是矿工。

　　他手中的照明戒指发出了强光，尽管这样很可能成为魔兽的目标，但顾不得这么多了，运足力气大声喊道：“阿西娜！阿西娜！”

　　就这样，陈睿在魔法罗盘的帮助下，快速朝前奔行，不断试探各种路径，口中大声喊着阿西娜的名字，沿途的声音不断回荡着。

　　前方似乎有什么声响回应，陈睿赶紧加快脚步，就见通道前一片黑影闪动，发出“嗡嗡”的声音，连附近的魔法灯都在大量黑影连续移动的遮挡下变得闪烁起来，解析之眼显示：嗜血魔蝇，综合实力E。

　　原来竟是这群魔蝇的声音！

　　综合实力E只不过是中阶恶魔，但那数量十分惊人，解析之眼中尽是E、E、E、E……陈睿想起康纳说过，袭击下层矿工的是一种苍蝇般的奇异生物，能够将身体的血肉吸噬一空，想必就是这种嗜血魔蝇。

　　魔蝇大概有拳头大小，在照明戒指的光线下，显得格外丑恶，竟然无视他刻意释放出的高阶恶魔层次力量气息威胁，一窝蜂地冲了过来。

　　陈睿一拳击去，他目前相当于巅峰高阶恶魔，那种领悟自怒海的力量施展出来，一波波汹涌的力量激荡，拳风所到之处，这些中阶恶魔的魔蝇东倒西歪，纷纷坠落。但这些魔蝇坚韧无比，并没有死亡或丧失战斗力，过一阵子后又重新从地上飞了起来，继续围过来，竟然是无法杀死。

　　由于在魔蝇们飞翔在空中混不着力，所以陈睿的攻击很难击实，除非直接击中，或者在地下一一用力将它们踩死，否则无法彻底消灭这群麻烦的“苍蝇”。

　　陈睿尝试着用解析之眼与嗜血魔蝇沟通，然而让他惊讶的是，解析之眼竟然失效了！这种能和魔兽沟通的神奇技能素来百试不爽，如今居然对嗜血魔蝇完全无效，仿佛这些吞噬血肉的可怕苍蝇不是有自主意识的生命体一般。

　　陈睿心中牵挂阿西娜的安危，无心探究解析之眼失效的原因，一路不断发出拳风冲开魔蝇，冲进了前面的通道。

　　经过这条长长的通道，出现在眼前的是一个三岔口，陈睿不知道该怎么选择，前面又出现了许多魔蝇，而后面飞行速度很快，也跟了上来，他一边迫开魔蝇，一边大声喊着阿西娜的名字。

　　魔蝇的出现使得陈睿的心中更加焦急，一想到阿西娜可能遇到未知的巨大危险，一颗心就几乎从嗓子眼里跳出来：如果她真的出了什么事，陈睿一辈子都无法原谅自己。

　　终于，右边的通道传来了隐约的回应。虽然很轻微，但陈睿感觉十分敏锐，听在耳中，这次好像并非是魔蝇的声音，当即精神大振，连连发拳，全速朝右边路口奔去。

　　前面已经可以听到激斗声，陈睿又大声喊了一句：“阿西娜！”

　　“我在这里！”果然是阿西娜的声音，陈睿精神大振，全身星力骤然提升到顶点，沿途的魔蝇纷纷被激飞。

　　陈睿一路疾奔，转过几个弯，终于，在一个比较大的厅中看到了光亮，正是魔火燃烧的光亮。

　　魔火中是变成了战斗形态的阿西娜，身上的皮甲已经破损不堪，手中巨剑不断挥舞，与三只约莫脑袋大小的奇怪魔蝇正在激斗。周围还有大群灰蒙蒙的影子，应该都是嗜血魔蝇。

　　万幸！她还没事！

　　陈睿悬起的心终于放了下来，只觉一种强烈的喜悦和激动涌上心头，全身星力激荡澎湃，欺近的魔蝇纷纷被无形的力量迫开来。

　　阿西娜的旁边还有一个快速移动的半透明影子，不断将靠近的魔蝇刷开，应该是丢丢。而在她的身后，还有几只奇异的生物，靠着背后的墙壁，围成一个半圈，也在和魔蝇对抗，似乎与阿西娜是统一战线。

　　这些生物上半身是穿着简易盔甲的女体，下半身是淡青色的蛇身，前面几只拿着石制的短刀和盾牌，驱散欺近的嗜血魔蝇，还有一只在后面拿着弓箭，不时射向与阿西娜作战的三只较大的魔蝇。地面上横七竖八地躺着几具尸体，有魔族的，也有那种蛇身女人的。

　　美杜莎！陈睿想到了传说中的一种智慧型魔兽，女体蛇身，擅用弓箭，大多数美杜莎还拥有让敌人石化的能力。这种魔兽也是危害矿山的地底魔兽之一，只是不知道为什么和阿西娜站在了一方，很可能因为有共同的敌人魔蝇，暂时结成了同盟。

　　“阿西娜，坚持住，我来了！”这个念头只是在陈睿心中一闪而过，脚下丝毫没有停留，已经冲近了过来。

　　阿西娜的大剑原本已经开始凝滞，一听到陈睿的声音，心有灵犀般地无端增加了一股大力，又变得迅捷有力起来。

　　厅中的魔蝇数量极其庞大，发觉陈睿，齐齐围了过来，漫天近是令人毛骨悚然的嗡嗡声。

　　“小心！”阿西娜知道这些魔蝇的力量，心中着急，但被那三只大魔蝇缠住，一时无法脱身。

　　陈睿体内激荡的星力已经提升到了极点，新领悟的煞境顶峰力量瞬间爆发出来，心念一动，手掌已经出现淡淡的光芒，破元刀已经发动，大喝道：“灭元斩！”

　　“灭元斩”——破元刀状态下的群体攻击技能，能够使半径五米内所有敌对生物瞬间受到刀气的高速分割，除了耗费星力外，还要额外消耗灵气一百。

　　一瞬间，五米范围内，所有的嗜血魔蝇全部遭遇了无数锋锐的力量的高速切割，每一只的身体上都闪现出淡淡的刀光，仿佛一个个文字，“文字”消失的时候，也就是生命终结的时候。这些生命力极其顽强的嗜血魔蝇在灭元斩的威力下，被粉碎成无数颗粒，一时纷落如雨。

　　除了当时在阴雨丛林对付丢丢分散的身体外，陈睿还是首次在遇到大批敌人的实战中施展“灭元斩”这种群攻技能，嗜血魔蝇没有丢丢的不死之躯，被彻底粉碎的身体无法再复活，看来相当奏效。

　　嗜血魔蝇们并没有因为同伴的死亡而畏惧，依然争先恐后地围了上来。灭元斩的提示是攻击半径五米内的所有敌对生物，陈睿不知道这种攻击是否会智能识别友方，不敢太靠近阿西娜，但对于冲过来的魔影们自然不会客气，利用速度将魔蝇们的数量集中到一定程度后，再次发出灭元斩。

　　“灭元斩”额外消耗的灵气值很少，只有一百，所损耗的星力却是破元刀的几倍，不过这种强力的群攻技能效果相当明显，在“引怪”后连续几次灭元斩后，厅中的嗜血魔蝇只剩下了一小部分。

　　那三只大魔蝇已经发现了这个危险人物，有一只舍下阿西娜，朝陈睿扑来，速度比那些嗜血魔蝇快了数倍！

　　种族：腐毒魔蝇。综合实力评定：D。

　　相当于高阶恶魔层次的腐毒魔蝇！


第一百四十四章 惊闻！会魔界用语的美杜莎

　　腐毒魔蝇虽然个头不大，但力量和速度都十分惊人，口中还会喷出剧毒的液体。只不过，对于陈睿来说，腐毒魔蝇的最大杀招毒液反而没有什么作用，只会转换成灵气而已。

　　正好周围又冲来一大批嗜血魔蝇，陈睿有心试试灭元斩对腐毒魔蝇的作用，星力提升，再次爆发出一记强力的群攻：“灭元斩！”

　　已经冲到灭元斩威力范围内的腐毒魔蝇瞬间遭到了无数细小锐气的高速切割，但并没有如其它嗜血魔蝇们那样被粉身碎骨，只是跌跌撞撞地在空中勉强飞行，速度骤然慢了下来，发出毛骨悚然的吱吱声。

　　果然，群攻只适合面对大片实力相对较低的敌人，对付这种单个的强力对手，还是用最强的单体攻击为佳。

　　“破元刀！”

　　没等腐毒魔蝇恢复，一股如同刀锋般的锐气已经当头斩下，在尖锐的吱叫声中，结结实实斩中了它。令人惊讶的是，这种大魔蝇的身体坚韧程度远超想象，足以切断金属的破元刀竟然没能将它一斩两段，只是切开一个大口子，流出难闻的汁液来。陈睿没有犹豫，连斩数十刀，腐毒魔蝇终于抵受不住，被破元刀斩成数段，彻底断绝了生机。

　　阿西娜这边少了一只腐毒魔蝇和大片嗜血魔蝇，明显的压力轻了不少，美杜莎们紧缩的防御圈扩大了一倍，已经稳稳压制住了对手。

　　陈睿解决完那只腐毒魔蝇后，趁着破元刀还在十分钟的时限内，迅速来到阿西娜的面前，在丢丢的束缚帮助下，合力又杀死一只腐毒魔蝇。

　　剩下的那只见势不妙，正要飞走，一支箭闪电般飞来，正钉中翅膀，魔蝇的动作一滞，被阿西娜一记横斩劈中，发出痛苦的声音，朝一旁跌去。紧接着陈睿的破元刀到了，锐气纵横中，最后一只腐毒魔蝇也变成了数段。

　　腐毒魔蝇被杀死后，原本就所剩不多的嗜血魔蝇竟然没有逃走，而是毫不畏死地继续猛攻，直至全部被消灭。

　　危机终于解除了，一直高度绷紧的阿西娜战斗状态顿时消失，魔火也熄灭了下来，大口地喘着粗气，用剑撑住力量透支的身体。虽然她的实力强劲，但持续战斗了几乎一整夜，消耗了相当大的力量，已经几乎接近枯竭的边缘。

　　阿西娜看着走近的陈睿，眼睛忽然有些发红，虽然他什么都还没说，但她能想象得到，他有多么担心她，冒了多大的险来这里找她。她刚要开口，忽然一股炽热的男子气息迎面而来，已经被他紧紧地搂住。

　　在经过幽夜湿地那种生与死的经历后，陈睿心中对阿西娜的思念和情感变得前所未有的强烈，尤其是在刚才一直悬着心找寻她的时候。他本来有很多的话想说，但看到阿西娜时却什么都说不出来了，只能紧紧拥抱着她，这或许就是一种最直接也是最好的表达方式。

　　尽管在绿叶林分别的时候曾被他拥抱过，阿西娜此刻心头的那种异样感依然强烈，感觉着那强而有力的心跳和温暖的怀抱，仿佛一切凶险和艰难都变得不重要了。

　　在没有距离的拥抱中，两颗心更加接近，眼神有些朦胧的阿西娜手一松，那柄大剑不知不觉地“叮当”一声掉落在地。

　　这声响让阿西娜一醒，想到旁边还有其他人，连忙挣开来，脸上一阵火热，却感觉刚才消失的力气莫名其妙地又恢复了不少。

　　“小姐……”背后一个微弱的声音响了起来，是盖德的声音，盖德竟然还活着。

　　不过，从那样子看，也活不了多久了。

　　照明戒指的光亮下，映出盖德混身的血迹和恐怖的伤口，很多地方都透出森森白骨，仿佛什么啃食过。陈睿看得出来，盖德的伤势极重，连药剂都无法救治了。

　　阿西娜连忙来到盖德的身旁蹲下，盖德已是出气多、进气少，虚弱的声音充满了悔恨：“对不起……小姐，是我该死，连累了你……”

　　“不是！”阿西娜眼眶又开始红了，“是我力量不够，没有救出矿工们，还害得你……”

　　“小姐，你错了……我确实是该死，其实我一直和红魔的盗贼有勾结……因为只有这样，才能保住矿工们的命……”

　　阿西娜和陈睿同时吃了一惊，想不到矿务所最大的“内鬼”竟然是这位一直带着矿工们艰难生活的护卫队队长。

　　“不仅是我，康纳也是……这次你要来下层救人，我怕康纳捣鬼……跟着你一起下来，想不到，他连我也一起……”盖德的呼吸越来越急促，眼看就要挺不住了。

　　陈睿露出了然之色，盖德对阿西娜的父亲乔治将军一直感恩，作为内应，盖德知道红魔盗贼团的力量强大，所以一再催促阿西娜离开矿山，可惜始终没能成功。就在阿西娜要冒险下来救矿工时，盖德未免她遭受危险，还陪同着一起下来。

　　然而，盖德并不知道矿工们的陷落是康纳的预谋，更不知道康纳真正的身份不是红魔的奸细，而是受某个神秘势力操纵的死士，这次的目的根本就是要害死阿西娜，进而引起堕天使帝国的混乱，让背后的势力从中牟利。

　　“这不怪你，没有你，矿工们是无法存活的。”陈睿蹲下来，安慰了一句，虽然暂时留着矿工是赤幽领地的计划，但从盖德的角度来看，确实是身不由己，不管怎么说，盖德的本心是为了矿工。

　　如今人之将死，还是让他瞑目吧。

　　“陈睿大人……”盖德到现在如何还不明白这个一直被他认为是羸弱不堪的人类，实际上是力量非凡的强者，可惜他现在已经没有力气说多余的话了。

　　“请好好照顾……”盖德一口气再接上来，只是拼命地挤出了一句未完的话，身体剧烈地颤抖起来，最后渐渐归复沉寂。

　　“放心吧。我会用生命来保护阿西娜的。”陈睿叹了一口气，轻轻合上了盖德的双眼，站起身来。

　　“对不起……”阿西娜一脸难过地看着陈睿，没等她说话，丢丢提醒的声音响了起来。

　　“主人，小心，她们过来了！”

　　只见四只美杜莎已经处理完同伴的尸体和身上的伤势，慢慢蠕动着过来了。

　　先前由于距离比较远，没能看清这种传闻中的智慧型魔兽，如今的近距离加上照明戒指的光芒，看得更加清晰。美杜莎的头发是一条条会蠕动的小蛇，五官虽然秀丽，但淡金色的瞳孔是类似某种蛇类的竖瞳，更添了几分森然，上肢穿着简易的皮甲，皮肤隐隐可见细微的鳞片，下半身自肚脐以下则完全是蜿蜒的蛇躯，显得诡异无比。

　　陈睿注意到，地面上的美杜莎尸体被肢解碎裂了，出手竟是那些活着的美杜莎，心中暗暗警惕，看来这种魔兽果然凶残无比，竟然连同伴的尸体都不放过！当初阿西娜和她们应该是偶然相遇，在有共同敌人的情况下被迫统一战线，如今魔蝇被消灭，过河拆桥的可能性相当大。

　　解析之眼显示，这些美杜莎全是高阶恶魔层次，从气息来判断，为首那只拿弓的实力最为强大。

　　拿弓的美杜莎看了陈睿一阵，微微躬了躬身，竟然行了一个魔族的通用礼节，口中吞吐着蛇类一般的分叉舌头，嘶嘶的声音汇聚成听起来有些别扭的言语：“谢……谢。”

　　陈睿大为意外，美杜莎虽然是智慧型魔兽，但始终无法和巨龙那样的高智慧生物相比，他还是第一次听说美杜莎会说魔界通用语，不过这只美杜莎的发音很艰涩，有点像刚学中文的外国人。

　　阿西娜有一肚子的心里话想要对陈睿倾诉，但知道现在不是时候，喝下他递来的治愈药水和恢复药水后，开口道：“我和盖德被那些可怕的苍蝇追杀，正好碰上她们和苍蝇战斗，居然还会说魔界用语，所以我们就一起合力对付苍蝇了。”

　　事情的经过与陈睿预料中的差不多，但好像只有这只拿弓美杜莎会说魔界用语，而且词汇量很有限，听起来古古怪怪的。

　　“你叫什么名字？”

　　这一句是陈睿通过解析之眼在意识中说出来的，那美杜莎露出惊讶之色，口中的“外语”变成了长短变化的“嘶嘶”声，虽然阿西娜听不懂，但在陈睿的耳中听来要流利多了。

　　“你怎么会我们的语言？”美杜莎惊讶地说道：“我的名字叫路莎，感谢你救了我们。”

　　“路莎你好，我叫陈睿，她叫阿西娜，”陈睿问出了最重要的问题，“我们来自地面，请问这里有没有返回地面的其他通道？”

　　“返回地面的通道只有一条，但那里的结界非常强大，限制魔王级以上的实力，如果你已经到了魔王级，就没办法了。”路莎的回答让陈睿眉头大皱，看来路莎所知的出路只有这一条，本来他和阿西娜都没有达到魔王级，但如今结界被康纳破坏，变成了单向出口，能进不能出，除非能达到魔皇级实力，强行破开，否则没有脱身的希望。

　　陈睿问道：“路莎，我天生具备与其他物种沟通的力量，所以能够和你交谈，但是我很好奇，为什么你会说魔界的用语？”

　　“是我的丈夫教我的，他的名字叫蒂姆。”

　　陈睿这一惊非同小可：蒂姆！正是两年前离奇失踪的上一任矿务官！


第一百四十五章 地底世界的战争

　　蒂姆是暗月第一老牌家族赛佛家族族长老卡特的儿子，两年前在乔瑟夫的阴谋下调任西琅山担任矿务官，结果在一次进入主矿坑勘察的时候失踪，尸骨无存。想不到，他竟然还活着，而且成了这个美杜莎的……丈夫？

　　既然是这样，当时的入口结界还没有被破坏，为什么这两年间蒂姆不设法逃回地面？

　　一定有什么不为人知的内情。

　　陈睿飞快思考一阵，说道：“我们是蒂姆的朋友，他已经失踪两年了，想不到居然还活着，能带我们去见一见你的丈夫吗？”

　　目前出口已经无法通行，暂时没有太好的办法，与其这样瞎撞碰上更强大的魔兽，还不如跟着美杜莎去与蒂姆会一会面，或许是一个转机，不过对于美杜莎的警惕依然丝毫不能放松，有“暗黑之意志”在，万不得已的时候，还可以用传送能力逃离危险。

　　可惜，暗黑之意志不能穿越空间，否则早就传送出去了。

　　路莎沉思着，最终点了点头：“那些魔蝇随时可能回来，现在就走吧，跟我来。”

　　路莎的地位似乎不低，对其余的三只美杜莎发出命令的嘶声，那三只美杜莎立刻走到前面。

　　陈睿把蒂姆的事对阿西娜一说，阿西娜同样非常吃惊，对于他的决定自然没有意见，两人带着丢丢，随着美杜莎朝前走去。

　　经过一个个通道，一行人来到了一个裂开的庞大入口前，看上去深不见底，黑黝黝的入口似乎有幽冷的风吹来，更添了几分寒意。应该就是主矿坑下层通往地底世界的入口。

　　美杜莎们没有停留，进入了入口，陈睿和阿西娜对视一眼，跟着走了进去。

　　这是一段深不见底的黑色通道，即使以陈睿和阿西娜的眼力，能见度也相当低。阿西娜正警惕时，忽然手一紧，已经被握在一只温暖的手掌中。

　　阿西娜的手轻轻一颤，随即很温顺地任由他握着，这次与阴雨丛林面对龙语铭文不同，并没有什么借口，就是主动地直接牵手。

　　阿西娜的脸又开始热了起来，心跳也在加速，但没了阴雨丛林中的那种紧张，反而有些享受那种带着甜甜滋味的轻微眩晕，感觉前方虽然充满危险，只要被这只手一直牵着，就没有什么可畏惧的。

　　或许是心有灵犀的关系，仅仅是牵手，陈睿却很奇妙地感觉到了阿西娜的感受，握着她的手又微微紧了些。两人分开一月，都有千言万语要倾诉，此时此地虽然无法一吐为快，但两手相携，并肩而行，自是一番无声胜有声。

　　前方终于出现了光亮，当走完这段漆黑的通道时，映入眼帘的完全是一副奇异的景象。

　　这里与迷宫般的主矿坑不同，俨然是另外一个庞大的世界。

　　上下的空间距离相当大，感觉空间豁然开朗，完全没了那种主矿坑中天花板的压抑感，满眼都是千奇百怪的钟乳石和石笋。内中有不少特殊的材质，发出或强或弱的荧光，五颜六色、形态各异，一时蔚为奇观。地面不时可以看到发着光的清澈水池，承接着从顶部滴落的水珠，只是温度明显比主矿坑要低了不少。

　　陈睿从未看到过如此奇景，暗暗赞叹不已，阿西娜也露出惊异之色。

　　奇丽景观的背后是莫测的危险，地底魔兽横行四百多年，绝不是闹着玩的，就算这次去美杜莎的老巢，也未必安全，两人都清楚这一点，所以一直都没有放松戒备。

　　走了好一段距离，路上倒没遇到什么危险。这里的空气感觉居然比较清新，可能是诸如矿石的某些特殊物质能产生吸收二氧化碳产生氧气的奇效，就如同植物一般。

　　忽然，美杜莎停止了蠕动前进的身躯，警惕地看着前方，陈睿和阿西娜也察觉到了异常的声音，似是激斗之声，而且还在往这边移动。

　　岩石的光芒下，争斗的双方渐渐清晰起来。

　　一方是浑身长毛，身躯高大强壮的人形魔兽，脑袋是一个牛头，脚下也是牛蹄，手掌有三个手指，持着石头制作的巨大锤子，不时以锋利的犄角和巨锤攻击敌人。

　　与美杜莎一样，这种生物同属于智慧型魔兽，叫做牛头人。

　　牛头人是天生的战士，凶狠强悍，不仅物理攻防能力高，而且对魔法也有较强的抵抗力，还有少部分变异者能够使用特殊的自然之力，成为类似魔法师的存在。魔界已知的部分牛头人习惯生活在山区，想不到这个地底世界也有牛头人。

　　牛头人的对手是更奇怪的生物，身体都是岩石和泥土一般的物质构成，五官和肌肉相对模糊，眼中泛出淡淡的黄光。他们没有武器，但身躯比武器更加坚硬，牛头人携着大力的锤子击在它们身上，竟然无法造成太大的损伤。

　　其中有一只生物还会发出奇异的攻击，上肢挥动之处，地面上突起一根根锋利的尖刺，偶尔又一挥，周围的同伴身上亮出一层淡淡的光芒，仿佛铠甲一般，防御能力倍增。

　　“地刺术！石肤术！”阿西娜惊呼了出来，“是土元素人！”

　　元素人是自然中元素力量凝结而成的精华形成自我意识的产物，大多出现在自然界里对应元素力量相对集中的地方，比如火元素人多在火山，土元素人出现在这种地底。元素人没有寿命，因元素的凝聚过程中诞生，也会在自然界的平衡力中消亡，他们根据元素的性格不同，各自具有相应的力量，比如土元素善于防御，火元素善于进攻，大多还有操控相应属性的能力，刚才那只土元素人就施展出了土系魔法。

　　地刺术是控制地面冒出尖刺攻击对手，而石肤术是增强防御力的辅助魔法。

　　美杜莎们已经迅速做好了战斗准备，路莎一箭射出，正中土元素人的身躯，可惜无法穿透，看来这种远程攻击对防御力超强的土元素人无法造成实质性的伤害。

　　“帮助牛头人！”

　　路莎说了一句，拿出一柄弯刀，率领着三只美杜莎朝土元素人攻去。

　　一般来说，不同的魔兽物种由于习性和沟通问题，最多就是互相忌惮、互不侵犯而已，很少有这种毫不犹豫地出手相助的举动。陈睿感到有些奇怪，但还是迅速对阿西娜说明了战斗对象，并吩咐丢丢注意保护阿西娜，跟着美杜莎一起朝土元素人冲去。

　　牛头人对美杜莎的支援感到惊喜，当看到陈睿和阿西娜两个陌生人时，却提高了警觉，眼中露出凶光。陈睿立刻通过解析之眼中向牛头人透露出“朋友”的善意，随即用行动表明了自己的立场。

　　“嘭！”陈睿一记重拳轰在那个施展魔法的土元素人的身上，将对方震退六、七米远，那土元素人摇摇晃晃了一阵，竟然无事，反而是那强劲的反震之力让陈睿的拳头隐隐发麻。

　　陈睿吃了一惊，这个土元素人在解析之眼中分明还是D级实力，以自己接近D级最强的力量，如此强力一击，竟然无法损伤土元素人。看来魔界中果然是强者如云，尤其是一些特异的生物，天赋异力，就拿眼前的土元素人来说，同样是D级，他未必能稳胜对方。

　　就在这时，感觉下方生出警兆，脚下赶紧一弹，跳跃开来，几乎是眨眼之间，地面忽然多出大量刀锋一般的尖刺，如果慢了半拍，必定会受重伤。

　　陈睿先前与魔蝇们战过一场，消耗了不少星力，而且暂时无法使用破元刀，当下将怒海中领悟的澎湃之力施展出来，将那土元素人击得节节后退，坚固的体表终于出现了一丝丝龟裂。

　　陈睿一边攻击，一边在解析之眼中与土元素人沟通，想要尝试让他屈服，以了解更多有关地底世界的情报。然而土元素的眼中淡黄色的光芒闪烁不定，从那里反馈过来的信息，没有任何情绪或波动，只有杀戮。

　　无休止的杀戮之意！

　　这边牛头人在阿西娜和美杜莎等人的支援下，已经缓过劲来，阿西娜和美杜莎的武器都无法对土元素人造成太大的损伤，倒是丢丢的变形缠绕的技能发挥了奇效，将一个土元素人缠住，几个牛头人冲上来轮番重击，将土元素人的头部击得四分五裂。

　　陈睿攻击一阵后，也发现了土元素人攻击弱、防御强的特性，在小心避开对方魔法后，连续攻击土元素人的头部要害。在怒海之力的作用下，土元素人的头部裂痕越来越大，就连石肤术也无法抵挡住那种滔滔不绝的澎湃力道，终于完全碎裂开来，高大的身躯倒在了地上。

　　不久，土元素人全部被解决完毕，为首的一个牛头人走了过来，瞪大的牛眼打量了陈睿一阵，忽然用力的捶了一下胸口，嚎叫了一声。

　　“朋友！瓦特！”

　　陈睿在解析之眼中感觉到了牛头人的感激之意，瓦特应该是他的名字，当下将自己的友善传递了过去。

　　与美杜莎一样，牛头人对于陈睿的沟通能力感到惊讶，但他们没有过多地去探究，只是表达了一种意思：“跟我来，需要帮助！战斗！”

　　美杜莎似乎听不懂“友军”牛头人的意思，在陈睿用解析之眼翻译过去后，没有犹豫，立刻地跟上了牛头人。

　　虽然陈睿不明白土元素和牛头人为什么会有冲突，美杜莎又为什么要帮助牛头人，但由于对这个充满凶险的地底世界完全陌生，如今碰巧赢得了两种魔兽的暂时信任，跟上去似乎是最好的办法。

　　牛头人的奔跑的速度很快，不久，在一片巨大的空地前，陈睿看到了一场激烈无比的战斗，或者可以称之为小型的战争。

　　到处都是激战的牛头人和土元素，也有一部分美杜莎，和路莎刚才的援助表现一样，牛头人和美杜莎显然是同盟，而土元素中，竟然夹杂着数量庞大的魔蝇！

　　牛头人+美杜莎VS土元素人+魔蝇？


第一百四十六章 魔蝇！可疑的结晶来源

　　元素人在自然中凝聚而生，也会在自然中消亡，他们没有自己的专属文明，但一般不会轻易干涉别的文明，除非有人侵犯他们的领地。如果说牛头人和美杜莎侵犯了土元素人的领地发生激斗还可以理解，但土元素人怎么会和那些魔蝇一伙？

　　陈睿对这些魔兽生物之类的知识一知半解，而且现在绝非考究方面的时候，他还是第一次看到这种规模的战斗，双方都是舍生忘死地恶战。有些美杜莎和牛头人甚至还向他发出攻击，而路莎和先前的牛头人早投入了战斗，哪还有人为他来分辩敌我？

　　解析之眼显示，周围战斗的生物中，有不少的实力都是“无法判断”，陈睿不敢招惹，只是拉着阿西娜和丢丢渐渐远离危险的战斗，只是专拣一些诸如E级土元素之类的软柿子捏。

　　未免引起太多的注目，陈睿一边嘱咐阿西娜收敛魔火、保存实力地与E级土元素人缠斗，一边尝试与他们沟通。奇怪的是，土元素人应该是具有相当智慧程度的生物，然而在解析之眼中，所有与陈睿照面的土元素，包括先前被陈睿打倒的那只D级实力的土元素，所反馈过来的都只有一种信息：杀！杀！杀！

　　嗜血魔蝇依然如之前一样，似乎根本就没有思想，解析之眼根本无法沟通。

　　更高级的腐毒魔蝇和另一种食心魔蝇，似乎有一些意识，但这些意识中充满了令人战栗的邪恶和杀意，同样无法沟通。至于那些“无法判断”级别的战斗中的魔蝇，陈睿不敢接近。

　　这个战场各种洞窟和简易房屋，应该是牛头人的老巢，而魔蝇和土元素的主力似乎都在进攻一个地方，那个地方的战斗，最为激烈，那里似乎是一个不大的水池。

　　水池的前方，有一个身穿皮甲，手中拿着两把巨大石斧的强壮牛头人，那石斧挥动间，就算是陈睿这个位置都能听到强劲的呼啸声，水池附近的地面也随之震颤不已。从实力和装束来看，应该是牛头人的首领。

　　靠近水池的魔蝇们远远地就被可怕的风压撕得粉碎，其中还包括个头较大、连破元刀都无法一下子斩开的腐毒魔蝇，这种威力，是灭元斩远远无法企及的。当然，最重要的是实力的差距。

　　尽管牛头人的首领很生猛，但他的对手同样强大，是两只淡青色的土元素人，个头比先前陈睿碰到的那一批要小一些，五官和肌肉纹理相对更细腻，实力也更可怕。

　　不仅如此，淡青色的土元素人还能随手施展出各种土系魔法，根本无需像役魔法师或者邪法师那样念诵咒语，许多甚至是高级别的强力魔法。

　　空气中凝结的巨大拳头、地面上凭空长出的石牢、会爆炸的石花……种种攻防手段，层出不穷，很有效地弥补了攻击不足的弱点。

　　牛头人首领的技能同样出乎陈睿意料之外，只听嚎叫一声，他的脚下忽然出现了一圈红色的光晕，在他附近，一定范围内所有的牛头人脚下都出现了这种光晕，不过颜色要淡一些。这种光晕中的牛头人似乎攻击更加凶狠，力量更足。

　　“光环技能？”陈睿忽然想到上辈子一个经典游戏中的圣骑士技能，可以让周围的队友获得特别的增益效果，眼前牛头人首领的红色光晕显然就是这种作用。只不过，这种“光环”只能争对牛头人，作为友军的美杜莎，虽然同样在光环的作用范围内，身上却没有任何特别的显示或效果。

　　同样，在不远处有一个牛头人也拥有这样的能力，手中拿着一根石杖，附近的同类脚下有一种青色的光环，使得牛头人的速度加快了不少，看来这种辅助光环应该是变异牛头人的特殊能力。

　　陈睿注意到，那个手握石杖的牛头人身后的有一具尸体，也就是一名力尽战死的牛头人战士，在被一群魔蝇包围后，竟然没有被吞噬掉血肉，而是如同被控制的“丧尸”一般站了起来，眼中发出淡黄色的光芒，竟然朝那个握着石杖的同伴攻去。

　　“丧尸”牛头人身上似乎感受不到痛楚，完全不需要防御，只是疯狂地攻击着握着石杖的牛头人。

　　握着石杖的牛头人虽然具有加持光环的异力，但本身的战斗力似乎要弱一筹，渐渐抵挡不住。附近的牛头人想要救援，却被土元素人和魔蝇们死死拖住，一旦这个关键的牛头人死亡，所有同伴的增益效果都将消失而进一步陷入危险。

　　握着石杖的牛头人已经一锤子被击飞几米，倒在地下，而那个丧尸牛头人丝毫不给曾经的同伴喘息之际，大步冲上前去。

　　千钧一发之时，一个直径约一米多的光球呼啸着冲向了那丧尸牛头人，天生对魔法有相当抗性的牛头人竟然抵受不住这光球的冲击，被光球高速推至一块巨石上，整个身体都被吞没，只留下一个被烙黑的身体形状，随即整块巨石哄然坍塌。

　　握着石杖的牛头人支撑着站了起来，惊讶地看着关键时刻出手救下自己的陌生人，这个人既不是元素人，也不是美杜莎，更不是牛头人。

　　只见那陌生人一捶胸口，脑中竟然清晰地传来能够听懂的声音：“朋友！陈睿！”

　　牛头人虽然有点惊讶，但还是毫不犹豫地做出了相同的动作：“朋友！托雷！”

　　陈睿的出手显然是经过了考虑，牛头人和美杜莎都能够用解析之眼进行沟通，而且正好借这场战斗赢得好感，在地底世界生存甚至是寻找出路的几率相会大大增加。如果牛头人这一方失败了，面对着无法交流的土元素人和魔蝇，几乎是必死无疑。

　　陈睿看出托雷的近身能力相对较弱，招呼阿西娜过来，两人将托雷护在当中，托雷正好腾出手来，又是大喝一声，牛头人脚下的光环又多了一种，就是牛头人首领使用的红色光环，这样一来，附近的牛头人不仅是速度，攻击力量也增强了不少。

　　托雷使用的光环，竟然能两种叠加起来同时有效，而牛头人首领的光环才只是红色一种，看来托雷在光环上的天赋还要超过首领，估计在牛头人族群中也是一个重要的人物。

　　有了托雷的教训，牛头人的战士死亡后，尸体立刻被同伴肢解毁灭，看得出来，牛头人对此相当悲愤，但又无可奈何。陈睿隐隐明白了，先前为什么美杜莎路莎要毁灭自己同伴的尸体了，看来这些魔蝇的力量相当诡异，竟然能操控尸体！魔界版之T病毒？

　　在陈睿和阿西娜的帮助下，托雷开始移动，竟然朝着更加危险的战团而去，沿途不断呐喊，为苦战中的同伴加持光环。陈睿和阿西娜的压力也在不断增加，不过这个举动使得牛头人们对保护在托雷身旁的两个陌生人好感大增。

　　又一个英勇的牛头人又倒下了，同伴在驱散开围困在他身上的魔蝇后，很无奈地正准备毁灭尸体时，忽然被陈睿拦了下来。刚才陈睿还救了这个牛头人的命，牛头人一时也不好发作，只是提醒他这具尸体会被魔蝇复活成为敌人。

　　陈睿点了点头，通过解析之眼直接让那牛头人放心，并招呼阿西娜和丢丢过来抵挡住敌人，自己弯下腰来，开始观察这个即将沦为丧尸的尸体。最开始在和路莎她们一起援助牛头人时，他就发现了那些土元素的眼睛中有些异常，凝固着某种晶状物，仿佛流出眼泪一般。当时来不及细看，刚才他又注意到，好几个“复活”的丧尸牛头人眼中似乎也有同样的奇异特征。如今好不容易弄到一个“活体”，正好顺势验证一下某种猜测。

　　就见这个牛头人原本已经死透的尸体果然开始慢慢抽搐，正是要“复活”的前兆，只见那偌大的牛眼中流出奇异的液体，并非泪水，而是一种淡黄色的液体，流出体外后，迅速凝固成晶状，牛眼渐渐张开，隐隐泛出淡黄色的光芒。

　　陈睿心中一动，张开手对准牛头人的脑袋，果断地开启了一种技能：灵气转换。

　　发现不明能量物质，可转化为灵气，是否转化？

　　果不其然！

　　那牛头人死尸的眼睛已经接近完全张开，一旦张开，就会完成“丧尸”的转化。陈睿迅速确认了“转化”，牛头人的尸体开始剧烈抽搐起来，“晶体”迅速消失成粉末，眼中的黄光渐渐黯淡，鼻中发出“吱吱”的尖叫声，良久方才消失。

　　陈睿惊讶地收回了手，刚才这次转化，灵气居然增加了一万！

　　他猜测得没错，这种能够让牛头人变成丧尸的晶体，果然是可以转化为灵气的能量物质，而且，应该也就是“废矿”上的那种晶体！

　　废矿上的晶体，竟然就是魔蝇的特殊分泌物！不仅如此，刚才解析之眼提示，被转化的不仅仅是晶体，还有分泌晶体的魔蝇，这是一种体积很细小的魔蝇，能从鼻孔或耳孔钻进体内，分泌晶体控制尸体。

　　这种魔蝇就是陈睿先前看到的食心魔蝇！综合实力评定D！

　　四百年历史的废矿……结晶……魔蝇……

　　陈睿有种直觉，仿佛有一个天大秘密，已经隐隐被自己揭开了一个角。


第一百四十七章 援军！美杜莎军团

　　目前已知有三种魔蝇：嗜血魔蝇、腐毒魔蝇、食心魔蝇。

　　嗜血魔蝇能够吞吃猎物的血肉，使之变成一副骨架。

　　腐毒魔蝇的身体强韧，会喷射毒液。

　　食心魔蝇能够操纵尸体，使之变成丧尸，从之前的情况来看，就算毁灭尸体，也只能破坏掉它借用的媒介，而无法真正毁灭食心魔蝇，而陈睿自己也没想到，一直用来增加灵气的辅助技能“灵气转换”竟然能成为消灭这种麻烦敌人的最大杀招！

　　远处还有一种金色的魔蝇，个头和嗜血魔蝇差不多，数量最少，很可能是更强大的魔蝇，陈睿不敢过度接近。

　　从前面的分析来看，充满了莫名杀戮意识的土元素人很可能也是被控制的！

　　土元素人并非尸体，而且与普通生命体也不一样，食心魔蝇应该无法控制它们，应该是另外一种魔蝇或是其他什么特殊的力量。

　　陈睿紧紧地皱起了眉头，这件事情绝对不简单，必须掌握更多的相关情报，或许是他和阿西娜返回地面的关键。

　　牛头人对死者十分重视，一旁的牛头人托雷一直在注意这个陈睿的举动，看到他居然能够将变成丧尸的恢复原状，心中大为惊讶，对陈睿重重地捶了捶胸口，表示感激。

　　尽管牛头人的战斗力强大，还有美杜莎的援军，但土元素人、尤其是魔蝇的数量极多，几乎杀之不尽，牛头人一方渐渐开始不支了。

　　就在这个时候，远处响起了号角声，阿西娜露出讶异之色，这个号角声听起来有点耳熟，像是堕天使帝国通用的进攻号角。

　　只见远处钟乳石的光线下，一排排整齐的身影出现了。

　　美杜莎！清一色的全是美杜莎！

　　前面几排拿着盾牌和弯刀，后面的好像持着弓箭，组成一个阵势，在号角的指挥下，蠕动着快速朝这边移动而来。

　　正在战斗的美杜莎开始朝支援的美杜莎阵势靠拢，牛头人首领嚎叫一声，牛头人们也开始合拢成一处，陈睿和阿西娜、丢丢自然跟着托雷集合到了牛头人的阵营中。

　　美杜莎仿佛训练有素的军团，完全排开了阵型，随着一声令下，无数石箭朝魔蝇和土元素人射去。石箭在接触到目标时，忽然发生了强烈的爆炸，爆炸力量波及范围足有数米，这种打击对空中的魔蝇最为致命，一时间，力量较弱的魔蝇纷落如雨。几波爆炸箭后，数量最多的嗜血魔蝇已经被消灭不少。但防御力极强的土元素人并未受太大的影响，在两个淡青色土元素人的带领下，朝美杜莎冲来。

　　号角声又响了起来，这次的节奏略有变化，对空的抛射仍在继续，前面走出三排美杜莎，来到队伍前排，对准土元素人开始齐射，第一排射出后，准备好的第二排紧接着发射，然后是第三排，依次轮换。

　　“三段连射！”阿西娜惊呼道，这正是魔界军队中比较常用的一种远程射术，对弓箭手的配合和时机把握能力要求较高。

　　如果说先前抛射的爆炸箭是以面积杀伤为目的，那么如今的三次轮换齐射就是以目标杀伤为主，瞄准的正是土元素人的头部要害，普通的石箭是无法穿透土元素人防御的，但这些箭矢上，都带着淡淡的锐光，显然是被施加了特别的锋锐术。

　　看来美杜莎们经过相当程度的训练，于目标的选择很有针对性，避开了两个最强的淡青色土元素人，以几人一组，集中打击目标，一时间，土元素人接连倒下。

　　眼看土元素人已经冲到了一个较近的距离，弓箭忽然停止，一个身影忽然从美杜莎的队伍中飞跃而出，重重地落在了土元素人的中央。

　　这只美杜莎的身体要比普通美杜莎更加高大，蛇尾也呈现出与一般美杜莎青色不同的深紫色。

　　她手中拿着的是特殊晶石制成的弯刀和盾牌，那弯刀锋利无比，眨眼间，几个土元素人的头颅就被斩下。两个淡青色的土元素人冲了上去，围住了这只美杜莎。淡青色土元素人的身体隐隐现出甲胄之形，竟是最强力的单体防御魔法“钢体护甲”，只能对自己使用，但能与石肤术叠加，这一来，防御倍增，美杜莎的晶石弯刀只能在淡青色土元素人的身上留下一道道浅痕，但土元素人的攻击也被那盾牌防了下来。

　　这只美杜莎应该是美杜莎女王，美杜莎之眼本来有强大的石化能力，可惜对于土元素人完全无效，牛头人首领嚎叫一声，也加入了战团，一人接住一只淡青色的土元素人。

　　这番战斗的威力极其强大，坚固无比的地面出现了大面积的龟裂，就连百米高的顶部都震颤起来，不断有石笋落下。威力波及之下，就连附近坚固的土元素人都被四分五裂，更不用说粉身碎骨的魔蝇了。

　　这一手，等于将战火烧到敌人群里，杀伤力极大，其余的土元素人和魔蝇只能绕开鏖战的四人，继续朝美杜莎们冲去，但速度已经慢了下来。美杜莎一轮连射后，牛头人很默契地对敌人发动了拦截，紧接着，一排排手持近战武器的美杜莎迎向了土元素人，而空中的爆炸箭依然在继续，对魔影们造成了大量的杀伤。

　　未免被误伤，陈睿带着阿西娜和丢丢紧紧跟随在牛头人托雷身旁保护，他终于看到了美杜莎军团中的那个指挥者，是一个人类的模样，手中拿着一个号角，只是由于战斗的光影闪动，看不太清真面目。按照路莎先前的所说的，应该就是那位失踪两年的前任矿务官蒂姆。

　　很显然，美杜莎的阵型和战术都是出自蒂姆，看来这位暗月城赛佛家族的继承人还颇有军事才能，只是不知道为什么他会成为美杜莎的丈夫，为什么一直留在地底世界而不返回暗月城。

　　现在没办法接触和询问，一切等到这场战斗结束再说。

　　论单个的战斗力，牛头人要强于美杜莎，但这种规模的战斗中，美杜莎的团队力量显然发挥了更大的作用，尤其是针对性的战术，使得魔蝇和土元素人的伤亡惨重，形势一下子被逆转了过来。

　　淡青色的土元素人一对一并不是美杜莎女王和牛头人首领的对手，尽管防御力惊人，但由于魔法并非能无穷无竭的使用，攻击不足的缺陷被放大了。在连续被击退后，淡青色土元素人眼中的淡黄色光芒幽幽闪动着，终于发出一声咆哮，土元素人开始撤离，大批魔蝇们尾随着振翅飞走，美杜莎和牛头人各自发出代表胜利的叫声。

　　牛头人首领来到美杜莎女王面前，嚎叫了一声，用力地捶了捶胸口，美杜莎女王的右手放在胸前，微微颔首。

　　土元素人死亡后，尸体凝固成一堆岩石，陈睿对一具“岩石”试了试灵气转换技能，果然有效，心中更证实了那个猜测。

　　这边美杜莎和牛头人已经开始清扫战场，陈睿和阿西娜先前经过主矿坑下层的战斗，如今又大战一场，体力消耗极大，尤其是阿西娜，疲劳度相当高，如果不是陈睿给她的宗师级恢复药剂，只怕连这一战都支撑不下去。

　　当看清美杜莎队伍中的那个“人类”时，阿西娜露出震惊之色，喊了一声：“蒂姆！”

　　蒂姆身躯大震，满脸难以置信的转过头来，先前由于场面很混乱，专心于指挥美杜莎的他并没有留意到高大的牛头人中，还混杂着罕见的“同类”。

　　看着久违了两个“同类”的形象，蒂姆的身体微微颤抖起来，几乎以为产生了幻觉。

　　阿西娜来到暗月城时，蒂姆还没有前往西琅山，作为赛佛家族的继承人，自然认识这位帝国第一将军的女儿。不过蒂姆在地底世界呆了两年，一直不敢确认，好半天才试探着喊了一句：“阿西娜小姐？”

　　“真的是你！蒂姆！”阿西娜见对方喊出自己的名字，心下再也没有任何怀疑：想不到失踪两年的蒂姆还活着！竟然一直就在矿山下的地底世界！

　　蒂姆显得异常激动，上前几步，躬身行礼：“居然是阿西娜小姐，你怎么来到了这里？”

　　“你是前任矿务官蒂姆？”陈睿开口了，解析之眼显示，蒂姆的实力是D级，也就是高阶恶魔。

　　蒂姆的目光落在陈睿牵着阿西娜的手上，感觉到两人身上极强的高阶恶魔力量气息，又朝陈睿躬了躬身：“这位大人是……”

　　虽然阿西娜对陈睿当着蒂姆的面牵手感到羞涩，却没有挣开来，心中隐隐感觉到一种满足。

　　“我叫陈睿，现任矿务官。和你一样，我是由财政官乔瑟夫‘推荐’来矿山的。”陈睿还了一礼，“我们是被人用计陷害，才来到这个地底世界。”

　　“被人陷害？”蒂姆一听这个，感同身受，握紧了拳头：“是不是乔瑟夫的人？”

　　陈睿没有解释康纳的事，只是点了点头，心中料定蒂姆的“失踪”必定和乔瑟夫有关，果然就见蒂姆露出咬牙切齿之色，正要开口，忽然一旁传来“嘶嘶”的声音。

　　就见美杜莎女王蠕动着来到了这边，审视的目光落在了陈睿和阿西娜身上。陈睿肩头的丢丢感觉到了对方可怕的气息，吓得缩小了一号。

　　美杜莎女王的脸型比普通美杜莎更精致一些，但鳞片更厚，和想象中的一样，解析之眼显示这位女王的实力为“无法判断”。

　　蒂姆一见，连忙对美杜莎女王低了低头，口中同样发出有点拗口的嘶嘶的声音，陈睿听得出来，美杜莎女王在质问蒂姆这两个“陌生人”的身份，他回答是地面来的朋友，美杜莎女王命令他快速率领队伍返回巢穴，以免敌人偷袭。

　　蒂姆并没有解析之眼，而是等若学习外语一般通晓美杜莎的语言，也算是了不起的能力了。

　　美杜莎女王打量着陈睿和阿西娜，金黑相间的蛇瞳中透出冷冰冰的光芒，似乎并未如想象中的友好。


第一百四十八章 蒂姆！消失两年的秘密

　　“尊敬的女王，”陈睿学着蒂姆低了低头，“我叫做陈睿，这是阿西娜，我们来自地面，蒂姆的朋友。”

　　“令人惊讶的陌生人，你居然能精通美杜莎的语言！”美杜莎女王的蛇瞳中露出几分警惕的光芒，“你的来意是什么？”

　　“我和蒂姆差不多，被敌人迫害，所以来到了这里。”

　　一旁的蒂姆惊讶地看着美杜莎女王发出的询问，而陈睿默不作声，只是做了做动作，竟然能够轻松交流。他本以为自己的魔兽语言天赋已经相当罕见，想不到这位新任矿务官的能力更胜一筹，怪不得能成为帝国第一将军的“女婿”。

　　这时，牛头人托雷来到陈睿面前，用力地捶了一下胸口，嚎叫了几声。

　　“陈睿，朋友，谢谢！”

　　与警觉的美杜莎女王相比，牛头人显得更加豪爽大方，尤其是对曾经并肩作战的战友，虽然那陈睿更想和牛头人打交道，但现在最需要的是从蒂姆这里了解更多的相关内情。

　　陈睿同样捶了一下胸口，在意识中说道：“托雷，朋友！不用谢，有时间来找你！”

　　托雷点了点头，对美杜莎女王微微致礼，转身而去。

　　“尊敬的女王，之前我曾经帮助过路莎，我还具备一些治疗的力量。如果女王殿下不反对，我愿意跟随你们回到美杜莎的巢穴，帮助治疗受伤的美杜莎，顺便和我的朋友重聚，我们已经两年没见面了。”

　　美杜莎女王知道托雷在牛头人族群中的特殊地位，看到他与陈睿的动作，蛇瞳微微晃动，终于颔首同意。

　　陈睿三人跟着这一群美杜莎一路疾行，大约三个小时后，来到了一片空地之前，靠石壁处有不少洞穴，应该就是美杜莎的巢穴，还有一批美杜莎在留守。

　　满眼的美杜莎中，蒂姆、陈睿和阿西娜显得十分惹眼，至于丢丢，早就变成一根不被察觉的绳子，很“自觉”地绕在了陈睿的肩膀上，看上去好像背着一圈绳索似的。

　　美杜莎们见到女王归来，纷纷低头行礼，洞穴中有一只美杜莎快速地移动了出来，对女王低了低头，欣喜地来到蒂姆身边，和他紧紧拥抱。美杜莎头发上的小蛇并没有伤害蒂姆，反而是温顺地在他脸上蹭着。

　　蒂姆与美杜莎分开，对陈睿和阿西娜介绍道：“这是我的妻子，廖莎公主，美杜莎女王的女儿。”

　　陈睿和阿西娜都注意到了，这位美杜莎公主的小腹居然高高鼓起，看来是有孕在身，廖莎听到蒂姆解释这两人是朋友时，有些警惕地看了阿西娜一眼，却对陈睿友好地低了低头，看来妒忌这种天性没有种族之分。

　　“非常荣幸见到你，美丽的廖莎公主……”陈睿在解析之眼中赞美了几句，说实话，这些恭维有些违心。

　　魔界智慧魔兽美杜莎和希腊神话中的美杜莎同名，神话中的美杜莎曾经是一位美貌无比的少女，后来因为某种原因变成了蛇发、野猪獠牙、蛇身的怪物，任何看到她的人都会变成石头。这个位面的美杜莎同样拥有石化的能力，但并没有那么夸张；同样，相貌也没有那么丑陋，如果不看鳞片蛇身和头上的蛇发，倒是一位美丽的女子，对了，还要除去非常有特色的双叉舌头。

　　不知道蒂姆和她的结合是否有什么特殊的原因，但不可否认的是，这位前任矿务官的口味确实重了点。

　　廖莎对于陈睿的语言能力有些惊讶，对他的恭维十分受用，态度显得更加友善，比她那位女王老娘要好相处多了。

　　阿西娜惊讶的是另外一件事，对于魔界生物，她比陈睿要了解得更多。美杜莎是卵生的智慧型魔兽，一般不会出现如此明显的怀孕特征，除非是……

　　这时，陈睿曾帮助过的路莎出现在蒂姆的身后，对廖莎低头行礼，又和蒂姆拥抱。蒂姆得知路莎得到了陈睿和阿西娜的救援，再次表示了感谢，一只美杜莎移动了过来，对陈睿发出嘶嘶的声音，传达了女王的命令：请他救治那些受伤的美杜莎。

　　这是先前陈睿的承诺，所以没有迟疑，从兑换中心兑换出一瓶瓶药剂来，与蒂姆、阿西娜一起开始救助那些受伤的美杜莎。

　　在这个过程中，陈睿终于从蒂姆的口中得知了他这两年的经历。

　　赛佛家族是格林太子一脉最坚实的拥护者，而且极其排斥外来的赤幽领地势力，一直被乔瑟夫视为眼中钉，两年前，赛佛家族的继承人蒂姆在乔瑟夫的阴谋下，被调任到西琅矿山担任矿务官。

　　蒂姆是个很有才能的人，尽管矿山的环境恶劣，但依然能身先士卒，运用自己的智慧和勇敢领导矿工们度过了一个又一个难关。然而乔瑟夫的阴谋不止如此，一次进入底层勘察时，蒂姆的几个亲信忽然同时叛变，对他下毒手。蒂姆在猝不及防下身受重伤，被迫施展了一种燃烧生命的禁法，击杀了几个叛徒，却遭到了可怕的魔蝇，慌不择路之下匆匆逃离，最终因为潜力耗尽昏迷了过去。

　　在醒来的时候，蒂姆发现自己身在一个小湖前的水池边，身旁是三只传闻中祸害地底的强大魔兽美杜莎！奇怪的是，这三只美杜莎的情况有些异常，似乎有点像……发情期。

　　接下来的事，陈睿有点感同身受，不过他显然更同情蒂姆，同样是有些身不由己地在另外一种“战场”面对比自己更强大的女人，陈睿的对象是一个绝色美女；而蒂姆，是在伤重的情况下，面对三“只”……

　　不过，有件事陈睿有点偷偷的惊讶，因为美杜莎的下半身是蛇身……

　　蒂姆看出陈睿的疑虑，苦笑着告诉他，那个小湖前的水池叫生命之泉，由于美杜莎都是雌性，所以需要特殊的媒介来孕育下一代，生命之泉就是这类神奇的媒介。美杜莎平时在发情期时，饮用这种泉水可以消解情欲，并有相当几率怀孕产卵。

　　美杜莎在生命泉水的作用下能变成真正的女人，所以尽管有些重口味，但蒂姆还是在比较正常的情况下和三个情不自禁的美杜莎女人，完成了一件人生大事。当然，与飞龙巢穴某个帐篷里的情景相比，可怜的前任矿务官更加被动。

　　生命泉水的神奇远不止于此，蒂姆因为禁术透支而即将消逝生命竟然因为这种结合而产生了延续，力量也有所增强。但有一种限制，那就是每三天必须喝一次生命泉水，否则被泉水延长的生命就会终结。生命泉水与魔榴果的特性有些相同，离开来源后，半个小时之内就会完全失效。

　　为了生存，蒂姆只能竭尽所能，利用这一次奇妙的“错误”，留在了美杜莎巢穴。

　　蒂姆的美杜莎女人之一就是廖莎，也就是这个部落女王的女儿，另外两个一个叫路莎，一个叫谢莎，在美杜莎中的地位也不低。首次和雄性结合的廖莎对蒂姆很感兴趣，伙同另外两个女伴，将蒂姆偷偷藏了起来。一开始，蒂姆以阶下囚的身份成为廖莎公主殿下的“玩物”，慢慢的，廖莎三女开始离不开蒂姆了。

　　这件事终于被美杜莎女王察觉了，愤怒的女王要处死蒂姆，被廖莎苦苦乞求，才保住蒂姆的性命。为了证明自己有生存价值，并继续用生命泉水延续生命，蒂姆将自己杰出的能力表现了出来，包括制造甲胄、训练美杜莎等，终于赢得了女王的认可。

　　其时地底世界的局势十分紧张，以土元素人和魔蝇为首的势力，疯狂进攻其余生物，已经消灭了许多魔兽势力，只剩下最强的牛头人和美杜莎两个族群。牛头人和美杜莎本是敌对势力，但土元素人的魔蝇的实力越来越强大，单独战斗的话，覆灭的可能性相当大。

　　所谓唇亡齿寒，蒂姆对这个形势看得很清楚，在他的沟通和努力下，牛头人和美杜莎终于达成协议，联手对抗共同的敌人，勉强保持了一个平衡的局面。

　　两年的相处使得蒂姆不再视三个“妻子”为被迫的“服务”对象，尤其谢莎在一次战斗中为保护他而牺牲时，蒂姆在心里真正承认了廖莎和路莎，虽然依然想念暗月城的家族和亲友，但对地底世界的生活也没有了当初的排斥。

　　魔界生物有一种奇特的生命规律，那就是血脉。即使是两个不同种族的魔族生物结合，一般情况下也不会出现混血，只会生育出父系或母系的单独血脉。也就是说，廖莎怀的孩子，不是美杜莎，就是大恶魔，如果怀的孩子是美杜莎，廖莎早就生产了，然而她一直到现在还没有生育下来，所以，廖莎怀的孩子应该是大恶魔，也就是赛佛家族的嫡系后代。

　　魔界最重视的就是传承，更何况还是第一次做父亲的蒂姆，在土元素人和魔蝇进攻日益猛烈、美杜莎和牛头人联军愈发困难的恶劣情况下，蒂姆不得不为廖莎肚子里的后代开始筹划。

　　昨天晚上，他悄悄让路莎带着几只美杜莎通过主矿坑下层外出矿山进行查探，想要将路莎和廖莎送出地底世界，保证她们和孩子的安全。然而，正好碰上了那通道的封印被破坏，路莎无法通过出口，返回时遇到了大片魔蝇以及被围困的阿西娜。在蒂姆的熏陶下，路莎已经会一些简单的帝国语言交流，当下和阿西娜一起联手对抗魔蝇，直到陈睿的赶来。

　　蒂姆希望陈睿和阿西娜能够帮助他完成这个心愿，他愿意付出一切代价。


第一百四十九章 传送！石梁上的男女

　　陈睿才知道蒂姆这两年一直呆在地底世界的原因，他正想多了解一些元素人和魔蝇方面的情报，只听一个美杜莎过来，发出嘶声：“女王命令你们，立刻前去面见！”

　　陈睿从蒂姆的口中得知女王对外来人的猜忌和敌意很深，当下牵着阿西娜的手，跟着美杜莎朝小湖前走去。

　　在那片空地前，美杜莎女王站在中间，两旁各有一排美杜莎，廖莎和路莎也在其中。

　　陈睿来到美杜莎女王跟前，带着阿西娜一起低头行礼：“尊敬的殿下，作为友谊的表示，我已经基本治好了你的族人。”

　　美杜莎女王微微点头，说出的话却相当不友善：“很可惜，你的表现只能勉强保住性命，但无法摆脱囚犯的身份，以后必须继续提供治疗物品来维持自己和同伴的生命。”

　　陈睿吃了一惊，这翻脸也太快了，标准的抹完嘴就不认人！

　　跟来的蒂姆勉强能听明白美杜莎女王的意思，连忙解释，陈睿和阿西娜并没有恶意，是一同对抗土元素人和魔蝇的伙伴，还曾救下路莎一命，廖莎和路莎也出来求情。

　　“蒂姆！”美杜莎女王的声音中带着几分怒意：“不要以为我不知道，你今天让路莎去干什么了，还牺牲了好几个族人！”

　　蒂姆低下了头，廖莎说道：“母亲大人，不要责怪蒂姆，是我让他这样做的，一切都是为了即将出生的孩子！”

　　“放肆！”美杜莎女王怒道：“你以为到地面上去，你和孩子就能够平安的生活？地面上的生物更加狡诈凶恶，视我们为仇敌，就算你和路莎都出去了，也无法生存！如果借此引来与蒂姆相关的大批外族人，那么连整个美杜莎的部落都可能遭到覆灭的下场！”

　　廖莎还要再恳求，美杜莎女王金色的蛇瞳中透出丝丝杀气来：“廖莎，带着你的丈夫退下！否则我就杀了你！我不仅是你的母亲，也是美杜莎部落的女王！”

　　陈睿不得不承认，作为一个部落的首领，美杜莎女王的顾虑不无道理，但对于他和阿西娜来说，却是大大不妙，赶紧开口道：“尊敬的女王殿下，或许你还不知道，通往地面的通道已经被我的敌人破坏了，只能下来，无法上去了，这一点路莎应该可以证明。我和同伴现在也等于是地底世界的一份子，我们愿意帮助美杜莎对抗土元素人和魔蝇，请殿下相信我们。”

　　“你们那微不足道的力量，能帮助美杜莎？”美杜莎女王露出轻蔑的表情，“你们这些外来人，狡猾无比，蒂姆现在是我女儿的丈夫，而且必须依靠生命泉水生存，我勉强可以信任他，至于你……这样吧，你杀了旁边的女人证明自己的忠诚，然而成为美杜莎的男人，我可以饶了你的性命，甚至给予你蒂姆同样的特权。”

　　杀了旁边的女人？陈睿看了阿西娜一眼，握着她的手紧了紧，“暗黑之意志”已经出现在左手的无名指上，反问道：“女王殿下，难道你认为一个为保命可以杀掉自己女人的家伙更值得信任？”

　　美杜莎女王冷笑着吐了吐蛇舌，喝道：“卫兵，抓住他们！”

　　这里是美杜莎的巢穴，对付这种小角色，美杜莎女王不认为需要自己亲自出手。

　　“保重！蒂姆，我会设法帮助你的。”陈睿长叹了一声，和阿西娜的身影开始变得扭曲和模糊起来。

　　美杜莎女王见势不妙，瞬间出现在陈睿面前，金色的蛇瞳放射出诡异的光芒，与陈睿的眼睛对了一对，然而已经晚了一步，陈睿、阿西娜、还有那条肩上的“绳子”齐齐消失在视线中。

　　美杜莎女王没想到这种“小角色”竟然能在自己的眼皮底下溜走，愤怒地嘶叫了一声，将目光落在蒂姆身上，似有祸及池鱼的打算。廖莎赶紧护在蒂姆的前面，露出哀求之色，美杜莎女王的目光渐渐软化，不满地“嘶”了一声，转身而去。

　　地底世界的某处，空间一阵奇异的扭曲，两个人影凭空出现在地上，正是阿西娜和陈睿。

　　阿西娜只是感觉视线一阵模糊，身体仿佛被排斥开来，瞬间清醒时间，美杜莎已经全部消失不见，周围是一个完全陌生的环境。

　　她刚要开口，就觉得身旁的陈睿有异，只见他的身体维持着一种奇异的僵直，皮肤、头发连同身上的衣服在内，竟然变成了淡灰色，整个人透着一股死气沉沉的气息。

　　“石化！”阿西娜大惊，想到美杜莎令人闻名色变的最强天赋，整个人如坠冰窖。

　　现在已经无法返回地面，除非杀死美杜莎女王，否则根本无法解救陈睿，这一切的源头，都是因为她不该进入主矿坑！刹那间，阿西娜心中掠过一个念头，如果这个男人失去了生命，她也不想再生存下去。

　　幸亏这种僵直状态只维持了片刻，死气沉沉的灰色渐渐褪去，又恢复了原本的活力。

　　陈睿大口喘着气，有种惊魂未定的感觉，美杜莎的石化能力果然可怕，尤其还是实力“无法判断”的美杜莎女王亲自施展的。刚才那一瞬间，不仅是意识，连全身的血液流动都被凝固了，幸亏有超级系统，才消化了这种异力，否则就算传送成功，也肯定会变成一具失去生命的石像。

　　阿西娜长出了一口气，陈睿发觉到她手心的冷汗，给了她一个安心的笑容。

　　两人所在的，是一个靠近石壁的石梁上，地势很高，光线比较昏暗，能较好地观察到看清附近的照明较清晰的状况。

　　“这地方应该暂时安全，”陈睿从储物空间中拿出一个厚厚的坐垫，拉着阿西娜一起坐了下来，“先休息一下吧，你昨晚战斗了一夜，刚才又经历过那种战斗，一定很累了。”

　　刚才很多外人的时候，阿西娜被他牵着手，感觉还没有这么紧张，如今两人独处，反而觉得格外忐忑起来，但没有收回被握住的手。

　　“阿西娜……”（“陈睿……”）

　　“恩……”（“恩……”）

　　两人几乎是发问，同时应声。

　　“你先说……”（“你先说……”）

　　又一次异口同声。

　　“你先说吧，阿西娜。”

　　阿西娜应了一声，却沉默了半天，才说出三个字。

　　“对不起。”

　　“恩，没关系……”

　　半晌后。

　　“对不起……”

　　“没关系的。”

　　片刻过后。

　　“对不起……”

　　“……”

　　“对不起……”

　　“都说了没什么，别老放在心里了。”

　　阿西娜摇了摇头，又低下了去：“是我没有听的你话，进入了主矿坑……”

　　“这不能怪你，是康纳的阴谋，是他唆使矿工们偷偷去采矿，引你来救人，然后破坏了入口的结界，能进不能出。”

　　阿西娜一颤，头垂得更低：“你明明知道能进不能出，为什么还要进来？”

　　陈睿知道她难过，轻松地笑道：“我说过，傻这种东西是会传染的，我已经被你传染了。”

　　可惜这种轻松无法缓解阿西娜心头的沉重，反而加剧，她的肩头微微耸动，一滴滴泪水落了下来。

　　“是我太笨，中了诡计！”

　　“是我让你陷入了绝境！”

　　“是我害你刚才失去生命！”

　　“是我没有听你的……”

　　“对不起！是我……”

　　“对不起！”

　　“对不起……”

　　阿西娜的话语戛然而止，好像被什么堵住一般，只是传来小动物般的“呜呜”声，渐渐的，连这个声音都没有了。

　　几乎是与此同时，一圈“碍事”的半透明“绳索”被远远地扔了出去，跌落在某个地方。

　　“哎哟！”

　　“绳索”痛呼了一声，渐渐变成洋葱头的模样，大眼睛好奇地盯着那石梁上两个重合在一起的人影，脸上露出八卦的表情。虽然变形虫有心过去看个清楚，但想到某个无良主人之前在意识中的威胁，打了个寒颤，终是没胆子凑近过去。

　　眩晕。

　　这是阿西娜现在最强烈的感觉，眩晕得整个身体仿佛失去了重量，在美丽的空间中飘荡，其余的视觉、听觉什么都消失了。

　　刚才在这个男人凑近过来的时候，她的心跳变得前所未有的剧烈，明明有很多致命杀招可以使用，肘击、锁喉……但忽然仿佛失忆一般，一招都用不出来，甚至连躲避都忘了，只能眼睁睁地看着这个家伙带着强烈的男性气息贴近了脸，然后毫不客气地印在了她的唇上。

　　生平以来第一次，阿西娜和一个男人有这样的亲密接触。

　　太可恨了，竟然在她没有任何思想准备的情况下，这样对她！

　　不过，难道有思想准备，就可以……

　　很快的，这一点点奇思怪想就淹没在那种奇妙的眩晕中。

　　眩晕终于慢慢地结束了，取而代之的是满脸的红潮。阿西娜胸口微微起伏着，感觉呼吸的节奏都变得有些紊乱，相对应的，是“咚咚”的急促心跳。嘴唇中犹存的温热湿润，使她居然有些不舍刚才那种奇妙的感觉。

　　恢复清晰的视觉中，是男人那双明亮的眼睛，甚至还掠过一缕促狭。

　　“还敢说‘对不起’三个字，就再吻一个。”

　　该死的男人！这就是夺取阿西娜·威尔斯初吻的拙劣借口吗？

　　男人的眼神又变得有些灼热起来。

　　那张脸再次凑近了，已经能感觉到他炽热的气息，她又开始心慌意乱。

　　不出所料的，再次忘记了攻击招式。

　　不出所料的，刚失去初吻的双唇再一次被攻占。

　　紧接着，又是那种几乎透不过气来的奇妙眩晕。

　　良久，双唇方才分开。

　　迷离的红眸恢复了一些清晰，蓦地掠过一丝气恼——这次明明没有再说“对不起”，他居然还是吻了，连个拙劣的借口都没有！

　　男人似乎看穿了她的心思，眼中带着明显的笑意：“虽然你没有说‘对不起’，但我忽然觉得，如果不继续亲你，才是真正的对不起。”

　　混蛋！无赖！阿西娜的眼睛瞪得有点圆。


第一百五十章 坦白与预知

　　西琅山脉。地底世界。某石梁上。

　　两个人影紧紧地挨在一起，仿佛是一个整体，不时传来低低的话语声，沉浸在两心相融的甜蜜中，浑然察觉不到时间的流动。

　　阿西娜靠在陈睿的肩膀上，她自己也不记得结束亲吻后是怎样又和他亲密地挨在一起的，只是觉得他的肩膀非常舒服、非常安心，至于揽在自己腰上那只手，被她有选择性地忽略了。

　　反正，亲都已经被这家伙亲过了，而且不止一回……

　　“亲爱的阿西娜·威尔斯，如果现在搂着你的混蛋依然是那个没有力量的人类，那么，刚才他的无赖行径还能得逞吗？”

　　“哼！你把我当做什么人了？”阿西娜不满地要抬起头，却被他又搂紧了些，由于“力量未复”，挣扎不脱，只好继续舒服地靠着。

　　陈睿忆起以往和阿西娜在一起相处的点点滴滴，历历在目，心中涌起阵阵的温暖。激情只是一刹那的感动甚至是冲动，柔情才是温馨的延长和持续。

　　本来他这次回来，还想和阿西娜好好谈谈，正式确定她的心意，但现在看来，已经没这个必要了。

　　感情的变化，极富感性，有太多的不可预料。有时候，再完善的计划，也赶不上一个小小的变化。

　　阿西娜已经用行动表明了感情，现在该是他完成那个约定的时候了。

　　“阿西娜，”陈睿轻轻地亲吻了一下她的秀发，深吸了一口气，“按照我们一个月前的约定，有一些事情，我必须要向你坦白。”

　　“……”

　　“原来你竟然就是那个斗篷会的首领阿古烈！”

　　尽管已经有相当心理准备，陈睿所说的事情还是让阿西娜感到一次又一次震撼。

　　“这一次，你去暗月城，战胜了阿劳克斯？”

　　“罗伊斯和阿劳克斯都对你臣服了？”

　　“……”

　　“你现在差一线就到魔王级了？”阿西娜露出惊愕之色，叹道：“大宗师的传承真是太令人惊奇了。”

　　高阶恶魔到魔王级是一个坎，但陈睿是人类，没有普通魔族那种先天限制，加上大宗师的传承，以后的上升空间要比她大得多。对此阿西娜非但没有像帕格利乌那样妒忌（其实更多的是羡慕），反而为陈睿感到高兴，典型的泼出去的水、女生向外、女大不中留。

　　“你也快到魔王级了，我们可以比一比，看谁先成为魔王。”陈睿看到阿西娜眼中好胜的亮光，嘿嘿一笑：“输的人要让赢的人亲上整整一天，不过怎么看都是我吃亏，刚才我差点喘不过气来……”

　　他还吃亏？

　　阿西娜的眼神顿时变得羞恼起来，狠狠地给了这个无赖一拳，同样，因为“力量未复”的关系，这不痛不痒的一拳似乎没有任何威力，反而让那个家伙得意地笑了。

　　穿越重生和超级系统是陈睿最大的秘密，不能向任何人透露，那个“大宗师传承”的借口，正好可以掩饰超级系统的存在和他力量暴增的原因。但是，除此之外，他不想瞒着阿西娜，尤其是那一件事。

　　刚才他并没有说莱亚镇和幽夜湿地的事情，只是说出了自己在暗月城的经历，但丑媳妇迟早要见公婆，现在终于要坦白了。

　　“阿西娜……”

　　“恩。”

　　“如果……”

　　“恩？”

　　“如果，我是说如果……我对别的女人……”

　　阿西娜微微闭着眼睛忽然睁开了，尽管陈睿这个角度只看得见她的头发，却他能感觉到她睁开了眼睛，目光带着淡淡的黯然。

　　陈睿有点痛恨自己不该在这种情形下破坏她的心情，但克里斯蒂娜的事情他不想瞒着她，作为他已经认定的女人，阿西娜有权利知道这件事。在他看来，虽然真实比谎言更残酷，但欺骗比隐瞒更可耻。

　　重生一世，他依然是那个傻傻的感情菜鸟，或许，永远都成不了游历花丛、轻松自若的情圣。

　　就在陈睿屏住呼吸准备，紧张地等待着阿西娜的愤怒时，她忽然轻轻地叹了一口气。

　　“你这个坦白的傻瓜。”阿西娜又闭上了眼睛，却往他的肩膀又靠了靠，“其实我早就知道了。”

　　陈睿大吃了一惊，她知道了？知道克里斯蒂娜？知道飞龙巢穴的事情？难道恶魔果实觉醒了一种特别的……“预知”能力？不可能吧！

　　“刚才在美杜莎巢穴的传送，是因为这只戒指吧。”阿西娜的目光落在了陈睿握着她的左手上，“‘暗黑之意志’，萨迦·路西法大帝的爱妃雪寒·贝利尔用最强邪王之眼的力量混合路西法王族的血液铸造成的秘宝指环，传闻具有奇异的力量，传送就是其中的一种。这枚指环曾一度失落，除了能感应到邪王之眼力量的贝利尔王族外，能认出它的人很少，在一次偶然的机会下，我的父亲得到了它。三年前，我正是护送这枚指环来到了暗月城。”

　　陈睿露出恍然之色，光看“暗黑之意志”毫不起眼的外表，很难将它和“王族秘宝”这个名词联系起来，怪不得就连克里斯蒂娜都曾说过，认识这枚指环的人很少，原来还有这样来历。那位铸造者，前两任的堕天使帝国皇妃雪寒·贝利尔应该就是贝利尔王族的精英，怪不得，同样身为“懒惰”王族的洛蒙会有所察觉。

　　阿西娜在三年前护送这枚指环来暗月，能认出它并不出奇，只不过，这个和她知道克里斯蒂娜有什么关系？

　　陈睿正要接着开口，忽然露出警惕之色，阿西娜也感觉到了，连忙从他的身上起来，至于丢丢，早就将身躯盘踞在一个小水坑里，看上去和一滩水没什么两样。

　　那声音渐渐接近，幽幽的光亮下可以看到，远处一个土元素人正朝这边奔跑而来，后面跟着几个牛头人，似在追杀。

　　陈睿心念一转，招呼了阿西娜一声，从石梁上跃下，拦住了土元素人的去路，那土元素人虽然有D级实力，但在陈睿和阿西娜的拦截下，用尽力气都无法突破。

　　后面赶来的几个牛头人中有一个认出了陈睿和阿西娜就是在先前帮助他们英勇作战的朋友，捶胸表示友好，陈睿也捶胸示意，在解析之眼中说道：“朋友，我来帮助你们！”

　　说完，他的声音陡然升高：“丢丢，你要敢躲懒，我就把你扔在这地底了！”

　　话刚落音，一旁的水坑中猛地蹦出一条透明的“带子”，背对水坑的土元素人猝不及防，被带子捆了个结实。

　　陈睿有心进一步向牛头人示好，正要击杀这个土元素人，忽然土元素人口中传来低沉的声音，解析之眼翻译为：“放开道格！”

　　陈睿一惊，动作骤然停了下来，先前遇到的所有土元素人都是只有一种意识，那就是杀戮，而这个似乎有些不一样。他仔细一看，这土元素人果然有些不同，眼中的光芒是白色的，而非那种淡黄色，眼角也没有废矿的那种晶体残余物。

　　陈睿尝试着开启了“灵气转换”，对土元素人试了试，果然没有任何反应。他看了看露出费解之色的牛头人，说道：“我的朋友们，请先不要杀死这个敌人，我有一种天生的沟通异能，就好像能和你们交流一样，我想试试能否审问一下这个俘虏。”

　　几个牛头人点了点头，土元素人是陈睿这几个人制服的，按照牛头人的规矩，他有权处置俘虏。

　　“你叫做道格？”陈睿通过解析之眼，对那个不断挣扎的土元素人问了一句。

　　那土元素人显得相当吃惊：“你怎么知道？你为什么能和我交流？难道你也是元素人？”

　　在土元素人的概念中，只有元素人才能和元素人交流。

　　“我不是元素人，只是具有能够和其他生物交流的力量而已，但有件事很奇怪，为什么我无法和另外的元素人沟通？他们和你不一样，头脑中只有杀戮。”

　　“是的，他们都发生了某种变异，这种变异是伟大的土元素君王带来的，一些土元素人不愿意接受变异，还遭到了毁灭，所以塔格带领我们叛逃出了大地之域。”

　　土元素君王！

　　陈睿倒吸了一口凉气，这个地底世界竟然有土元素君王的存在！

　　他曾经听帕格利乌说过，元素君王是元素中的金字塔尖，也是魔界生物的顶阶存在，天生具有统御其余元素的威能，而且具有极其强大的力量，甚至能不受限制地施展任何对应的单系魔法。由于某种玄奥的法则限定，元素君王的诞生是唯一的，也就是说整个魔界，只有一位土元素君王。下一位土元素君王诞生的最基础条件，就是上一位君王已经消亡。

　　当然，还有其他系的君王，如火元素君王、水元素君王等。

　　元素君王一诞生就是魔帝层次，元素人没有寿命限制，年龄越大，积累的力量就越强大。当然，他们并非永生，也会因为各种原因消亡。

　　这样看来，土元素君王就是控制土元素杀戮其他生物的罪魁祸首。但是，元素人有自己的法则，不会轻易干涉其余的物种和文明。作为君王，更加不可能不知道这一点。更何况，以土元素君王的魔帝级实力，真想铲除其余的生物，早就轻易得手了，为什么连牛头人和美杜莎都收拾不下？

　　陈睿心中有太多的疑问，眼前的道格显然是一个重要的俘虏，还是找个地方，好好询问一番。


第一百五十一章 道格！不一样的土元素人

　　“道格，你也看到了，我现在完全可以杀了你。但是我不想这么做。我具有和元素人沟通的能力，我非常想帮助你们这些土元素人，但在此之前，需要你回答一些问题。你愿意接受吗？”

　　道格沉默了一阵，终于点点头，陈睿示意丢丢松开束缚，土元素人果然没有再动手，让几个牛头人看得大为惊讶。

　　这时，后面又来了几名牛头人，为首的正是最开始曾被陈睿帮助过的瓦特。瓦特看到陈睿，露出惊喜之色，急忙赶了过来，一捶胸口：“陈睿！朋友！”

　　“瓦特！朋友！”陈睿也使劲捶了捶胸口，算起来，今天已经捶过好多次了。

　　瓦特警惕地看着道格，对这个土元素人一反常态的安静感到惊讶，但没有多问，只是对陈睿说道：“朋友！去牛头人的巢穴！欢迎！”

　　目前对地底世界的情况很不清楚，据蒂姆描述，魔蝇几乎遍布整个地底世界，数量极其庞大，处处都是危机，很难找到安身之地。牛头人巢穴虽然面临遭到攻击的危险，但目前正好击退敌人，短时间内应该是一个相对安全的地方。

　　不过，有美杜莎女王的前车之鉴，现在暗黑之意志还有二十多个小时才能使用，牛头人和美杜莎又是联盟，万一牛头人首领也翻脸，连逃走的希望都没了。

　　陈睿想了想，把美杜莎女王的事情说了出来，并表明了自己的疑虑。

　　瓦特不满地嚎叫了一声：“朋友！牛头人不是美杜莎！瓦特用生命保证！”

　　为谨慎起见，陈睿又咨询了阿西娜的意见，阿西娜说：“牛头人凶狠好战，但性格豪爽，历史上曾经有牛头人族群作为魔族的联合种族参与过战役，如果认准你是朋友，应该不会伤害我们。”

　　陈睿暗暗点头，牛头人的沟通似乎比美杜莎要容易，从起先蒂姆阐述的经历中好像也能听出一些，当即对瓦特说道：“朋友，我们去牛头人巢穴，请允许我带上这个俘虏。”

　　“走！”瓦特露出高兴的神色，带牛头人们一起朝巢穴赶去。

　　这个地方原来距离牛头人的巢穴并不远，一段时间后，一行人到达了牛头人巢穴。在这里，陈睿又见到了那位能发出双重光环的牛头人托雷。和瓦特一样，托雷看到陈睿和阿西娜两位战友后表现出了极大的热情，让他安心不少。

　　托雷在牛头人巢穴的地位似乎很高，除了拥有辅助光环外，还具有一定的治疗之力，正在帮一些牛头人治疗伤势，但这种治疗很费力量，而且速度和效果都不尽人意。

　　从托雷疲色来看，先前的大战后就没有休息过，一直在治疗同类。

　　陈睿心中一动，给了托雷一瓶恢复药剂，又兑换出一批治愈药剂，开始主动帮助治疗牛头人的伤势。治愈药剂的兑换价格不高，而且都是宗师级的，配合托雷的治疗力量，受伤的牛头人治愈速度骤然加快，疗效十分明显。

　　这种举动立刻赢得了在场所有牛头人的好感，纷纷露出友善的神色。

　　陈睿正在帮助一个牛头人包扎，忽然解析之眼中有所显示，赶紧回头一看，果然，牛头人首领出现在身后，旁边是前去禀告的瓦特。

　　牛头人首领看了看周围的牛头人，目光落在陈睿身上，就在某人有点忐忑的时候，牛头人首领猛的一捶胸口：“朋友！感谢你对牛头人帮助！”

　　陈睿心中大定，同样回礼，在解析之眼中说道：“尊敬的王者，我叫做陈睿，这是我的朋友阿西娜和丢丢，我们是在偶然的情况下来到这个地底世界，希望能在离开之前帮助牛头人朋友。”

　　“陈睿，你的力量非常神奇，能够这么流畅地和牛头人交流。”牛头人首领用力地点了点头：“瓦特对我说起过美杜莎对待你的态度，我重复一遍他的话。牛头人，不是美杜莎！”

　　牛头人首领对陈睿表达出相当程度的重视，当然，这一切是他靠自己的能力和努力争取到的。

　　牛头人虽然爽直，但不可忽略的是，他们同样也是凶狠强大的魔兽，曾经危害矿山——在以自我为中心的魔族概念里，即便是智慧型魔兽，也只是“魔兽”而已，就算是最强大的巨龙都不例外。其实，巨龙、魔族、牛头人都算是智慧型生命。

　　如果不是解析之眼，如果不是当机立断地帮助牛头人，只怕他现在只能带着阿西娜和丢丢在这个遍布可怕魔兽的地底世界四处亡命了。

　　“谢谢你，尊敬的王者。我在路上捕获了一个土元素人，但这个土元素人和其他的有些不同，请允许我审问他，或许在敌人下一次进攻前得到更多的情报。”

　　“你有权处置自己的俘虏。再次感谢你们，我的朋友。”牛头人首领点点头，示意瓦特为陈睿安排一个临时休息的洞穴，转身离去。

　　陈睿又给了托雷几瓶药剂，带着阿西娜、丢丢和那个土元素人道格跟随瓦特来到一个安静的洞穴中。

　　牛头人对建筑学的精通享誉魔界，由于条件有限，这个巢穴里没有什么特别的建筑，只是一些外表看起来简陋的洞穴，但空间利用和设计都有独到之处，显出一种大巧若拙的韵味。

　　这个洞穴里面的空间较大，而且干燥暖和，比外面要舒服很多。陈睿知道阿西娜的体力和力量损耗都很大，先前在美杜莎巢穴的时候，曾经补充了一些食物，但从昨晚到现在几乎没有真正休息过，当即从储物仓库拿出帐篷、睡袋等物品。

　　“阿西娜，你必须睡一觉了，你的身体实在太累了。”

　　阿西娜本来还想和他说说话，一听这个提议，眉头微微皱了起来。

　　陈睿知道她的心思，微微一笑：“我们之间还有很多很多的话，一时是说不完的，或许……一辈子都说不完。今后，我们有的是时间。在这之前，你必须让自己的身体好好恢复，免得连揍我一顿的力气都没有。”

　　阿西娜隐隐听出他话中的隐晦的表示，脸顿时红了，更多的是心中的一丝窃喜，故意“哼”了一声，进入了帐篷。连场激战的她身体确实十分疲劳，又经历过首次激吻的精神亢奋，在放松下来后，很快就进入了甜美的梦想。

　　陈睿给了丢丢几块食物，让它也休息一阵，变形虫正担心自己一度消极怠工会被主人遗弃，见状大为安心。聪明的变形虫知道主人抓住这个石头家伙肯定还要处理，没有如往常那样大肆阿谀赞美，很自觉接过食物，选了一个比较舒服的角落，享用了起来。

　　“道格，我们坐下说吧。”

　　土元素人依言坐了下来，陈睿说道：“道格，我叫陈睿，首先要问你几个问题，你必须如实回答，然后我再考虑怎样帮助你们。”

　　土元素人点点头，陈睿问道：“据我所知，元素人有自己的准则。为什么土元素人会杀戮其余的生物，为什么又会和那些魔蝇成为同伴？”

　　道格的五官很模糊，无法看出具体的表情，只是从声音中透出疑惑：“我也不知道，很多年来，我们一直在大地之域生活，从来不侵犯其他生物。但是有一天，当土元素君王发生某种变异后，许多事都改变了。至于那些魔蝇，在我记忆里，之前从未在地底世界出现过，好像是这几百年才突然就出现的。”

　　陈睿心念微动，问道：“魔蝇是不是在土元素君王变异以后才出现的？”

　　道格似乎在回忆，最终点了点头：“是的。”

　　“土元素君王的变异到底是什么？”

　　“不清楚，但接受了变异的族人都会发生奇怪的变化，以前的记忆全部消失，只是对土元素君王绝对的服从。不愿意接受变异的族人会遭到毁灭，所以塔格才带领我们从大地之域逃离了出来。”

　　这种变异，应该是一种控制！只是土元素君王原本就有掌控全部土元素人的天生威压，为什么还要多此一举？和那种魔蝇又有什么关系？陈睿想了想，问道：“土元素君王的力量非常强大，要消灭对抗的生物或者是叛逃的你们都应该不难，为什么他没有亲自出手？”

　　道格摇摇头：“在逃离大地之域前，伟大的君王曾在王庭中沉思了好几百年，一直没有出来，听说好像和得到一个什么东西有关，具体情况可能只有塔格才知道。他是精英土元素人，拥有强劲的实力，曾是君王最信任的三大精英之首。”

　　土元素君王得到“东西”……沉思几百年……随后出现的魔蝇……“变异”的其他土元素人……开始消灭其他生物……矿山的地底魔兽横行……

　　陈睿隐隐觉得这些线索可以串联在一起，成为解开谜团的钥匙，但中间好像还少了几个关键环节。或许能从土元素人“叛军”首领塔格那里得到答案。

　　由于土元素人和魔蝇疯狂杀戮其他的生物，所以塔格这批没有被控制的土元素人既要提防魔蝇和被控制的同伴，又被其他生物所仇视，只能在夹缝中蹒跚前行，生存十分艰难。今天道格是奉塔格的命令，前来探听牛头人和魔蝇的战斗情况，不慎被牛头人发觉，逃亡时碰巧遇上了陈睿。

　　陈睿在思考一件事情，对于地底世界来说，他只不过是一个外人，就算土元素君王统治了整个地底世界，也与他无关，目前最重要的就是如何安全回到地面的矿山。

　　如果没有其他出路，就只有把脑筋动回那个唯一的通道了，依靠魔皇的力量强行破开通道。就算他有超级系统，要想在短时间内成为魔皇强者也是不可能的，必须借助外力。牛头人首领和美杜莎女王在地底世界都算是顶级强者的存在，但不知能否达到破开结界的要求。

　　如果牛头人首领和美杜莎女王无法办到，那么只剩下一个人选了……土元素君王。


第一百五十二章 诅咒！牛头人的隐秘

　　土元素君王能破开封印吗？

　　答案是肯定，即使是刚诞生的元素君王，实力也达到了魔帝级，要破开魔皇级封印自然易如反掌。

　　但是，土元素君王会帮助陈睿破除封印吗？

　　答案是根本不可能。

　　土元素君王的身上很可能发生了某种奇异的变化，视所有的地底生物为必杀的仇敌，目前正是地底最可怕的敌人。

　　陈睿不由苦笑，才从白夜那个可怕的魔皇级强者手中侥幸逃生，现在居然要面对土元素君王这样的魔帝级敌人，如果魔界有彩票之类的玩意儿，他绝对会毫不犹豫地买几张，估计中奖的几率是百分之百。

　　这个地底世界没有克里斯蒂娜那种足以扭转局面的潜在强力股，身边只有阿西娜，无论如何，都要保护她的安全，在石梁上两人双唇相交的一刹那，陈睿已经认定阿西娜是自己的女人，必须保护一生的女人。

　　目前唯一的出路是，先在这个恶劣的环境中生存下来，再设法寻找出去的办法。

　　虽然美杜莎女王冷酷得不近人情，但牛头人豪爽耿直，对他的印象也很不错，只不过这个牛头人巢穴并非绝对安全，随时可能面临“变异”土元素人和魔蝇的进攻，况且土元素人的背后，还有那位可怕的君王。

　　如果这位君王结束“沉思”，亲自动手，那么即使牛头人和美杜莎联手，也必败无疑。

　　目前来说，还是要聚集一切可以团结的力量，联手抗衡变异土元素人和魔蝇一方。地底生物绝大多数已经被杀戮殆尽，除了美杜莎和牛头人外，只剩下一个重要的势力，那就是以塔格为首的土元素人“叛军”。

　　陈睿总感觉土元素君王的状况有些诡异，这个塔格是君王曾经最信任的三大精英之一，知道的内情应该比道格更多。当然，前提条件是他需要先说服牛头人首领，接纳这批土元素人的“叛军”。

　　“道格，我们先去见一见牛头人的首领，一起商量怎么帮助你们，好吗？”

　　道格一直被变异的同类和其他生物仇视，听到陈睿这样说，声音中露出惊喜：“太感谢你了！”

　　陈睿嘱咐丢丢守护好阿西娜，不要让她受到惊扰，站起来身来，带着道格走出了洞穴。

　　牛头人首领现在正站在巢穴前的那个水池前，托雷和其他几个的牛头人也在一旁，似乎在讨论什么事情，陈睿让道格现在这边等候，自己走上前去。

　　在解析之眼中显示，除牛头人首领和托雷外，其余的牛头人均为魔王级实力，看来在场的都是这个族群的重要人物，托雷虽然实力是高阶恶魔层次，但拥有双重光环之力，在牛头人中的地位很高。

　　托雷一看到陈睿，喜道：“陈睿，你来得正好！我们碰上了一件很为难的事情，或许你能有办法。”

　　旁边的一个牛头人露出怀疑之色：“这个家伙就是帮助牛头人的朋友？他的力量这么弱小，怎么可能解决我们的难题？”

　　这个牛头人拥有魔王级的实力，称呼陈睿为“弱小”也在情理之中，但语气中带着毫不掩饰的轻蔑。

　　牛头人就是这样，直来直去，不喜欢拐弯抹角。

　　“巴列！不许你轻视我的朋友！”托雷牛脸涨得通红，仿佛是自己受到了极大的侮辱。

　　陈睿在战斗中救过托雷好几次，而且始终护着他一路前行，为其他的牛头人加持光环之力，如果没有陈睿，别说是托雷，就算是其余牛头人的伤亡都会增加不少，而且这个朋友在回到牛头人巢穴时，二话不说就开始治疗伤员。这样真诚的朋友，怎能让人看轻？

　　“我的朋友陈睿，曾经用神奇的力量使得一个快要成为死灵的牛头人尸体得到了安息！这件事，在场的好几个牛头人都能够证明！”

　　这话一出，不仅是巴列，就连牛头人首领都吃了一惊，在详细问明托雷当时的情形时，巴列来到陈睿面前，重重捶胸：“牛头人巴列，请朋友原谅！”

　　陈睿并不知道牛头人最重视死者，先前试验的无心举动竟然赢得了最大的好感，当即摇头：“朋友！不需要多说！我愿意继续帮助牛头人！”

　　在场的所有牛头人纷纷对他露出友善之色，牛头人首领看了一眼远处呆立不动的土元素人道格，想到这个朋友的神奇力量，眼中露出希冀的目光：“陈睿，我们现在确实遇到了很大的难题，希望你能帮助我们。”

　　陈睿本是来说土元素人的事情，如今倒不好先开口，还是先看看牛头人的难题是什么再说，当下毫不犹豫地点点头。

　　牛头人首领指着前方的水池说道：“这个是生命之泉，是牛头人最重要的生命之源。牛头人的食物以谷类和麦类植物为主，在地底世界的环境中要依靠生命之泉才能栽种并快速成熟；更重要的是，牛头人的孩子出生必须经过生命之泉的特殊洗礼，才能够获得强壮甚至变异的力量。但是，现在生命之泉正在慢慢枯竭。一旦完全干涸，就算魔蝇和土元素人不来进攻，我们也只能面临毁灭。”

　　生命之泉！陈睿吃了一惊，美杜莎的巢穴不也有一个生命之泉吗？美杜莎巢穴的生命之泉能够让美杜莎直接生育下一代，两个生命之泉的泉水是否同一个属性？

　　当他提出这个问题是，得到了牛头人首领的肯定回答，地底世界一共有四处生命之泉，具有十分神妙的作用，分布在土元素人、牛头人、美杜莎和穴居人的巢穴附近。

　　如今穴居人已经被消灭，那一口生命之泉也随之枯竭，现在只剩下牛头人和美杜莎的生命之泉了。

　　这是一个非常重要的线索，陈睿迅速思考了起来：土元素人和魔蝇的目的究竟是消灭牛头人和美杜莎？还是占据生命之泉？或者兼而有之？生命之泉对于土元素人和魔蝇来说，到底有什么作用？

　　就算有作用，也一定和土元素君王的“变异”有关，否则不会等到近几百年才开始占据生命之泉。

　　“尊敬的王者，请恕我冒昧，牛头人虽然骁勇善战，但形势对我们并不妙，魔蝇和土元素人的数量实在太多，根据我从土元素人身上得到的情报，对方竟然还有元素君王的存在。为了避免牛头人更多的伤亡，我有一个建议，那就是离开这个地底，到地面上去寻找新的安身之地。据我所知，有不少牛头人好像居住在某处深山，并不需要生命之泉。而且，牛头人的建筑工艺、冶炼锻造技术堪称魔界第一，这个地底世界，无法真正发挥你们优秀的才华。”

　　陈睿这个主意听起来不错，但实际上百分之九十九是为自己打算的，至少可以让牛头人首领试试冲击那个封印，如果能成功，那么正好可以和牛头人们一起离开这个危险的鬼地方。

　　牛头人首领摇摇头：“朋友，你的分析很有道理，我们也很向往地面的生活，但是你不明白，我们和其他的牛头人族群不同，是无法前去地面的。很多很多年前，我们的祖先不知道是怎样来到这个地底的，从祖先的血脉传承中，我们接受了海量的知识和力量，但也传承了一种特殊的诅咒之力。除非能找到解除诅咒的唯一宝物，否则直接去地面的话，我们全都会死亡。”

　　诅咒？陈睿还是第一次听到这样的秘闻，问道：“如果找到这件宝物，你们就能前往地面？”

　　“是的，只要能解除诅咒，我们就能真正地回复自由前往地面。至于生命之泉的作用……种植倒是其次，婴儿的洗礼可以修建牛头人神庙来替代，前提条件是需要有一位牛头人祭司。”牛头人首领说着，目光落在了托雷的身上，“祭司我们已经有了，当然，他的力量还需要进一步加强。”

　　“这是一件什么样的宝物？我在地面有一定的力量，希望能够帮助你们，我的朋友。”

　　“感谢你的好意，朋友，”牛头人首领答道：“这件宝物的叫做索伦之瞳，曾是牛头人一族的秘宝，但就算是在祖先的记忆传承中，也已经失落很久了。”

　　陈睿吃了一惊：索伦之瞳！这个名字太熟悉了！帕格利乌让他去幽夜湿地寻找的两大宝物之一，就是索伦之瞳。这件宝物，竟然是牛头人一族的秘宝，不仅能解开毒龙身上的光暗之锁，还能解除西琅山地底牛头人的诅咒！

　　牛头人首领看出陈睿的表情有些不对，惊道：“难道你有索伦之瞳的消息？我的朋友，如果你能帮助我们解除诅咒，那么你将成为这个牛头人部落的恩人，我们愿意成为你的附庸一族，用力量和技艺为你效力，永不背叛。”

　　陈睿眼睛亮了：牛头人的力量强大，而且精通建筑和锻造术，如果能得到他们的效力，肯定是如虎添翼。只要能从幽夜湿地寻回索伦之瞳，就能一举两得，就是不知道光暗之锁的解除和诅咒封印的解除是否有冲突。最关键的是，他现在根本无法脱出这个地底。

　　“我确实有索伦之瞳的消息，它应该是拳头大小的红色水晶，外表有些类似眼睛，对不对？”

　　牛头人首领露出惊喜之色，心中怀疑尽去：“没错！就是这件宝物！”

　　索伦之瞳的外表特征是陈睿从帕格利乌那里知道的，果然确定了就是同一件宝物，心念一转：“据我所知，这件宝物就在阴影帝国的一个秘密宝藏中，距离这里相当遥远，而且凶险无比。为了我的朋友们，我愿意前去寻找，但是，在此之前，请先帮我一个忙。”

　　牛头人首领连忙问道：“是什么？”

　　“破除通往地面的封印！”


第一百五十三章 邪恶之眼和星辰花园

　　在陈睿解释清楚那个通道结界被破坏的事情后，牛头人首领遗憾地摇了摇头：“非常抱歉，我的朋友。如果按照你们的力量层次划分，我大概相当于大魔王级的高段，还差一步才能达到魔皇级，美杜莎女王也是如此。但一般来说，牛头人最强只能达到这种程度，在我的传承记忆中，无数代优秀的牛头人中，只有两位先祖达到过魔皇级，我这一生基本是没有希望了。”

　　大魔王就是牛头人的极限？不过，历史上还是有两个牛头人达到了魔皇，那么说明还是有突破的可能性，那么……

　　“如果食用恶魔果实呢？”陈睿想到了储物仓库中的最后一颗恶魔果实。

　　牛头人首领吃了一惊，“恶魔果实对于普通的魔族来说作用巨大，对于我们来说，作用要小一些，但也能够增加突破极限的几率，只不过，这种果实珍贵无比……”

　　“我这里正好有一颗，请收下它。”陈睿拿出了那颗恶魔果实，递了过去。

　　牛头人首领惊讶地接过恶魔果实，仔细看了看，又放在鼻子前嗅了嗅，终于确认就是传承记忆中的珍贵果实，当即对着陈睿猛的一捶胸：“朋友！牛头人德隆！感谢你的慷慨！”

　　牛头人首领这番举动，无疑是以个人的身份确认了陈睿这个朋友。陈睿也狠狠地捶了捶胸，他自己都记不清今天捶了多少次，笑道：“德隆，我的朋友，不用客气。其实我主要是为了自己，你早日达到魔皇级，我就能早日返回地面的家园。”

　　牛头人直爽，但不是傻瓜，太做作的话，反而会破坏原本的好感。

　　牛头人首领果然更加赞赏：“我的朋友，你的坦率让牛头人佩服。你永远是德隆的朋友！”

　　其实就算有恶魔果实，德隆突破到魔皇级也是比较渺茫，但至少算是保留了一线希望。再说，还有二十多天恶魔果树的果实就会再次成熟，届时在一颗颗砸给牛头人首领，就像丢丢那样，以量取胜，总有机会把那该死的极限砸破吧。眼下看来，先要做好在地底长期“抗战”的准备。

　　俗话说，狡兔三窟。牛头人这可以算是一“窟”，先有个基本保障，再去设法找其他的“窟”。

　　“陈睿，你真是太神奇了，竟然拥有恶魔果实。”牛头人首领德隆赞不绝口：“那么，不知道你是否有能力制止生命之泉的干涸？”

　　陈睿暗暗苦笑，他可不是万能的，对于水利方面的知识一窍不通。

　　“这里的生命之泉原本有四、五倍这么大，现在只剩下这个小池子了。魔蝇和土元素人每进攻一次，就会在生命之泉附近留下某种力量的种子，那是一种奇怪的晶体，有这种晶体在，就算周围是我与精英土元素人的战斗，也无法对生命之泉有所损害，但是这种所谓的保护其实是为了另外一种险恶的目的，那就是这些晶体会不断汲取生命之泉的力量。每次我们都将晶体毁去，但它总是能重新生长出来，无法被彻底毁灭。虽然有专门的守卫整天看护，但依然无法阻止生命之泉的渐渐干涸。照这样下去，只要生命之泉干涸，就算敌人不来进攻，我们的部落也将面临毁灭之灾。”

　　“晶体？”陈睿心念一转，问道“我能看看生命之泉吗？”

　　“当然可以。”德隆指了指前方的小水池。

　　陈睿走上前去，蹲了下来，开始仔细观察着这处生命之泉。生命之泉与普通的泉水差不多，水质清澈，不断冒出气泡，似乎还带着一丝丝灵气。

　　从边缘的泥土看，已经干枯了许多，泥土中隐隐透出点点细小的淡黄色光芒，还有许多被凿的痕迹，显然是牛头人想要毁灭那些晶体所留下的，但始终无法彻底消灭。

　　陈睿尝试着伸出了手，发动了灵气转换，对着水面试了试，果然传来了提示，又对着泥土试了试，同样有可转化的提示。

　　看来，生命泉水本身就是一种可以转化为灵气的物质，这些陈睿反而不敢乱用灵气转换了，问道：“我的朋友们，我能隐隐感觉到那种晶体的力量，可以允许我做一个尝试吗？”

　　“你能感觉到晶体的力量？”德隆露出喜色，“快试试能否彻底消灭它们。”

　　陈睿将手对准了泥土，发动了灵气转换的技能，灵气果然开始增加，但速度非常缓慢，泥土中的黄光也在一点一点地变得黯淡，生命之泉的水面也在微微颤动，几个牛头人立刻围了过来。

　　就在这个时候，陈睿忽然感觉脑中一沉，周围的一切场景都消失了，虚空中，隐隐可见一双眼睛。

　　除了眼睛，其余的模糊不清，但相对的，那种眼神异常清晰。眼神中，充满了难以形容的邪恶和凶残，整个虚空都充斥着阴森冰冷的杀机，直入骨髓，让人几乎无法呼吸。

　　“发现不明精神能量，是否转化为灵气？”脑中的提示响起，使得陈睿猛的一醒。

　　“转化！”

　　眼睛随着超级系统的转化渐渐淡去，然而在即将消失的时候，竟然再次变得清晰起来，似乎被转化的力量在不断地补充，竟是无穷无竭，灵气的增长值也非常慢，转化得十分艰难。

　　目光中，无尽的邪恶紧紧地锁定了他，根本无法摆脱。陈睿大吃一惊，就连白夜的魔皇级梦魇之瞳都被超级系统的力量所转化，白夜自身还吃了大亏，如今这“眼睛”的力量竟然能抗衡住超级系统！

　　邪恶的双眼中，力量骤然加强，系统转化的速度已经跟不上了，陈睿感觉意志如同被什么密不透风的东西紧紧束缚起来，仿佛喉咙被掐紧一般，根本无法抗衡。

　　束缚慢慢在缩小，精神开始出现即将崩溃的征兆。

　　他拼命地凝聚意志力，抵抗着这种可怕的力量，手指上的暗黑之意志开始发出淡淡的光芒，陈睿只觉压力一松，一圈圈奇异的波动将束缚排斥开来，精神大振。

　　此时他的灵气转换技能已经到了半个小时的时限，自动停止，那眼睛终于消失不见，眼前又回到了生命之泉的场景。

　　陈睿大口地喘着气，背心都被冷汗浸透了，仿佛经过了一场艰苦的战斗。虽然危险已经过去，但刚才那种可怕的感觉依然深深烙在了心里，挥之不去。自拥有超级系统以来，他还是第一次碰到这种情况！

　　他不得不承认，自己无法毁灭这些晶体，如果不是暗黑之意志，可能被毁灭的反而是他本人的意志。

　　这双可怕眼睛的主人，很可能就是整个地底世界秘密的最后谜底。生命之泉边缘泥土中的无数黄色光点依然闪烁不定，仿佛在嘲讽陈睿的不自量力。

　　陈睿眉头紧紧皱了起来，无论如何，必须制止生命之泉的干涸。否则牛头人部落根本坚持不下去，他和阿西娜也等不到牛头人首领成为魔皇的那一天。

　　如果牛头人的生命之泉完全干涸，唯一的办法就是共享美杜莎的生命之泉，尽管双方是暂时的盟友关系，但僧多粥少，美杜莎恐怕很难同意，届时还会引起内乱或同盟瓦解，被魔蝇和土元素人各个击破。

　　陈睿看着清澈见底的小池子，心中蓦地闪过一道灵光，再次伸出手，这次用的不是灵气转换，而是星辰花园！

　　既然无法解决这些拥有邪恶种子的晶体，那就试试“解决”生命之泉。

　　“不知名水源，移植需灵气值50000，是否移植？”

　　星辰花园竟然能够移植水源！

　　陈睿强忍着心中的激动，抬头看向了牛头人首领。

　　德隆看出他的疲惫，知道刚才肯定耗费了相当大的力量，开口道：“没关系，我们也试过好多种方法都失败了，感谢你的努力，朋友。”

　　“或许还有另一种方法，”陈睿摇摇头，“德隆，我先问一句，牛头人部落愿意用一切办法来制止生命之泉的枯竭吗？”

　　德隆看了看身旁露出坚定之色的族人，毫不犹豫地点点头：“哪怕是用我们的生命作为祭品。”

　　“明白了。”陈睿张开手，对准了生命之泉，手上出现一缕缕奇异的氤氲，渐渐将整个生命之泉笼罩了起来，紧接着，氤氲渐渐收敛，在众目睽睽之下，生命之泉消失了。

　　不只是泉水，连泉眼都不见了，只剩下一个光秃秃的凹地，泥土中闪动着无数的淡黄色晶光，这次的晶光显得有些无奈。

　　星辰花园中，多出了一个小池子。

　　提示信息为：未知灵气水源，数量200单位，每小时恢复10单位。目前状态：200/200。

　　四周的牛眼瞬间全瞪圆了，陈睿站起身来，目光闪烁着兴奋，没等德隆开口询问，陈睿的双手忽然多出一个大盆子，盆子里瞬间盛满了水，把盆子递给了这位牛头人首领。

　　灵气水源状态显示为199/200，这一大盆水，差不多相当于1单位，就算把生命之泉全部舀空，不到一天，又能恢复成原状。

　　德隆接过盆子，仔细看了看，牛眼瞪得更圆了，惊讶地嚎叫了一声：“真的是生命泉水！”

　　一旁的牛头人齐齐围了过来，一时间面面相觑，都是难以置信的神色。

　　陈睿露出微笑，这次真是绝处逢生，竟然能把生命之泉移进星辰花园，五万“移植费”比收取植物贵了五倍，但绝对超值。


第一百五十四章 直率的牛头人

　　“朋友们，现在我们可以不必担心生命之泉被结晶吞噬了，”陈睿开口道：“以后每天我可以提供两百盆左右的生命泉水，不知道够不够？”

　　“两百盆？根本不需要这么多！太好了！”德隆忍不住露出狂喜之色，“我的朋友，你是怎么做到的？”

　　“只是一种有点特异的天赋能力而已……如果能彻底解除地底的危机，我还可以把生命之泉恢复到原地。”这一点陈睿没有说谎，他曾试验过植物，确实能移植回去，只不过要花费多一倍的灵气而已。前提条件是移植的地方必须符合植物生长的需要，否则植物就会死亡，水源也是这个道理。

　　“这种天赋实在是太伟大了！”托雷和牛头人们显得格外激动，齐齐欢呼起来，牛头人部落的命运，再一次因为这个才认识不久的朋友改变了。

　　德隆走过来，郑重地说道：“朋友，无论你是否能寻回索伦之瞳，地底牛头人部落将永远铭记你的友谊！”

　　陈睿有些惭愧，其实他的最大目的是为了自己的生存。

　　“感谢你们的信任，我的朋友。现在我想说另外一件事，这件事同样关系到我们的生存。”陈睿的目光落在了远处的土元素人身上。

　　……

　　土元素人道格一直远远地呆在原地，没敢乱动，前方那几个牛头人大都是很可怕的存在，能够轻易毁灭他。

　　那个与元素人沟通的“魔族”陈睿，正在和牛头人交涉，一会捶胸大声说话，一会蹲在水池边，似乎非常努力。

　　一段时间后，就见陈睿带着牛头人们走了过来。

　　“道格，这是牛头人的首领德隆，你现在对他行个礼。”

　　道格早就感觉到当中那个高大牛头人的恐怖力量，当即双手交叉，低了低头。

　　德隆第一次接受土元素人礼节，露出惊讶之色：“陈睿，你说的果然没错，这个土元素人确实和其他不同。”

　　陈睿点头道：“我曾怀疑过是否敌人的圈套，所以在这个土元素人的身上试验过一种天赋技能，这种技能可以吸收邪恶的力量，上次让魔蝇控制的牛头人死者安息就是用的这种技能。然而在这个土元素人身上，我没有感觉到那种魔蝇的邪恶力量。”

　　经过生命之泉的事情，牛头人对陈睿的信任已经达到了一个相当高的程度，加上曾亲眼目睹他的“血脉天赋”的神奇，所以深信不疑。

　　托雷率先开口道：“首领，我觉得陈睿刚才联合提议可行。”

　　一旁的牛头人也表示同意，正如陈睿刚才所说的，联合这些土元素人的叛军，不仅可以使得对抗变异土元素人的力量得到增强，还可以进一步了解土元素人的内情，或者可以找到对付敌人的更好办法。

　　陈睿见众人都无异议，高兴地说道：“为了保险起见，我打算跟着这个土元素人去一趟他们的暂居地，见一见那个首领塔格。”

　　“不行！”德隆立刻拒绝了这个要求，“你现在掌握着生命之泉，关系到我们整个部落的存亡，绝不能轻易冒险。”

　　其余的牛头人齐齐露出坚决之色，陈睿没想到“作茧自缚”，成了重点保护的对象，只得苦笑，思考了一阵，对土元素人开口道：“道格，我已经说服了牛头人首领，打算和离开大地之域的土元素人联合。为了表示我们的诚意，我现在放你回去。但你们土元素人也必须拿出诚意来，我希望你们的首领能单独来到牛头人的巢穴。双方相互帮助的基础，是相互信任。”

　　道格听到陈睿放他安然离去，双手交叉行了一礼：“陈睿，你果然是值得信任的人，相信我们的首领会做出最正确的选择。”

　　陈睿点点头，对牛头人说了几句，德隆这次没有异议，让一个牛头人过来，带着道格离开巢穴。

　　陈睿连番战斗，又与邪恶之眼抗衡，如今解决的生命之泉和土元素人的问题，只觉分外疲劳，向德隆等人交待了几句，返回了洞穴。

　　丢丢此时刚吃完东西，正是意犹未尽，看到陈睿回来，赶紧凑了上去，表示了自己对主人的赞美，重点是表达了对主人食物的赞美。

　　看着变形虫声情并茂地滥用形容词，陈睿忍不住莞尔，从储物仓库拿出了几个收获的幻魔果实，给了丢丢。

　　幻魔果实虽然无法同恶魔果实相比，但同样十分稀有，能够产生强烈的幻觉，是很昂贵的炼金材料和药剂材料。要是那些个大师知道被陈睿当做宠物粮食，肯定会一阵捶胸顿足，痛斥他浪费可耻。

　　不过陈睿才不在乎，有星辰花园的妙用，幻魔果实在储物仓库的自动储备将会越来越多。虽说丢丢偶尔有消极怠工的表现，好歹也是自己的仆人，还较好地贯彻了保护女主人的命令，值得奖励一下。

　　对了，这个女主人的称呼……或许用不了多长时间，就会名符其实了吧。

　　丢丢已经是变形虫中的超级另类，具有吞噬的异力，但依然保留着变形虫食草爱好。植物类的美食在丢丢大人的御用食谱中是排名第一的，第二才是主人的烤肉，如今看到幻魔果实这样的超级美食，怎忍得住诱惑，垂涎欲滴接过果实。

　　变形虫非常识趣地挪出了洞穴，自告奋勇地担当起了守门的重任，其实就是一个人躲到门外享用去了。

　　陈睿看了看帐篷，不知怎么的忽然想起了在幽夜湿地的另一个帐篷，随即摇了摇头，走到帐篷前，却没有进入。

　　由于睡袋已经给了阿西娜，所以他只好从储物仓库中拿出一个垫子，靠坐在墙壁上，渐渐的闭上了眼睛。

　　地底世界没有阳光和月光，无法感觉到昼夜更替，只是从一种会变色的计时岩石中可以估计出大概的时间。

　　帐篷中，长长的睫毛微微一动，红色的眼眸缓缓睁开来，阿西娜也不知道自己睡了多久，只觉得这一觉睡得十分香甜，就好像在绿叶林的简陋小木屋那几天一样。自从那个男人离开绿叶林后，即使回到西琅山更舒适的住宅区，也没有睡过这么安稳的觉。

　　对了，这个睡袋好像是那个男人一直使用的，先前自己好像没什么感觉，就直接钻了进来，现在闻一闻，似乎还有他的气息，感觉很温暖，有点像昨天在那个石梁上靠着他的感觉。

　　昨天在石梁上……这个可恶的家伙竟然……

　　守了十九年的初吻，竟然就这样迷迷糊糊地被夺走了！

　　只不过，那种被他亲吻的滋味……阿西娜只觉双颊一阵火热，连忙捂住了脸。

　　听爱丽丝说过，男女之间亲吻只是第一步，后面好像还有很多，比如脱光衣服什么的……阿西娜胡思乱想了一阵，只觉脸上的炽热蔓延到了全身，赶紧从睡袋里坐起身来。

　　她感觉到外面有人，拿着大剑，遥遥掀起帐篷帘子，就看到陈睿斜斜地靠在墙壁上，睡得正香。阿西娜轻轻放下帘子，正要爬起来，忽然看到自己身上因为战斗破损不堪的衣衫和皮甲，赶紧从储物戒指中拿出一套短衫，换了上去。

　　阿西娜换好衣服，将包括大剑在内的其余东西收回储物戒指，轻手轻脚地从帐篷里走了出来，到洞穴门口一看，丢丢化作一滩软趴趴透明面团，躺在门口，好像也睡得很熟。

　　阿西娜来到陈睿身旁的墙壁，慢慢地蹲了下来，仔细打量着他的脸。这个男人其实并不是特别英俊，但不知为什么，总觉得他比其他的男人要耐看得多。现在他睡得很沉，想来这一路从暗月城赶到西琅山又赶到主矿坑下层，连续奔波作战太过劳累吧。

　　明明知道通过被破坏的结界是有去无回，还是毫不犹豫地选择了下来找她，这个傻瓜！

　　不仅是这一次，还有那次在阴雨丛林……

　　这个家伙有时候狡猾无比，有时候却傻得要命，傻得让人心动。

　　阿西娜轻轻地靠近了陈睿的脸，红宝石般的眸子中闪动着难以自禁的情意，已经能听到他悠长而均匀的呼吸，已经能听到自己强烈的心跳。

　　阿西娜的动作终是停了下来，正犹豫间，忽然看到这个家伙的嘴巴高高地嘟了起来，做出迎接状，脸蛋一下子变得通红：可恶的混蛋，居然是在装睡！

　　阿西娜简直有种无地自容的感觉，刚才是情不自禁，还好及时停了下来，不想还是被他发觉了！

　　她的身体连忙朝后退去，却被这个可恶的家伙一把搂紧住，心慌意乱地推拒时，两人倒在了那张垫子上，一番挣扎后，嘴唇被堵住了阿西娜再次失去了力量。

　　这一次不仅是嘴唇，连舌头被被攻占了，这种深入的唇舌接触使得初经战阵的阿西娜一阵颤栗，她平时也看过一些接吻的场面，却没想到亲身体验起来，会有这种难以言喻的感觉，仿佛灵魂都在缠绕交融。

　　渐渐的，压在陈睿身上的阿西娜无师自通地掌握了一些湿吻的技巧，唇枪舌战的热度进一步升级，陈睿感觉着她压在自己胸口的两团温热的丰盈，无法控制地产生了最原始的反应。

　　阿西娜感到到了他身体下方的异常坚硬，猛的一醒，从他身上弹了起来，脸涨得通红。

　　“对不起，阿西娜，那个我……”陈睿暗恨某个部位太不争气，赶紧爬起来，轻轻握住她的手，“我陪你说说话好吗？”

　　“恩……”阿西娜低着头，心跳如同打鼓一般，脸红得仿佛要滴出血来。她再不经事，也知道刚才男人的那种异样代表了什么，如果是这种程度的话，她还没做好准备。

　　陈睿拉着阿西娜又坐了下来，这回规矩多了，只是搂着她轻轻地靠在肩膀上，这个习惯性的舒服姿势也让阿西娜紧绷的神经放松了一些。

　　“你这身衣服，很好看。”这是一句“今晚的月亮多圆啊”之类的毫无营养的话，主要是陈睿一时想不到什么化解尴尬的好话题。

　　偏偏阿西娜听了，心里还十分受用，看来没穿皮甲是正确的。殊不知，正是因为没那个皮甲，所以刚才胸部对某男的刺激被数以倍计地放大了。

　　“这件衣服，好像有点眼熟……”陈睿想起来了，“我第一次学习驭兽的时候，你穿的就是这件衣服。”

　　“恩……”阿西娜本来有点高兴，忽然想到了什么，脸又红了，低嗔了一句：“混蛋。”

　　这句“混蛋”倒让陈睿想起来了，似乎在那一次的空中，他和阿西娜的胸部有了第一次“亲密接触”，哎，真是哪壶不开提哪壶，不过话说那种触感还真是……

　　感觉到气氛又有凝固的征兆，陈睿赶紧岔开话题：“阿西娜，你来暗月三年，有没有想家？”

　　“我的母亲去世很早，我的父亲是个军人，我从小就跟着他四处奔波，并没有固定的家，呆的最长的就是瓦洛克要塞。三年不见父亲，我还是有点想他，只不过……现在可能再也见不到他了……”

　　陈睿轻轻地抚摸着她紫色的秀发：“相信我，阿西娜。我们一定能离开这里，到时候，我陪你一起去见你的父亲。”

　　“你去……做什么？”阿西娜这一句有点明知故问的嫌疑，脸上又有些烫了。

　　“去向他请教一件大事，怎样才能从他身边将女儿完全拐骗到手……哎呦！”很明显，最后的两个字是阿西娜的拳头制造出来的。

　　“家庭谋杀了……”

　　“哼！轻佻的混蛋！”阿西娜不解恨地又在他的腰上拧了一把。

　　“你难道就不想人类世界的家？”

　　“我……还好吧……”

　　“为什么这么说？”

　　“因为……那里好像没有想偷偷亲吻我的女人……哎呦！那个地方不能乱打啊！”

　　“……”

　　就在这时，一阵由远及近的脚步声两人停下了打情骂俏，同时站起身来。

　　就看到一个牛头人的身影出现在门口，正是托雷。

　　托雷一见陈睿和阿西娜衣衫不整的情形，惊愕地问了一句：“对不起！朋友，没打断你们的交配吧！”

　　陈睿差点被这句话噎死，幸亏阿西娜没有解析之眼，没听懂这句嚎叫的意思。

　　我的牛头人朋友，你们直率得太令人无语了！


第一百五十五章 面具！元素君王的秘密

　　“额，没什么……”陈睿半天才恢复了正常，“托雷，有什么事？”

　　托雷答道：“那个离开的土元素人带来了他们的首领，德隆首领请你过去。”

　　陈睿问了一句：“土元素人来了多少？”

　　“就只有这两个。”

　　陈睿点点头，看来事情进展很顺利，否则土元素人的叛军首领不会孤身来到“敌人”的老巢。

　　阿西娜见他似要离开，问一句：“出什么事了？”

　　陈睿把土元素人的事情一说，阿西娜说道：“我们一起去吧，睡了一觉，我的力量已经恢复得差不多了。”

　　陈睿思忖这次应该没有什么危险，答应了下来，三人一起走出了洞穴。

　　道格带来的是一个淡青色的土元素人，和那两个曾与美杜莎女王、牛头人首领对战的土元素人外貌差不多，应该就是道格口中的首领、土元素君王手下三大精英元素人之首的塔格。

　　陈睿走近前去，解析之眼显示出的综合实力果然是无法判断。

　　塔格的身形比道格的要小，比牛头人略矮一些，五官和身体更接近人形，眼中闪动的是和道格一样的白色光芒，而非“变异”后的淡黄色光芒。

　　由于牛头人无法与土元素人沟通，所以尽管只来了两个土元素人，德隆等人还是表现出了相当的警惕，周围的牛头人全是严阵以待，毕竟淡青色土元素人的力量十分强大，能与牛头人首领相抗衡。

　　淡青色土元素人看到陈睿，主动开口招呼道：“你好，我是塔格，感谢你放了道格。”

　　解析之眼的意识交流可以分为范围和单体，陈睿不想引起牛头人的误会，将解析之眼意识的范围扩大，使得周围的牛头人都能听懂他的意思。

　　“你好，我是陈睿，牛头人最好的朋友。今天塔格首领来到这里，是带着诚意来？还是带着战意来？”

　　“你果然拥有与元素人交流的神奇力量，”塔格对陈睿郑重地点头示意，并没有因为他的力量弱小而轻视，“我只带着道格来到这里，已经足够证明诚意，但同时我还有一个疑虑。”

　　其他人无法听懂塔格的语言，陈睿一边听，一边翻译给牛头人和阿西娜。

　　“大地之域的土元素君王始终是我们土元素人的最高统治者，虽然我带领一些不愿意接受异变的土元素人逃离了出来，但我们都不愿意与伟大的君王敌对，更不愿意亲手屠杀自己的同族。在这种情况下，我不认为牛头人或美杜莎会愿意接受我们这些叛逃的土元素人，但是为了表明土元素人的友好，我还是带着诚意来了，我不希望成为你们的敌人。”

　　牛头人首领听完陈睿的翻译后，沉思不语，只是挥了挥手，让一众戒备的牛头人退了下去。不管接受与否，塔格的诚意还是值得肯定的，没有必要再做出这种剑拔弩张的态势，显得牛头人懦弱小器。

　　陈睿看得出塔格并不是那种妄自尊大、不通情理的家伙，开口道：“塔格，首先感谢你的坦诚。我想问你一个问题，在你带着同伴被迫离开大地之域前，土元素人是否经常大肆残杀其他生物？”

　　塔格摇了摇头：“我们元素人有自己的准则，除非领地遭到侵犯，否则绝不会攻击干预其余生物的存亡。”

　　“那么现在呢？”陈睿一句话说的塔格地下了头，陈睿不给他解释的机会，紧接着说道：“现在除了奋力抵抗的牛头人和美杜莎以外，地底所有的生物都被那些变异的土元素人灭绝了。不仅如此，就连同样身为元素人的你们都无法幸免。我听道格说，因为不愿意接受变异的关系，有很多土元素人被残忍地毁灭了。这个时候，元素人所谓的准则在哪里？”

　　塔格的头更低了，陈睿接着说道：“你们和牛头人、美杜莎的联合，并不是为了杀害土元素人同族，而是为了自身的生存！就算你们两不相帮，一旦牛头人和美杜莎都被毁灭，那么只剩下你们这些叛逃的土元素人。你认为，你们能逃过自己同族的残杀？”

　　唇亡齿寒，这个道理显而易见。

　　塔格沉思了一阵，忽然抬起头，语气坚定地说道：“伟大的君王只是因为一些特别的原因，陷入了疑惑，相信以他的强大力量，必定能解除心中的疑惑，重新恢复成原本的正常状态。”

　　陈睿心中一动，问道：“我对这件事一直很奇怪，为什么土元素君王会发生这么巨大的变化？你所说的‘疑惑’又是什么？请你把知道的告诉我，不仅是为了我们所有人的生存，同时也是为了你们土元素人的伟大君王。或许，我们能找到帮助他早日恢复正常的办法，你们也不想不明不白地最终死在自己同伴的手中吧？”

　　听到最后一句，塔格眼中眼中的白光亮了亮，沉思了一阵，终于说了出来：“这件事要从很久以前说起，大概……在四百年前左右吧。”

　　一直以来，地底世界都一惯有的平衡，虽然在几千年前，上方被人挖通，由于各种原因，生物们大多不愿意离开地底，尤其是靠着生命之泉繁衍生存的几个大族群，后来通道又被封印了。这仅是一个波澜不惊的小插曲而已，对于力量最强大的土元素人来说，尽管新诞生不久的伟大君王拥有轻易破开封印的力量，但元素人有自己生存准则，不会轻易干涉其余的文明，所以并没有解开封印，而是继续在大地之域过着和平悠闲的生活。

　　然而有一天，异变突生，一个奇异的外来者突破了那个强大的封印，来到地底，一路杀伤了不少生物，原本这和大地之域无关，但这个外来者竟然不分青红皂白，在杀死地底生物的同时，一并杀死了几个土元素人。土元素人的准则是人不犯我我不犯人，这下土元素君王再也无法坐视，亲自前往诛灭这个胆敢杀害土元素人的仇敌。

　　这个敌人的强大远超想象，以土元素君王的力量，居然一时取之不下，惊人的战斗一直延续到土元素人的聚集地大地之域，持续了一天一夜，土元素君王靠着大地之域的“主场优势”终于获得了胜利，消灭了这个敌人。

　　事后据土元素君王说，这个敌人的实力相当恐怖，在大战之前就已经身负重伤，否则就算在大地之域，也未必能是这人的对手。

　　陈睿心中震惊：土元素人在大地中的战斗力最强，土元素君王同样如此，这个人在身负重伤的情况下，竟然能与土元素君王战斗在这种程度，绝对是实力强绝的魔帝。这种强者怎么会莫名其妙地来到地底，又屠杀地底生物，甚至与土元素人起了冲突？

　　塔格接着说了下去，虽然消灭了敌人，但事情并没有结束，那个人被君王粉身碎骨，只留下了一样东西，发出诡异的力量，竟然对整个大地之域的土元素之力造成了强烈的干扰，土元素君王只得在大地之域土元素之力最强的宫殿——大地王庭中亲自镇压这件东西。

　　这件东西，很可能就是关键所在！陈睿思路转得飞快，停止了翻译，插口问道：“是什么样的东西？”

　　“这是一个面具！非常可怕！面具外表有些残缺，似乎不太完整，但有着十分诡异的力量，靠近的人感觉灵魂都要被吸引过去一样！”

　　陈睿把面具的事情翻译给牛头人和阿西娜时，牛头人露出费解之色，倒是阿西娜一副若有所思的样子。

　　“一开始，君王还只是将那面具拿在手中，用力量镇压，”塔格的五官无法表达过多的表情，但声音中带着几分惊惧：“然而有一天，那面具竟然不知怎么的戴在了君王的脸上！”

　　戴上面具的土元素君王开始渐渐变得怪异起来，整天一动不动地坐在王庭中，先前还与手下的三大精英土元素人交流几句，到后来竟是一声不吭，而且禁止任何人接近，整个大地之域的土元素之力也发生了某种异变，这一点，土元素人都感觉到了。

　　就这样，一百多年过去了，大地之域开始出现了一种奇异的飞行生物，如同苍蝇一般，这种生物从未在地底世界出现过，一开始，土元素人还没有在意，后来这种“苍蝇”渐渐多了起来，一直沉默的土元素君王忽然开口发出命令：不许任何土元素人伤害这些魔蝇。

　　魔蝇的出现使得怪事越来越多，最明显的一件事就是长盛不衰的生命之泉竟然渐渐干涸了，又过很多年，沉默不言的土元素君王再次发出命令：进攻大地之域附近的地底生物！那些生物明明没有进犯大地之域，元素人们对这个违反准则的命令非常不解，但还是忠实地执行了君王的意志。

　　奇怪的是，在消灭到那些生物后，魔蝇的数量有了明显的增加。

　　自那以后，土元素君王变得更加古怪，一年年来，很少说话，一开口就是杀戮的命令，魔蝇的数量也随之大增。许多土元素人开始产生了怀疑，三大精英塔格、陶格、索格几次联合前往大地王庭向君王进谏，但不是没有回应就是遭到了训斥。

　　又多了一段时间，土元素君王再次开口，声称之前获得了强大的启示，一直在参研这种启示，如今总算获得了成功，掌握了让土元素人变得更强大的变异方法，但需要土元素人毫无抗拒地接受变异。最忠心的精英土元素人陶格主动接受了秘法，力量果然有所增强，但奇怪的是，陶格似乎失去了以往的记忆，连塔格和索格都不认识了，还带领麾下的亲信全部接受了变异。

　　变异的土元素人全部失去了记忆，对君王的命令执行度更高，开始大肆杀戮更多的地底生物，并消灭掉了人口最多的穴居人。

　　塔格和索格对“变异”起了疑心，将最重要的疑点放在了那个面具上，索格偷偷前往大地王庭想要一探真相，不慎被元素君王察觉，等索格从王庭出来以后，也变得和陶格一样了。变异的土元素人甚至连自己的同伴都不放过，许多反抗的土元素人被毁灭。在这种情况下，塔格判定土元素君王受到了面具的影响，只得带着一些不愿意接收变异的土元素人逃离了王庭，期待着有一天土元素君王能苏醒，回复自我。

　　听完塔格的话，陈睿只觉心中的许多疑团被一一解开，以往一些隐晦的关键点隐隐可以串联在了一起，整个真相有即将大白的趋向。

　　土元素君王的异常变化，肯定和那个面具有关，魔蝇的出现也是如此，魔蝇最初只是少量，随着消灭敌人而数量增加，似乎能依靠生命和血肉壮大自身，这也可以解释成攻击其余生物的原因。

　　土元素人的“变异”肯定不简单，应该是土元素君王操纵这些已经产生怀疑的臣民的特殊手段。按照常理来说，以土元素君王魔帝级的实力，要消灭地底生物或是压制怀疑者，应该不难。这只说明了一个重要的问题：土元素君王因为某种原因，无法施展力量！甚至是无法离开王庭！

　　魔蝇的数量已经相当庞大，那么土元素君王继续控制土元素人和魔蝇攻击地底生物的目的是什么？统一地底世界？

　　陈睿带着满肚子的假设和疑虑，将塔格说的翻译完后，阿西娜一脸谨慎地开口了：“陈睿，你确定那些魔蝇的名字是嗜血魔蝇、腐毒魔蝇和食心魔蝇？”

　　阿西娜自从来到主矿坑底层起，就一直就在战斗，几乎没有停下来，从美杜莎巢穴传送到石梁上后，两人沉浸于温存亲昵，倒也没有提及这方面的事情。

　　刚才在陈睿翻译之时，阿西娜才开始留意这些细节，眼神不断变化，似是联想到了什么事情。

　　“我确定。”陈睿点了点头，解析之眼所显示的数据应该没有差错。

　　得到肯定的答案后，阿西娜脱口而出：“我知道那个面具是什么了！还有四百年前的那个人！”

　　“谁？”

　　“那个面具就是魔界七神器之一，噬神面具！那个人，就是四百年前的葛罗芬·别西卜！”


第一百五十六章 贪食王族！祸乱的根源

　　陈睿只觉得“葛罗芬·别西卜”这个名字有些耳熟，似乎在哪里听到过，猛的想起四百年前令暗月震动的一件大事来。

　　别西卜是魔界七王族的姓氏之一，又称“贪食”王族。

　　暗月领地原本是堕天使帝国最繁华的领地之一，与现在落魄颓废的模样截然不同，衰败的根源就在于四百年前的一场动乱。

　　四百年前，原本销声匿迹的别西卜王族忽然在暗月城出现，为首的就是一位叫葛罗芬·别西卜的强者，身怀魔界七神器之一“噬神面具”，实力十分强悍，当时的暗月领主已经达到了魔皇级，都被葛罗芬击杀。暗月领地迅速落入了别西卜一族的掌控，就连邻接的赤幽领地和蓝熔领地也开始受到侵袭，戟指帝都。

　　为了消除祸患，当时的魔界第一强者白夜·路西法大帝率军亲征暗月，一路逼至暗月城，白夜手持神器堕天使之剑与佩戴噬神面具的葛罗芬展开大战，战斗从城下一直延续到了古竞技场，最终以葛罗芬的失败而告终。葛罗芬拼着神器受损，强行使用秘法逃出生天，继而不知所踪。

　　暗月叛乱平息后，由于种种原因，因为战祸引发的衰败一直无法复原，直至今日。

　　现在看来，在白夜大帝手中逃得性命的葛罗芬并没有离开暗月领地，而是来到了西琅山主矿坑，并且破除了封印进入下层，一路来到地底世界，后来遇到了土元素君王才被消灭，只是留下了这个祸患无穷的神器，噬神面具。

　　这就是四百年来，为什么西琅山魔兽从破解的封印不断出来作乱的原因。

　　只听阿西娜又是一句语不惊人死不休：“陈睿，我怀疑葛罗芬没有死！”

　　阿西娜的依据很简单，别西卜王族又称“贪食”王族，有三种血脉天赋：吞噬、土系精通、魔蝇术。

　　吞噬能吞食各种物质、甚至是攻击，并转化为对身体有利的力量；土系精通与利维坦王族的水系精通一样，可通过血脉觉醒之力使用任意的土系魔法；魔蝇则是别西卜王族最诡异的一种天赋，能够制造各种可怕的魔蝇战斗并控制生物，魔蝇的级别与数量和王族本身的实力成正比。魔界历史上，曾有别西卜王族制造的魔蝇大军几乎侵吞掉一个帝国。

　　以地底这些魔蝇的数目和力量，加上嗜血魔蝇的名字，阿西娜已经断定就是别西卜王族最强的血脉天赋魔蝇术。

　　陈睿先前的思路在阿西娜的就判断下继续拓展开来，如果葛罗芬没有死，那么这四百年土元素君王在大地王庭一动不动的原因就是与葛罗芬的力量抗衡，但还是被神器的力量不断压制和削弱，废矿上的“晶体”，一定是某种力量影响下形成的，很可能与魔蝇有关，或者说……是魔帝“域”的力量？

　　想不到，困扰西琅矿山四百年的根源，竟然是当年掀起暗月动乱的别西卜王族之主！

　　真相现在已经一一浮出水面，还是有几个疑问：为什么葛罗芬在败给白夜大帝后，会直接来到西琅山？还特意进入了地底？毁灭地底生物的原因，除了制造魔蝇外，还有什么？

　　想到那双充满邪恶的可怕眼睛，陈睿就不免打了个寒颤。他把自己的分析一说，塔格大吃了一惊，原来四百年来土元素君王一直在和那个当年敌人持续战斗着，所谓的变异也是那个可怕的敌人控制土元素人的手段！

　　照眼下的发展形势来看，君王本身的力量已经越来越弱，只怕难以再坚持下去了。必须尽快设法解救君王，否则一旦完全被控制，那将是所有土元素人的灾难。

　　“请你们帮助土元素人！”塔格不再坚持初衷，双手交叉，对牛头人首领深深地行了一礼，“土元素人愿意付出一切代价回报你们的友谊！”

　　陈睿眉头紧锁，开口道：“德隆，我的朋友，看来不能被动地等待下去，必须设法解决这件事。从魔蝇和变异土元素人的情况分析，土元素君王的本体显然已经被削弱到了极点，一旦被那个可怕的家伙完全控制，我们的末日也就到了。”

　　德隆目光凝重地点了点牛头，原本还以为能够联合土元素人叛军抗衡变异土元素人，现在看来，前面的想法都错了，不管是土元素君王还是那个叫葛罗芬的，都是魔帝级强者，万一力量复苏，绝非他们所能抗衡。

　　“我也不知道该怎么办！陈睿，你是牛头人最信任的朋友，如果有好办法就说出来，我们听你的！”德隆不仅代表了个人，也代表了整个牛头人部落。

　　先不说其他的，光是恶魔果实和生命之泉两件事，就足以让牛头人部落表达这个态度了。

　　塔格在明白牛头人的意思后，对这个力量相对弱小的陈睿刮目相看，由于关系到生死存亡，陈睿没有过多的客气，开始策划起来。

　　硬拼的话，就算牛头人、土元素叛军和美杜莎三方联手也不可能敌得过土元素君王。那个噬神面具应该是控制土元素君王最大的关键，如果能将那个面具摘下来，很可能土元素君王就能摆脱控制，但要想除掉这个面具，肯定是相当困难的。

　　陈睿提出了一个想法，那就是捕获一两个受控制土元素人，尝试是否可以用灵气转化让他们复原，并进一步了解大地之域现在的情形，再做下一步的具体打算。

　　塔格对此表示同意，提出如果陈睿这能解除土元素人的控制，最好能捕获同为精英元素人的陶格或索格，然后慢慢解除所有土元素人的控制。

　　陈睿知道塔格一心只想让全部土元素人摆脱控制，但暂时来说肯定是不现实的，那个擒获精英土元素人的主意倒是不错，不过精英元素人有两个，轻易不会落单，要想生擒一人，光靠德隆和塔格还不够，必须美杜莎女王同时出手。

　　虽然美杜莎女王动辄翻脸的态度难免让陈睿不爽，但目前是同舟共济的时候，不宜内部分裂，陈睿想了想，写了一封信，详细说明了一些情况，让牛头人前往美杜莎巢穴带给蒂姆。

　　土元素人叛军的合作已经没有任何问题，塔格临走前，将道格留在牛头人部落作为联络人员。

　　“德隆，我的朋友，我们要做好打硬仗的准备，对了，有一件事我感到很费解，牛头人最善于建筑和锻造冶炼，这里的环境简陋，无法发挥出建筑才能，但刚才的洞穴结构巧妙实用，就是我这种外行也能感觉到拙中蕴巧。只是……为什么你们一直用的是石制武器？”

　　德隆叹道：“我们原本也有金属武器，但在这几百年的战斗中全部消耗光了，原本以牛头人的锻造和冶炼技术，可以利用地底的矿石制造，但矿石上不知道为什么，附着了大量的结晶，根本无法提纯，所以最后只能用石制武器了。”

　　“结晶？”陈睿想到了自己的老本行，废矿室的铁矿都被他扫了大半，“拿来给我看看，或许我有办法。”

　　德隆现在对陈睿的神奇能力已经深信不疑，赶紧让牛头人将那些储备的铁矿拿来，陈睿一看，上面果然布满了淡黄色的晶体，色泽比废矿更加沉着，陈睿想到生命之泉那双可怕的眼睛，不敢怠慢，“暗黑之意志”出现在左手，又喝下一瓶真·强神药剂，这才开始启动了灵气转换技能。

　　不过这次倒是虚惊了一场，那双眼睛并没有出现，看来只是在生命之泉一带的特殊“种子”才会带有葛罗芬的某种意志力量，这类种子想必也是进攻的魔蝇和土元素人花了很大力气才布下的，陈睿脑中忽然掠过一个假设：生命之泉！

　　葛罗芬的目的，莫非是生命之泉？

　　土元素君王发生异变后，大地之域的生命之泉枯竭，然后消灭穴居人，穴居人的生命之泉枯竭，现在是牛头人和美杜莎？

　　陈睿的思路被牛头人的欢呼声打断，就见他手下的矿石晶体已经化作粉末，如同以前处理的废矿一样，但这次增加的灵气差不多是以往的十倍，估计提炼难度也成正比。看来主矿坑下层的矿石只是被葛罗芬力量“污染”的轻微地带，地底世界才是“重灾区”。

　　尽管德隆对陈睿的神奇已经有所免疫，但此时还难以掩饰大喜之色，只要除掉这些麻烦的杂质，牛头人就能轻易提炼出金属，并锻造出精良的武器和装备来。

　　“我的朋友，你真是太神奇了！”牛头人首领翻来覆去就是神奇两个字，几乎找不到更多的赞誉词汇了。

　　陈睿的灵气转换在快速进行着，不久牛头人带来的矿石全部被转化完毕，灵气也随之增加了几十万，牛头人们纷纷欢呼雀跃。

　　“瓦特！你马上带人把废弃的冶炼室收拾好！”德隆兴奋地大声指挥着，“这些铁矿不够用！托雷，你让他们再去找找这些年扔掉的矿石还在不在老地方！要不然就直接去找找矿脉！”

　　这边的土元素人道格听不懂牛头人的话，只看到陈睿在摆弄矿石，好奇地开口问道：“陈睿，你们在干什么？”

　　陈睿把牛头人需要铁矿的事情一说，土元素人发出自信的低笑声：“说到寻找矿藏，有谁比得上对大地如同对自己一样熟悉的土元素人？”

　　陈睿大喜，把这话一翻译，德隆瞪圆的牛眼泛出灼热的光芒，盯在了这个浑身石头泥土的土元素人身上，仿佛看到了某个大胸肥臀外加牛脑袋的绝世美女。


第一百五十七章 深度解析和锻造术

　　土元素人名字里那个“土”字绝对不是盖的，能力果然非同凡响，很快就找到了附近的一处较大的矿藏。

　　“暗星铁矿？”阿西娜听到陈睿翻译土元素的话后，美丽的眼睛再一次瞪圆了，暗星铁是最极品的锻造材料，制造出的武器比普通武器要锋利一倍以上，而且附魔效果有几率出现双倍。一公斤的暗星铁，几乎与一公斤的金晶等价，是极品魔法武器必不可少的基础材料，想不到西琅山的地底竟然有丰富的暗星铁矿藏！

　　地底世界的矿藏极其丰富，最大的是被暗月勘探出的那条铁矿主脉，除暗星铁外，大地之域一带甚至更加珍贵的月光石，还有血纹银、秘魔砂等各种珍稀矿脉分布地底各处，不啻一个巨大的宝库。

　　不过很多矿藏都在目前魔蝇出没的危险地带，有些还埋藏的相当深，当然这一切都瞒不过对土元素有强烈感应的元素人。

　　阿西娜听得都有些麻木了，光是西琅山生产的铁矿，就已经是堕天使帝国最优质的了，就算是整个魔界，也是数一数二，想不到地底还蕴藏着这么多珍贵无比的宝贝矿藏！

　　由于材料的关系，牛头人已经很久没有锻造武器了，矿石杂质问题的解决，使得天生喜好锻造却长期苦无用武之地的牛头人激情空前高涨起来，整个牛头人巢穴显得热火朝天。

　　陈睿对铸造冶炼这方面是完全的外行，只看到牛头人们熟练地将矿石震荡破碎，然后用特殊的器具打磨筛选，在一种由特殊燃料生出的高温火焰中提炼，旁边还有一个增幅的魔法装置，需要上下按压，能够使火焰的温度更高，有些像风箱的作用。

　　矿石经过一系列熔解后化成液态，被分离开来，并添加一些奇怪的物质，并不断加热搅拌，似乎是某种提纯的过程，最终得到铁矿。这么多繁复的工艺，还仅仅是一个开始。

　　前面以器具为主，辅助一些添加工作，剩下来的就是以人力为主了，更准确的说，是牛力。

　　看着牛头人们用石锤将铁胚反复敲击，陈睿忽然心中一动，对德隆说出尝试学习锻造的想法，德隆胸脯一拍，表示没问题，不用要先等一段时间。

　　原来，牛头人们的金属物件基本上都耗尽了，包括打铁用的铁锤，如今牛头人首先要铸造的就是打铁的器具。正如那句地球上的古语：工欲善其事，必先利其器。

　　敲击是一个祛除杂质的精炼过程，然后要锻造成型，还要经过铸造、淬火、定型才能得到需要的元胚，也就是基础武器。别忘了，这是一个魔法的世界，要想得到一把威力强大的魔法武器，附魔必不可少。

　　牛头人的锻造本领魔界闻名，绝非普通的角魔铁匠可比，光是那种去除杂质的敲击，就很不简单，光有蛮力是绝对不够的。跃跃欲试的陈睿拿着牛头人铸造好的铁锤，运足星力几锤子下去，火星是溅得老高，却差点把铁胚砸飞误伤到旁边的阿西娜。

　　这下子连他自己都不好意思再试了，只是仔细观察着牛头人的动作。但这种技艺是牛头人传承千万年的血脉特长，看起来简单，实际相当不容易，陈睿越听越迷糊，忽然心中掠过一道灵光，怎么把那个技能忘记了！

　　德隆见陈睿认真的模样，看来对锻造果真有兴趣，当下亲自示范，毫不藏私地将要领一一说出。身为首领的德隆在牛头人部落不仅力量最强大，而且锻造的水平也是数一数二，在他手中，仿佛一记记简单的敲击，都给人浑然天成的感觉，整个过程仿佛一种艺术一般。陈睿已经进入了一种精神力高度凝聚的状态，将德隆的解说和示范巨细无遗地收纳入脑中，等到德隆行云流水地完成一把简单的铁锤铸造时，陈睿眼中的异彩正好渐渐淡去。

　　陈睿没有继续再看下去，只是闭上了眼睛，似乎在体悟什么，大约过了一个小时后，方才睁开来。他再次要过铁锤，开始敲击铁胚。由于有前科，周围的牛头人和阿西娜齐齐露出戒备的神情，防止误伤事件再一次发生。

　　然而这次陈睿的表现出乎意料的好，不仅如此，牛头人们的目光渐渐变得惊讶起来。这个刚才明明还是完全生手的家伙，竟然能似模似样地开始精炼铁胚，一锤锤下去，起初还有些生涩，到后来竟是纯熟无比，仿佛有多年的经验一般。

　　最惊讶的是德隆，表面看来简单的敲击都差不多，实际上每个牛头人的手法都有细微的区别，而陈睿使用的，竟然是他的手法，简直一模一样，难道说，真有这样的天才，只要看一眼，就能完全学会？

　　陈睿对牛头人们的惊讶一无所知，如今的他已经完全沉浸在对脑中反馈信息的领悟上，每一锤下去，感悟都多了一点点，这种精炼是一个依靠反复敲打祛除杂质的过程，对力量的掌控要求很高。

　　看着这个全神贯注的男人，阿西娜只觉得自己的目光被牢牢地吸引住了，怪不得爱丽丝给的那本书中曾说过，认真专注于件事的男人，是最有魅力的。

　　陈睿利用脑中的信息烙印，结合煞境的力量规则，手中的铁锤越来越得心应手，挥动间隐隐带着一种“力”的耀动，那种在竞技场中与阿劳克斯战斗时曾出现的突破前兆再次出现，体内人形中的星尘光芒仿佛某种火焰一般欢呼雀跃，仿佛要破体而出一般。可惜的是，终究差了那么一线，依然没有成功，难道真如帕格利乌所说，高阶恶魔属于低层，要突破到中层魔王级，难度比普通的进阶要大得多？

　　虽然有些遗憾于没能突破成功，但陈睿依然集中心力敲打着手中的铁锤，几个小时过去，精炼过程终于完成，他已经是满头大汗，这种持续敲击极耗心神，绝对不比一场战斗轻松。陈睿放下铁锤，揉了揉有些酸胀的手臂，这才注意到了周围大眼瞪小眼的牛头人们。

　　严格的说，这个成品在牛头人中并不算特别好，问题是，陈睿几个小时前还是个什么都不懂的菜鸟，短短几个小时，竟然就完全掌握了牛头人精炼技术的要领。就算是最优秀的血脉传承牛头人，也无法做到这一点！

　　陈睿微微一笑，这一切都要归功于一个平时很少使用的技能：深度解析。

　　他第一次使用这种技能是在学习龙语铭文的时候，结果差点让帕格利乌跌碎一地的眼镜，如今又险些亮瞎了一大堆牛眼。

　　德隆正要说话，就见先前那个前往美杜莎巢穴送信的牛头人匆匆赶来，带了蒂姆的回信。

　　陈睿接过回信一看，眉头紧紧地皱了起来。

　　这封信，应该是美杜莎女王命令蒂姆回的，在信上，这位女王对土元素人叛军加入联盟表示反对，怀疑很可能是土元素人的诡计。不仅如此，美杜莎女王毫不掩饰地指出，牛头人并不懂得土元素人的语言，沟通都是陈睿在中转操纵，所谓的“真相”可信度非常低，她不会将本族的命运都赌到这个值得怀疑的外来者身上。

　　对于美杜莎女王的尖锐意见，陈睿只能苦笑，没有隐瞒，一五一十地翻译给了牛头人听。

　　阿西娜接过信才看了几眼，就显得愤愤不平：“我们帮助美杜莎女王治好了伤员，她居然恩将仇报，如果我们不是逃得快，已经被她杀死或者囚禁了。现在我们帮助牛头人，联合土元素人也是为了全体地底生物的生存，她竟然还怀疑陈睿！”

　　虽然听不懂阿西娜在说什么，但德隆和托雷等人都听说过陈睿在美杜莎巢穴的遭遇，看到她不忿的表情，隐隐猜到了话中的意思。

　　如果是一天前，尽管战斗中陈睿和阿西娜的表现都不错，但牛头人们可能还是会有一些怀疑，而如今生命之泉在陈睿的掌控中，又贡献出珍贵的恶魔果实，紧接着还解决了铁矿问题，已经彻底地获得了牛头人的信任。

　　德隆思考了一阵，问道：“陈睿，你怎么看？”

　　“现在的局势很严峻，我们必须团结，如果因此发生内乱，那么只会让魔蝇们逐一消灭。我还是设法与美杜莎女王再会面一次，哪怕再危险，也要真正获得她的认同和信任。”

　　“我支持你！”德隆露出赞赏的眼神：“爽朗、大度，宽容。这才是真正的男子汉，如果你脑袋上是一颗英俊的牛头，那么一定能成为我们部落最受女人欢迎的牛头人。”

　　一旁的牛头人纷纷点头，陈睿听着这句赞美，怎么都觉得心里有几分别扭，什么叫‘英俊’的牛头？而且，由于审美观点的问题，牛头人部落的“美女”实在太那个……

　　阿西娜问他德隆说什么，陈睿愣是没脸皮把那句牛头人的专属赞美翻译给她听，只是说自己打算再去美杜莎巢穴游说那位顽固多疑的女王。

　　“不行！”阿西娜反对的态度相当坚决，“上次你还差点被她石化，这次去肯定有危险！”

　　“美杜莎女王再凶狠，目的还是为了部落的生存，否则她也不会和原本是敌人的牛头人结盟了，只要我把利害关系说清楚，相信她一定会改变态度的。”看着阿西娜坚持的表情，陈睿笑着加了一句：“难道你不相信自己的男人？”

　　阿西娜的脸刷地一下红了，虽然明知这些牛头人听不懂，还是羞恼地拧了他一把，心中却是隐隐的欢喜。

　　德隆大笑道：“放心吧，我的朋友，我会陪你一起去，不过可能要等两天，因为我们要准备一些礼物，让那些多疑的母蛇们无法拒绝的礼物。”

　　陈睿眼睛一亮，落在了那些挥动着铁锤正干得起劲的牛头人身上。


第一百五十八章 驰援和擒获

　　美杜莎巢穴。

　　美杜莎女王手持弯刀和圆盾，正被两个淡青色的精英土元素人围在当中，显得异常吃力。

　　论到真正的实力，美杜莎女王比牛头人首领要稍逊一筹，但她拥有强大的石化异能，战斗力还要强于牛头人首领，偏偏现在的对手是对石化完全免疫的土元素人，一时左支右拙。

　　这次土元素人和魔蝇的袭击非常突然，好在蒂姆平日的训练颇有成效，美杜莎们并没有乱了阵脚，只是猝不及防间，爆裂箭等武器准备不足，无法像上次那样发挥巨大的针对性杀伤力，而且以美杜莎们石制的弓箭等武器，即使加持了锋锐术，也无法真正达到金属武器的效果。

　　美杜莎们的情势越来越不妙，败象已经相当明显，美杜莎女王心中焦急，更让她无法释怀的是，发出的遇敌信号已经有一段时间了，而且还有专人前往牛头人巢穴求援，牛头人居然到现在还没有到。

　　难道真如猜想中的那样，那个可疑的陈睿是土元素人和魔蝇的奸细，骗取了牛头人的信任，致使现在牛头人投靠了土元素人？在这场战争中，地底生物屈服土元素人并不是没有先例，但土元素人们并不接受俘虏或投诚者，那些生物无一例外地遭到了屠杀，牛头人不可能不明白这一点。

　　这个叫陈睿的家伙，在大约三天前，还送了封信过来，结果被她命令蒂姆毫不客气地回了一封，根本不给这家伙耍花样的机会。对了，一定是陈睿在当中捣鬼，就算不是土元素人的奸细，因为上次的那件事也一定对美杜莎怀恨在心，抓住这次机会报复，用诡计阻止了牛头人的支援！

　　美杜莎女王一分心，手中晶石盾牌被精英土元素人的魔法之拳正面击中，这晶石盾牌的质地特殊，不亚于金属，是经过千辛万苦打磨才制造成功的，但由于作战次数太多，早已伤痕累累，居然被这一拳击得四分五裂。美杜莎女王的手被那余波震颤地一阵发麻，闪避慢了半步，被另一个精英土元素人从背后击中。

　　美杜莎女王只觉一阵剧痛传来，“嘶”的一声，长尾一甩，狠狠地抽中了身后偷袭的精英土元素人，但加持了“钢体护甲”魔法的土元素人防御力超强，只是倒退了几步，这一击并未造成实质性的伤害。前面的精英土元素人没给美杜莎女王喘息的机会，挥拳击来，美杜莎女王侧身一让，凌厉地一刀斩在敌人的手臂上，然而很悲催的是，久经考验的晶石弯刀终于晚节不保，步了盾牌的后尘，粉碎开来。

　　美杜莎女王赤手空拳，顿时陷入巨大的危机中，就在这时，忽然传来呼啸的声音，就看到一个滚圆的淡青色石头从空中急速飞来，狠狠地砸在了背后攻向美杜莎女王的精英土元素人的身上，将他整个身躯击得倒飞出十余米，摔落在地。

　　淡青色的圆石展开，变成一个和精英土元素人一样的土元素人，只是手臂上捆着一根红色的布条，让美杜莎女王意外是，这个捆着红布的精英土元素人竟然没有攻击她，而是和那个同伴扭打在一起。

　　与此同时，熟悉的嚎叫声响了起来，美杜莎女王精神大振：牛头人！援军终于到了！

　　更让美杜莎女王惊讶的是，牛头人中，还有一大群土元素人，手臂上都捆着红巾，这些土元素人，攻击的对象不是美杜莎，而是同类和魔蝇！

　　眼尖的美杜莎女王又看到了那个差点被她石化的“魔族”陈睿，一路冲到被包围的蒂姆和廖莎面前，救下了她的女儿。紧接着，廖莎嘶嘶的声音在整个战场上响彻，应该是经过了某种魔法扩音道具的效果：“美杜莎们，不要攻击手臂上有红巾的土元素人，他们是盟军！”

　　难道红巾土元素人，就是那个叫陈睿的可疑人物所说的盟友？如果这些土元素人是奸细，只需要拦住牛头人的援军，就能让美杜莎部落覆灭，又怎么会在这种危急关头出手援救？

　　正分神间，耳边忽然响起牛头人首领的嚎叫，强壮的身躯出现在她的身旁，一斧劈在了想要偷袭的精英元素人身上，顿时火星四溅，施展了钢体护甲和石肤术的精英元素人身上出现一道明显的长槽，整个身体踉跄后退。

　　美杜莎女王注意到，牛头人首领手中的武器已经不是平日用的石锤，而是牛头人最爱用的战斧——金属武器！

　　不仅是牛头人首领，几乎所有的牛头人，手中的武器都换成了金属的，牛头人首领的身上还披着亮闪闪铠甲！

　　美杜莎也会一些冶炼技术，但远远不能与牛头人相比，女王是知道如今地底的矿石情况的，由于晶体杂质问题，就连牛头人都无法提炼出能够制造武器和装甲的高纯度金属，所以美杜莎们的弓箭全部改成了石制的。

　　想不到牛头人终于找到了提炼金属的方法，不愧是精通冶炼和锻造的牛头人！

　　“母亲！快来！”廖莎的呼声引起了美杜莎女王的注意，美杜莎女王蛇躯一弹，跃了起来，虽然没有武器，但本身的力量非凡，一路挥拳，沿途的魔蝇纷落如雨。

　　美杜莎女王来到廖莎身边，就见地面上堆着许多金属制造的武器和箭矢，显然是为美杜莎准备的，不由大喜，只听耳边传来陈睿的声音：“女王殿下！”

　　美杜莎女王转头一看，两件银光闪闪的东西扔了过来，正是一把弯刀和一张圆盾，品质极佳，竟是附魔的暗星铁武器，蛇瞳中金光一闪，竟然挥刀朝陈睿砍去。

　　阿西娜吃了一惊，美杜莎女王的动作非常快，想要救援已经来不及，却见陈睿背后三只企图偷袭的腐毒魔蝇身形一滞，瞬间化作碎屑，这才知道美杜莎女王的用意。

　　陈睿对美杜莎女王行了一礼：“女王殿下，请务必和牛头人首领一起活捉一个精英元素人！”

　　美杜莎女王凝视了陈睿一阵，转身朝精英元素人的战团而去。

　　陈睿暗松了一口气，刚才美杜莎女王对他出手的时候，确实是吓了一跳，一旁的蒂姆看在眼里，朝陈睿翘起了大拇指。

　　阿西娜手舞大剑，并没有变身，与陈睿配合着保护蒂姆和怀孕的廖莎为美杜莎发放武器，大剑中带着一道道淡红色的锋锐光芒，贴近的魔蝇纷纷被撕裂开来。她手中的大剑，早已不是随便就会碎裂的山寨货了，而是由暗星铁制造的一把附魔武器。这把大剑的意义十分特殊，因为是陈睿亲手铸造的。

　　原本阿西娜一直认为，陈睿学习锻造只是心血来潮，这几天一直在默默地陪着他，当然，陈睿所表现出的让牛头人都为之震惊的锻造“天赋”同样让阿西娜惊讶。然而，当那把大剑的毛胚逐渐在他手下成型的时候，阿西娜忽然明白了。

　　那是在绿叶林的小屋前，他说过一句话。

　　“你需要一把更好的剑，将来我一定送一把好剑给你。”

　　有什么比他亲手铸造的剑更好？更有价值和意义？

　　尽管他有着不可思议的天赋，但同样经历了极大的艰辛和努力，光是完美地打造出剑身，就向牛头人首领请教了不下十次，最后终于打造成功。

　　附魔方面他无法办到，上面的嗜血术是由牛头人祭司托雷帮忙完成的。由于暗星铁的材质特性，竟然出现了很少几率的双倍附魔，这一定也是托了陈睿的运气，阿西娜对此坚信不疑。

　　这把剑，被阿西娜命名为“守护者之剑”，意在守护某个人。陈睿听着觉得有些别扭，堂堂男子汉，应该守护自己的女人，怎么这下都反过来了？他想要阿西娜改个名字，但阿西娜别的什么都听他的，甚至连一些揩油都是半推半就，偏偏这件事上毫不松口。

　　陈睿无奈之下，只得由她，就当是两人相互守护吧，话说好像以前在另外一个世界还玩过这个名字的单机游戏……

　　不过，这确实是一把好剑，守护者之剑——特性：特别锋利。附魔属性：防御减少百分之二十，攻击增加百分之四十。

　　虽然防御少了点，但对于喜好攻击阿西娜来说，确实非常适用。防御方面，可以用盔甲来弥补，阿西娜身上的皮甲也换了一套。

　　这皮甲用的可不是一般的皮，而是九头蛇的皮，正是制造盔甲的极品材料，只不过牛头人的制作皮甲技术远不及锻造，工艺方面大打折扣，凑合着用还是可以了，反正储物仓库里有两只九头蛇的皮，实在不行以后再做一身好的。自己的女人，自然没有什么舍不得，亲热的时候除外，平时最好能武装到牙齿。

　　援军的到来加上新更换的强力武器，美杜莎士气大振，魔蝇和变异土元素人凶猛的攻势渐渐被压制了下来。最吃力的就是两个变异的精英土元素人陶格和索格，原本两人的实力就略在美杜莎女王和牛头人首领之下，现在就加上一个实力相若的塔格，三对二的情况下处于绝对的劣势，如果不是超强的防御能力和变幻莫测的土系魔法，早就被灭掉了。

　　生命之泉一带的魔蝇和变异土元素人十分密集，就算被几个大魔王级强者的威力波及，也没有撤去，似乎在施展着什么，这一幕，与当初牛头人巢穴差不多。

　　陈睿远远地看着，心中生出一个假设来：敌人的目的，会不会就是生命之泉？就算无法消灭美杜莎，也会在战斗中不断设法加强邪恶眼睛的“种子”，汲取生命之泉的力量，直至干涸。

　　果然，魔蝇们见到已经无法取胜，围困了生命之泉一阵，开始和变异土元素人一起撤离。

　　就在这个时候，牛头人首领嚎叫了一声，美杜莎女王记着刚才陈睿说的话，两人同时发力，集中了那个企图撤离的精英土元素人。精英土元素人身体倒飞了出去，跌落在地，与地面一接触，仿佛力量又恢复了几分，双手连续挥动。几排厚厚的土墙从地上冒出，挡住了两个强敌迫近的身影。

　　趁着牛头人首领和美杜莎女王破开土墙之时，精英土元素人正要逃离，周围土地忽然发生异变，生出一根根石柱来，弯曲成一个牢笼，将他笼罩起来，正是土系魔法“岩牢”。土系魔法对土元素凝聚成的元素人本身并没有什么作用，那精英土元素人手一碰那岩牢的石柱，原本坚硬的石柱就化为齑粉洒落在地。

　　此时土墙上龟裂骤然扩大，瞬间已被粉碎开来，出现牛头人首领和美杜莎女王的身影。精英土元素人短时间无法再使用魔法，只是将身蜷成一团圆形的岩石，想要化作滚石逃走。

　　一道淡青色的身影自地下冒出，双手紧紧箍住未完全合拢的圆石，双方的土元素之力相互抵消，一时竟然挣脱不开。

　　此时另一个精英土元素人早已独自逃走，其余的敌人也如潮水般撤去，陈睿听到德隆的嚎叫声：“陈睿，快过来！”

　　他知道已经得手，赶紧纵身前去，就见精英土元素人的身体被塔格紧紧箍住，而四肢则被美杜莎女王和牛头人首领控制住。

　　“现在索格的土元素之力暂时被我控制住，无法释放魔法，但无法持久，所以你的速度要尽量快！”塔格的声音显得有些吃力。

　　陈睿早有准备，在听到德隆声音赶来的时候，左手就戴上了“暗黑之意志”，又喝下了相应的增强药剂，当下伸出手，发动了灵气转换。

　　在确定转化的提示声过后，果然不出所料，陈睿的意识中，再次出现了那双可怕的眼睛，刹那间，阴冷邪恶的目光让陈睿的意志差点崩溃，好在这次已经有心理准备，靠着超级系统的转化和暗黑之意志的精神抗性坚持了下来。

　　这个叫索格的精英土元素人身上的邪恶之眼力量虽然强大，但不像生命之泉里那样无穷无竭，而且第二次有备而战地面对时，陈睿的抗性又强了不少，或者说是超级系统的智能吸收又变强了，大约二十分钟后，索格的挣扎之力渐渐变弱，眼中的淡黄色光芒开始一分分减弱。

　　在陈睿第二次开启灵气转换后十分钟左右，索格的双目终于完全恢复成白色。

　　“行了，塔格，这样箍着我太难受了。”索格的低沉的声音传了出来。


第一百五十九章 恐怖！即将复苏的魔帝

　　“索格，你真的清醒了！”塔格大喜，站起身来，陈睿擦了擦满头的汗水，示意美杜莎女王和德隆可以松开压制力量了。

　　索格慢慢爬了起来，摇头道：“其实我一直都是清醒的，只不过意识被控制了，身体不由自主地执行命令而已，其他的土元素人应该也是这样。”

　　“索格，告诉我，伟大的君王究竟发生了什么？”

　　索格叹道：“准确的说，那已经不是我们的君王了！”

　　塔格一震，想到了陈睿所说的“葛罗芬”，惊道：“难道君王已经被某种意志取代了？”

　　索格摇摇头：“就算没有完全取代，只怕也差不多了，‘那个人’很快就会真正控制君王！到时候，地底所有的生物都将被毁灭！”

　　无论是陈睿还是一旁听到翻译的德隆和美杜莎女王得知这个消息，无不大惊失色。

　　陈睿深吸一口气，问道：“索格，能不能把你知道的全都说出来？”

　　索格看了一眼这个奇怪的“魔族”，双手交叉，行了一礼：“虽然你的力量很弱，但有着各种神奇的能力，感谢你拯救了我沉沦的意志。”

　　“不用客气，我是土元素人的朋友，”陈睿学着他的样子还了一礼，问道：“请恕我冒昧，我已经从塔格的口中得知了很多关于土元素君王的事情，也推断出了‘那个人’的真正来历。既然你一直都是清醒的，肯定知道更多内情，请详细地说出来。我们现在联合了清醒的土元素人、牛头人和美杜莎的势力，必须要设法阻止那个人，让土元素君王早日苏醒。”

　　“最好的方法就是将那个面具从君王的脸上摘下，”索格继续摇头，“当时我曾经装作接受变异尝试过偷袭，但根本无法抗衡魔帝级的精神力量，结果还没动手，就被控制住了，结果真正地接受了‘变异’，一直到现在。”

　　塔格恍然大悟：“原来当初你是想摘下君王的面具，才被控制住的？”

　　“本来是想偷看变异的秘密，后来被君王察觉，至少假装接受变异企图除掉面具，最终还是失败了。”索格声音中露出一丝畏惧：“那个面具的力量太可怕了，当时仅仅是靠近君王，就感觉元素的灵魂要被那面具吞噬掉一般……”

　　陈睿沉吟道：“以现在的情况来看，靠土元素君王自身的力量已经无法摆脱面具，而往地面的通道也已经被破坏。我们必须要做些什么，否则就只能留在这里等死。”

　　“我们元素人是在自然元素中凝聚而成，死亡后元素消散，只不过是换一种生存的方式罢了。”塔格的“觉悟”很高，对生死并不在意，“但决不能让君王成为受人控制的傀儡，正因为是这样，当初我才带着土元素人离开了大地之域，现在，该是我们回去的时候了。希望我们的死亡，能够给君王的意志带来一丝清醒的可能。”

　　索格用力地点点头：“我们一起回去！”

　　陈睿一听两个精英土元素人竟然想用死亡来唤醒君王，连忙制止道：“不要做无谓的牺牲，‘那个人’叫做葛罗芬·别西卜，魔帝级强者，面具是魔族七神器之一噬神面具。神器的力量十分强大，现在土元素君王已经基本上被全部控制，就算你们都死在君王的面前，也无法动摇神器的意志。索格，你仔细回忆一下，是否还有什么方法？对了，生命之泉和土元素君王的现状有什么关系？”

　　这下倒提醒了索格，沉思了片刻，开口道：“如果能毁灭生命之泉，或者可以延缓甚至是阻止那个人的控制。”

　　“不行！”美杜莎女王和牛头人首领听到这句翻译，几乎同时脱口而出，不管什么原因，如果毁去生命之泉，就等于直接断绝了两个族群的生机和延续，和死亡也没什么两样了。

　　陈睿心中灵光一闪，说道：“德隆，我的朋友，还记得牛头人的生命之泉哪里去了吗？”

　　德隆随即反应过来，牛眼中露出惊喜之色：“你是说……”

　　“等我先问问这个土元素人，生命之泉和阻止那个魔帝的复苏有什么关系。”

　　索格很快回答了陈睿的问题，原来大地之域和穴居人的两口生命之泉，并没有干涸，而是被葛罗芬用奇异的力量控制了，目的就是汲取泉水的力量，不断使自身的意志变得更加强大，进一步压制土元素君王的意志。

　　陈睿终于明白了，原来在得知牛头人和美杜莎结盟后，葛罗芬明白单靠魔蝇和变异土元素人的力量已经无法如对付穴居人一样消灭这两个最强的生物族群，所以改变了策略，将重心放在生命之泉上，不断利用奇异的力量汲取和封闭生命之泉，只要能早日完全掌控土元素君王的意志，要灭掉牛头人和美杜莎还不是易如反掌？

　　目前最重要的就是缓兵之计，必须尽快将美杜莎的生命之泉移植到星辰花园，首先必须得到美杜莎女王的同意。

　　“女王殿下，我有一件重要的事情要和你商议，这件事直接关系到美杜莎和牛头人的存亡……”

　　美杜莎女王听他滔滔不绝地说了一大通，金色的蛇瞳中露出闪烁不定的光芒，半晌才开口道：“牛头人能铸造金属武器原来是你的杰作！你还把牛头人的生命之泉用天赋能力收起来了？果然是很神奇的力量，怪不得那天你能从我的手中逃脱，而且我明明已经对你使用了石化，你却安然无恙……但是，一旦你收取了所有的生命之泉而不归还，就等于抓住了牛头人和美杜莎的命脉，就算土元素君王恢复苏醒，这种状况也依然存在。”

　　一旁的德隆对陈睿问明了美杜莎女王的疑虑后，不满地嚎叫道：“这些蛇女们就是多疑，永远也交不到真正的朋友！”

　　面对着美杜莎女王利剑般的审视目光，陈睿毫不畏惧地与之对视着：“我这样做，只是为了自己和所有人、包括美杜莎部落的生存，你别无选择。因为你不仅是美杜莎，同时也是美杜莎部落的女王。”

　　这赫然是当初美杜莎女王训斥廖莎的话，眼睛微微眯了起来，却是痛快地点了点头：“好，跟我来。”

　　这下倒让陈睿有些意外，这么顺利就说通了？

　　“谢谢你的信任，女王殿下。”

　　美杜莎女王忽然露出诡异的冷笑，蛇舌吞吐着：“你的力量虽然弱小，但胆子很大，很狡猾，同时还很记仇，或许……比蒂姆更加适合做美杜莎的男人。你应该知道生命之泉对美杜莎的作用，如果到时不返还回来，就留在美杜莎的部落吧，相信不仅是我们，连那些牛脑袋也会很高兴你这个朋友留下的。”

　　陈睿想不到美杜莎女王竟然会用这件事来要挟他，当即连打了好几个冷颤。

　　留在美杜莎部落？做一夜N次郎？而且还是……那个“重口味”的种马？

　　记得以上在网络上看到有人提过，蛇的交配时间最多可以达到十二个小时，不知道是真是假，也不知道这种蛇女和那个世界的蛇有什么区别，否则哪怕他有巨龙的体质，也会被榨成人干……无论如何，许仙是只能膜拜而不能效仿的！

　　魔界版的白蛇传，有蒂姆一个做男猪脚就够了！

　　陈睿跟着美杜莎女王来到美杜莎生命之泉的旁边，美杜莎的生命之泉比牛头人要大一倍，但同样布满了那种金色的光点，干涸只是时间问题。

　　陈睿的手中现出大量的氤氲，将生命之泉笼罩起来，片刻过后，生命之泉消失不见。生命之泉似乎不能叠加，美杜莎的生命之泉没有和牛头人的融合在一起，而是在星辰花园中分开成两个池子。奇怪的是，美杜莎生命之泉看起来比牛头人那个要大，但总量依然是200/200。

　　美杜莎们看得目瞪口呆，一旁的美杜莎女王立刻宣布：未免生命之泉被敌人侵蚀，陈睿已经用异能收取了泉水，如果有美杜莎碰上发情期，可以去找他索要生命之泉或者与之直接交配。

　　这话一出，周围的蛇瞳齐齐聚焦在陈睿的身上，有些还带着异样的目光，让陈睿一阵暴寒，不由自主地握紧了阿西娜的手，美杜莎女王的话实在是太毒了！

　　最惊讶的要数蒂姆了，这个陈睿拥有和自己同层次的力量，但神奇的“血脉天赋”层出不穷，有些几乎闻所未闻，很可能不是大恶魔一族，而是某个王族的后裔，怪不得能得到帝国第一将军之女阿西娜的垂青。

　　美杜莎巢穴生命之泉的事情了结后，牛头人开始重新清点武器，这次送给美杜莎们的金属武器是一个大人情，但由于时间关系，弯刀和圆盾的数量不足，尤其是耗费量最大的箭矢。这些武器以普通金属居多，暗星铁武器因为稀缺和锻造难度的原因，主要分配给魔王层次或以上的实力者使用。

　　陈睿和牛头人首领、美杜莎女王、两大精英元素人仔细商讨了一番，决定分头行事。两大精英元素人带着陈睿前往穴居人的遗址收取生命之泉，牛头人抓紧时间利用已经被陈睿去掉杂质的大量矿石，锻造武器和装甲，美杜莎也有一定的锻造本领，尤其是箭矢方面，可以配合牛头人一起工作，加快进度。

　　现在已经没有生命之泉的顾虑，三方主力可以会合一处，随时应对可能出现的战斗。


第一百六十章 不死的大魔王级魔蝇

　　为了安全起见，陈睿把阿西娜留在了牛头人巢穴，阿西娜很想和他一起去，但知道自己的实力不足，唯恐连累他分心，只得听话地留了下来。在她的坚持下，陈睿带上了丢丢，毕竟丢丢有不死之身和变形技能，关键时刻或许能掩护陈睿逃跑。

　　穴居人的洞穴距离牛头人很远，已经比较接近大地之域，两个精英元素人没有带多余的人，将土元素人尽数留在了牛头人部落。

　　“元素人不需要补充食物？”路上休整时，陈睿一边吃东西，一边好奇地问了一句。

　　“元素人是自然中土元素的凝聚而成，只需要转换土元素为自身力量就可以了，不需要进食，不过，这个转换也有上限，力量越强大转换越多。”

　　与塔格相比，新清醒的精英元素人索格显然更喜欢说话，可惜原本的同伴大多是沉默寡言，如今第一次碰上陈睿这个能沟通的外族，觉得特别新奇。虽然一个是大魔王级，一个是高阶恶魔，却有种难得的投机感。

　　不过这一路赶得甚急，倒也没有多少时间说话，终于，一行人来到了穴居人的洞穴。穴居人曾是地底世界人口最多的种族，四处可见密密麻麻的洞穴，深邃而窄小，与牛头人洞穴风格完全迥异。

　　穴居人数目众多，实力并不是特别强大，巢穴邻接大地之域，借着土元素人的光得以繁衍安宁，想不到成也萧何败也萧何，最终被受控制的土元素人灭绝。

　　一路上遇到了不少魔蝇，精英土元素人是大魔王级的实力，加上随手就能施展的土系魔法，并没有费太大的力气。

　　穴居人的生命之泉位于一片空地上，周围尽是环伺的洞穴，远远望去，只能看到一块凹进去的坑地，泉眼似乎已经干涸，凹坑一带隐隐闪烁着晶亮的黄光，色泽和厚度比牛头人巢穴更甚。

　　塔格和索格的脚步忽然停了下来，陈睿露出警惕之色，就见周围的洞穴中开始响起嗡嗡的声音，一时间，不知道有多少魔蝇从洞穴中飞了出来。只见到密密麻麻地，仿佛漫天的尘埃，连周围矿石的光芒都被掩盖了。

　　“塔格，你保护陈睿去中间的生命之泉！我来对付这些东西！”土元素人性情大多沉稳，但索格被控制了几百年，早憋了一肚子的火，手一扬，几朵花状的大石头激射向魔蝇群中，猛的爆裂开来，爆炸范围内的魔蝇统统化为齑粉。

　　塔格早已对陈睿施展了护体石肤魔法，这种魔法能够增强防御力，但会牺牲一些速度，施术者魔力越强大，防御力提升越多，速度降低越少。

　　塔格是精英土元素人，土系魔法的威力自然不同凡响，陈睿只觉身体的皮肤仿佛多了一层坚韧无比的薄膜，虽有对行动力略有影响，但防御力明显上升了一个档次。

　　塔格护着陈睿朝中间干涸的生命之泉冲去，沿途大量石墙竖起，将冲上来的魔蝇隔绝开啦，然而石墙中不久就出现裂缝，破开石墙的是一种金色的魔蝇，个头比嗜血魔蝇差不多，但力量要强大得多。陈睿前几次只是在远处看过这种魔蝇，能与魔王级牛头人抗衡，不敢接近过去，如今近距离接触，在解析之眼的范围内，资料顿时显示了出来：锐风魔蝇，综合实力：C。

　　锐风魔蝇是魔王级魔蝇，数量相对较少，但速度极快，偏生速度是土元素人弱项，以精英元素人大魔王级的速度，竟然有点跟不上的感觉。

　　塔格双目白光大盛，以身体为中心，一圈淡淡的波纹扩散开来，陈睿就觉身体一沉，重量骤然增加，这种感觉太熟悉了，曾在训练场经历数次——土系魔法“重力术”。

　　重力术一出，锐风魔蝇的速度顿时慢了下来，塔格双拳连击，顿时消灭了好几只，携着陈睿逐渐接近了凹坑，就在这时，陈睿解析之眼的提示出现了变化。

　　只见那干涸的生命之泉骤然异像大生，周围的晶光骤然升高成一根根淡黄色晶柱，晶柱自动散落成无数方块，随后迅速开始重新组合。陈睿看得一呆，变形金刚？火种魔方？

　　组合成的不是方块，而是一只半透明的魔蝇，个头比腐毒魔蝇还要大一些。

　　解析之眼显示——种族：噬灵魔蝇（分身）。综合实力评定：无法判断！

　　在之前的战斗中，葛罗芬一方一直以土元素人为战斗主力，最多就是看到那种魔王级的金色锐风魔蝇，如今还是第一次看到实力为“无法判断”的魔蝇！

　　让陈睿疑惑的是，那个括号里的“分身”是什么意思？

　　“索格！”塔格感觉出这只魔蝇的力量不在自己之下，现在最关键是保护陈睿完成任务，赶紧大喝了一声。

　　索格在摆脱控制后，力量有所降低，要逊于三大精英之首的塔格，正用死亡石花消灭了不少魔蝇，听到塔格叫声，立刻赶来接替了保护陈睿的任务，塔格则直迎向噬灵魔蝇。

　　噬灵魔蝇的力量果然远胜锐风魔蝇，塔格一拳只是将它震退了几米，又飞了上来，撞在塔格的身上。这一撞威力非同小可，塔格踉跄着倒退五六步，身上有不少石屑落下，显然对方的力量还在想象之上。塔格赶紧为自己加持了最强的防御魔法钢体护甲，开始与噬灵魔蝇大战起来。

　　这种战斗陈睿完全插不上手，如果不是索格保护，就算不被围上来的魔蝇们杀死，也会被噬灵魔蝇和塔格的战斗余波粉身碎骨。

　　土元素人对于土系魔法各有擅长，索格重力术的威力一般，但死亡石花威力极其强大，算是比较善于攻击的土元素人了。在石花的爆炸威力下，附近的魔蝇纷纷震碎，有几只还是锐风魔蝇，可惜这种强力魔法消耗力量很大，就算是精英土元素人也无法连续使用，否则一直这样下去可以全灭敌人。

　　如果只是索格自己，自然可以毫无顾忌地消灭敌人，但有陈睿这个“累赘”在，无法尽情战斗。陈睿注意的是另一个问题，噬灵魔蝇应该是大魔王级的魔蝇，但是为什么在攻击牛头人和美杜莎的战斗中，并没有看到这种魔蝇的身影？

　　如果这种魔蝇出马，加上两个精英级的土元素人，就算美杜莎女王和牛头人首领联手，也不是对手，很可能已经灭掉两个部落了。为什么葛罗芬会将足以扭转战局的魔蝇放在这种地方？

　　只有一个可能，那就是噬灵魔蝇无法参加战斗，或者说无法离开这个地方……因为，这个地方，有生命之泉！

　　噬灵魔蝇肯定是无法离开生命之泉，这很可能就是生命之泉干涸的理由，陈睿忽然想到解析之眼里提示“分身”两个字，一个想法猛地跃上了脑海。

　　一念及此，陈睿立刻对索格说道：“索格，你设法将所有的金色魔蝇杀死，然后就去帮助塔格，我自己能对付。一定要消灭那只与他战斗的魔蝇，这对于土元素君王的苏醒可能有关键作用！”

　　索格一听最后一句话，精神大振，不顾土元素之力的消耗，瞄准有锐风魔蝇的地方连续释放出死亡石花，爆裂声中，魔蝇如同下雨般的纷纷坠落，陈睿看了看，似乎没有再发现锐风魔蝇，赶紧催促索格去帮塔格。

　　索格没有犹豫，直接加入了战团，索格一走，附近的魔蝇感觉压力骤减，纷纷朝陈睿围拢而来，陈睿手掌泛出淡淡的光华，喝道：“灭元斩！”

　　这个群攻技能的威力非凡，五米范围内所有的魔蝇瞬间遭到了无数锐利的刀气高速切割，力量最弱的嗜血魔蝇化成了粉末，只有一些腐毒魔蝇和食心魔蝇发出受伤的叫声。陈睿破元刀疾挥，将这些漏网之鱼斩杀，本来用灵气转换应该能解决食心魔蝇，但太耗费时间，在这种情况下并不适用。

　　“丢丢，开工了！如果表现好的话，回头奖十个幻魔果实给你！”

　　话刚落音，肩膀上的那圈绳索瞬间变成一个透明的网，将再次冲近前的魔蝇尽数网了下来，巨网一收，魔蝇竟然被变形虫尽数吞噬了下去。果然，幻魔果实的诱惑力相当大。

　　陈睿刚才试验过，丢丢在灭元斩的范围内并没有受到波及，看来灭元斩对“敌对生物”的区分相当清楚。

　　另一边，噬灵魔蝇终于抵挡不住两大精英土元素人的围攻，被索格施展的一记魔法之拳结结实实集中，顿时粉碎。

　　然而，那溃散的碎块不久便从地上组合拢来，又恢复成噬灵魔蝇的形状。好几次都是这样，根本杀不死。这样下去，索格和塔格力量会慢慢减弱，最后只有失败一途。

　　陈睿没想到噬灵魔蝇和丢丢一样，居然拥有不死之身，这时，一片飞溅的碎块掉落在他身旁之时，解析之眼显示，这碎块的实力只有E，然后又变成D，接着又变成C，虽然组合成魔蝇的完整体时已经脱出了解析之眼的范围，但可以推断出恢复到了“无法判断”。

　　还有一次更粉碎时，碎片只有F的实力，随后随着组合完整程度逐步递增。

　　如果用灵气转换，很可能会遭遇那双眼睛的力量，无法成功不说，此时周围全是攻击性极强的魔蝇，根本没有持续转化的时间。

　　陈睿想到刚才丢丢发威吞噬魔蝇的情景，灵机一动，将变形虫招呼过来，对两个精英元素人喊道：“快，用最大力量击碎它，我有办法对付！”


第一百六十一章 危急！移动的大地王庭

　　面对着不死之身的敌人，索格和塔格的力量已经耗费了大半，听到陈睿的话，毫不迟疑地施展出最强的攻击，合力猛攻之下，再次击溃了噬灵魔蝇。

　　就在魔蝇碎裂成晶体的一刹那，丢丢的嘴骤然变大，在陈睿的指挥下，将许多Ｆ和Ｅ的碎片迅速吞了下去。在碎片变化为D的时候，就停止吞噬。

　　噬灵魔蝇再次组合成原状，但身体已经小了一号，力量明显有所减弱，看来这个方法相当有效，索格和塔格不由大喜。

　　在这种持续的消耗战术下，噬灵魔蝇的实力越来越弱，正如想象中的那样，它无法逃离生命之泉的范围，只能眼睁睁地看着自己的身体被蚕食，实力也从大魔王级一路降阶，最终到了高阶恶魔时，被丢丢一口全吞了下去。

　　一声不甘的凄厉的叫声熄灭在丢丢合拢的嘴里，看到变形虫苦着脸，葱头脑袋里似乎传来某种轻微的爆炸声，陈睿担心地问了一句：“是不是感觉有异常？”

　　变形虫打了个饱嗝，回答让陈睿有点无语：“味道太难吃了。”

　　噬灵魔蝇被毁灭后，凹坑中央开始溢出水来，在扩散到将近两米的范围就停了下来，似乎受到周围地面快速闪烁的晶光的影响。那些晶光开始凝结成一块块晶体，渐渐扩大，而生命之泉的范围又在慢慢地缩小，一旦完全覆盖生命之泉，很可能会再次孕育出麻烦的噬灵魔蝇。

　　不过，陈睿不会给晶体这个时间，在生命之泉再次“干涸”之前，手中施放出的奇异氤氲将水坑笼罩，收入了星辰花园。不断生长的晶体仿佛失去了能源一般，顿时停止了下来，急速闪烁的光芒也变得缓慢黯淡。

　　第三处生命之泉，到手了！

　　就在生命之泉被星辰花园收取的一刹那，大地王庭中央传来一声低吼，充满了愤怒和杀意，声音远远地传播开来，地底世界顶部松动的石笋被这声音一震，竟然纷纷掉落。

　　和地面不断出现的强烈震颤一样，附近被控制的土元素人对这吼声毫无反应，依旧如行尸走肉般地木然前行着，整个大地王庭，居然在移动！

　　穴居人的生命之泉虽然只有一小块，但收入星辰花园后，竟扩散到和其他两处一样大小，最大容量都是200，看来星辰花园有还原的奇妙作用。

　　“陈睿，你真是个神奇的家伙，干得太妙了！”

　　离开穴居人巢穴后，索格对陈睿的能力称赞不已，塔格不住点头，如果不是陈睿的策略奏效，硬拼的话他们肯定无法战胜那只不死之身的大魔蝇，如今又成功地收取了生命之泉。

　　“真正神奇的是你们，我一个人是不可能做到。”陈睿一直在思考着解析之眼中“分身”的意思，口中谦虚了几句，脚步忽然停了下来。

　　“我的朋友们，我忽然有一个很疯狂的主意，不知道你们是否愿意和我一起去冒险？”

　　索格和塔格一回头，就看到陈睿的身躯开始发生某种变化，竟然变成了一个土元素人的模样，两个精英土元素人齐齐吃了一惊。

　　“对了，还有一个细节需要改变。”土元素人眼中的白色光芒变成了淡黄色，俨然是“变异品种”。

　　索格和塔格都不是迟钝的类型，对视一眼，看到了彼此眼中的坚定。

　　牛头人巢穴中，阿西娜轻轻抚摸着手中的匕首，这把匕首很小巧，外面包裹着九头蛇皮制的刀鞘，虽然精致程度很一般，但在阿西娜的心里，这是全魔界最好的一把。不是因为它的材质是暗星铁，而是因为它是陈睿亲手打造送给她的，就如何那把守护者之剑一样。不同是，这把匕首对于阿西娜来说，有着非比寻常意义。

　　这个意义，她并没有告诉陈睿，只不过，现在阿西娜有些后悔了，不知是否陈睿离开的缘故，她的心里总有种不安的感觉，仿佛以后再也没有机会向他表明似的。

　　阿西娜使劲摇了摇头，将这种不安的感觉从脑中驱除开来，接过廖莎递来的一碗水，露出笑容，朝她点点头。廖莎低了低头表示礼节，她已经知道阿西娜和那个拯救美杜莎部落的陈睿的亲密关系，早没有了当初的敌意，显得十分友好。

　　阿西娜看到她隆起的小腹，忽然想到有个家伙那天所说的“未来家庭成员拓展计划”之类的胡话，脸不由红了。

　　陈睿此刻正一脸震惊地看着眼前的情形，同样震惊的还有两个精英土元素人。

　　原本陈睿提出的是一个很冒险的计划——直接混入大地之域，将最后一处生命之泉移走！

　　然而当三人日夜兼程地赶到大地之域一带时，却被眼前的情景惊呆了，一路尽是巨大的破坏痕迹，原本比较窄的通道，都被毁灭性地拓展开来，似乎是什么庞大无比的物体经过所造成的。

　　面对这面貌全非的家园，塔格和索格连忙带着陈睿一路朝被破坏的源头寻去，奇怪的是沿途的土元素人和魔蝇数量远比想象中的少，当找到惊人痕迹的起点时，两个精英土元素人被惊呆了。

　　大地之域的中央，出现了一个直径大约百余米宽的深坑，这原本应该是土元素君王所在的宫殿，大地王庭！

　　大地王庭，忽然消失不见了！

　　从深坑来看，这个宫殿仿佛被人凭空挖出来一般，联想到沿途看到的那些夸张的痕迹，三人顿时反应了过来，大地王庭在移动！

　　这些变异土元素人，竟然把大地王庭挖出来然后……

　　陈睿想到了最可怕的一件事，那就是大地王庭移动的目的地！如果是穴居人巢穴，那么肯定半路会与他们碰上，这样看来，葛罗芬想要的去的地方，只可能是……

　　此时，魔蝇们终于发现了异常，齐齐围了过来，还有一些变异的土元素人。尽管这些敌人的实力对于有精英元素人的队伍来说并不算强大，比来之前估计的危险性更低，但陈睿此时的心情却是前所未有的焦躁。

　　塔格制服了一个变异的土元素人，陈睿连忙施展灵气转换，这个土元素人清醒以后，从他的口中证实了那个最担心的猜测，大地王庭的目标，正是牛头人和美杜莎的部落！而且已经出发将近四天了！

　　牛头人、美杜莎、土元素人都在那里！还有阿西娜！

　　“快！我们先去生命之泉！然后马上赶回去！”

　　陈睿大喝了一声，索格和塔格本来还想让陈睿恢复更多的土元素人，但也知道目前的事态紧急，赶紧开路，朝生命之泉的位置全力杀了过去。

　　有了穴居人巢穴的经验，这一次对付噬灵魔蝇相对要轻松一些，只是周围的土元素人让不想误伤的索格和塔格感觉十分棘手，花费了好一番手脚后，第四处生命之泉终于成功地被收入了星辰花园。

　　只是再次吞噬了噬灵魔蝇的丢丢显得有点有些异常，不时发出不由自主的扭动，透明的脑袋中央还不时发出某种爆裂的声音，这种“症状”在离开穴居人巢穴就有了，只是这次更加严重，估计是消化那种晶体的后遗症。

　　由于丢丢是生命体，无法被收入储物仓库，陈睿只能从仓库中拿出一个背包，将丢丢放在里面休息，招呼索格和塔格，沿着大地王庭移动的痕迹迅速赶去。

　　大地王庭中，愤怒的叫声再次传来，这回已经是咆哮声，声音中带着一丝凄厉，如同受伤的猛兽。一股股强大的力量泄愤般的喷发而出，被抬着的王庭一滞，直压而下，山摇地动中，宫殿下方的土元素人尽数被碾入土中。即便是以大地元素为力量的土元素人，也有许多无法承受住这种恐怖的压力，身体碎裂。

　　王庭坚硬的地面以那个戴着面具的身影为中央，出现了无数巨大的龟裂，宫殿一阵震颤，顶部骤然碎裂开来，纷纷塌陷，只剩下根根残缺的立柱。塌陷的巨大石块落在地面和周围，又造成了不少的土元素人受损。

　　土元素人的君王对此视若无睹，依然疯狂地咆哮着，如同某个视臣民如草芥的暴君。

　　咆哮声消失后，更多的土元素人木然地继续负起了王庭，踏着同伴碎裂的身体，一步步前走去。

　　陈睿不惜体力，跟着两个精英土元素人一起，沿着痕迹一路狂奔，心中不断祈求能追上土元素人抬着王庭前进的速度。

　　按照索格当初清醒时的说法，葛罗芬已经接近完全掌控土元素君王，能够施展魔帝级的力量，这番声势浩大地前去，肯定是想彻底消灭掉牛头人和美杜莎，同时占领生命之泉。

　　葛罗芬一定还无法自如行动，否则也无须这样大张声势地连着王庭一起移动，相信噬灵魔蝇分身的消失对葛罗芬还有不小的影响。

　　目前最重要的就是追上去，提前通知牛头人和美杜莎逃走，反正现在生命之泉已经全部收入了星辰花园，陈睿自己就相当于移动的生命之泉，敌人又行动不便，完全可以带着大家打游击战。

　　最重要的是，阿西娜！

　　他心爱的女人！

　　绝对不能让她遭受危险！


第一百六十二章 魔帝级！无法匹敌的葛罗芬

　　一路奔命般地前进，陈睿等人终于接近了牛头人的部落，跃入眼帘的是怵目惊心的景象。

　　沿途随处可见是牛头人、土元素人和美杜莎，然而这些生物全都变成了一尊尊僵硬的雕像——不是美杜莎的石化天赋，而是一尊尊晶石雕像。外表看来，只是在他们的表面上镀了一层薄薄的淡黄色水晶，然而正是这看似一张薄膜般的晶体外壳，却隔绝了所有生机。

　　还有不少残缺的雕像，从断口来看，不光是表面这一层，连整个血肉都化作了结晶！看来还是晚了一步，葛罗芬的魔爪已经伸到了牛头人部落，那么，阿西娜呢？

　　陈睿看得心惊肉跳，一股不祥的预兆涌上心头，赶紧加快了步伐。

　　终于，在牛头人的巢穴前，看到了一座残缺的宫殿，正是被搬来的大地王庭。宫殿周围是几乎密不透风的魔蝇，这一带地面都被闪闪发光的晶体所覆盖，走在上面，感觉力量的损耗无端地几乎增加了一倍。

　　远望去，周围已经没有什么抵抗力量了，几乎所有的牛头人、美杜莎和正常的土元素人都被化作了晶像，只有在大帝王庭中隐约传来战斗声音夹杂着嚎叫声，正是牛头人首领德隆的声音。

　　陈睿精神一振，和两个精英土元素人一起朝大地王庭冲去，沿途的魔蝇和土元素人本要围攻，却似乎是接受了什么命令，竟然让开路来，任由三人冲入了宫殿中。

　　大地王庭中，美杜莎女王和牛头人首领被几只由晶体构成的魔蝇包围着激烈战斗，正是陈睿在生命之泉见过噬灵魔蝇，在他们身后不远，是阿西娜、蒂姆、托雷和廖莎等人，大概十来个，虽然还活着，但似乎都失去了行动能力。

　　在宫殿的中央，是一个站着不动的身影，这是一个高大的土元素人，穿着奇异的铠甲，与肌肉浑然一体，只是脸上戴着一个奇异的面具。

　　这个面具看上去普普通通，额头中央的部位似乎还缺了一块，应该就是被葛罗芬附身的土元素君王。在三人进入宫殿之时，正好是面对土元素君王，那面具的眼睛顿时亮了起来，闪烁着冰冷而诡异的光芒。陈睿与那目光一对，心头顿无端地一阵抽搐，整个身体如同被无形的束缚控制一般，顿时失去了行动能力。

　　就是这双眼睛！充满了令人颤栗的诡异，陈睿曾在生命之泉的力量种子和被控制的土元素人身上感受到这双眼睛的可怕，然而如今真正面对时，可怕程度要胜似以往十倍！光是看这一眼，浑身的血液都在冰冷邪恶的注视下凝固了，施展不出丝毫力量来。

　　塔格和索格是大魔王级别，似乎没有受到太多的影响，毫不迟疑地朝噬灵魔蝇冲去。这一来，牛头人首领和美杜莎女王的压力大减，但是这噬灵魔蝇同样拥有不死的特性，即使被摧毁成碎片，也能快速复原，力量没有丝毫减弱。反而是美杜莎女王等人在宫殿中攻击力比平时减弱不少，而消耗的力量却是成倍的，如今多了两个精英土元素人的助力，依然处在绝对的下风。

　　此时丢丢在压制下那种吞噬魔蝇的异常后，已经陷入了一种奇特的沉睡中，无法再发挥作用，况且从到处都是奇异结晶可以判断出，这应该是一种特别的环境，在这种环境里，噬灵魔蝇的复活应该是无穷无尽的，根本不受类似生命之泉的影响。

　　或者，可以把这称呼成一种“域”的力量，魔帝的“域”！

　　奇怪的是，按照葛罗芬的力量层次，要杀死牛头人首领他们简直易如反掌，为什么只是利用噬灵魔蝇攻击？难道他还是无法使用力量，那么这个“域”又是怎么回事？

　　陈睿手中现出“暗黑之意志”，指环发出一圈圈力量波纹。在波纹的帮助下，原本停滞的星力又开始循环流动起来，只觉束缚身体的异力一松，又恢复了行动能力，但明显能感觉得出，“暗黑之意志”抵抗精神侵扰的波纹似乎受到了极大的压制，力量大不如前。

　　陈睿不敢再看那眼睛，直接来到阿西娜的身旁。

　　“陈睿！快逃！”阿西娜一看到他，第一个反应不是高兴，而且是焦急。原本在面对这么可怕的敌人时，还想幸亏陈睿不在，哪知竟然在这个时候赶了回来！

　　陈睿坚定地摇了摇头，虽然没有开口，但阿西娜读懂了他眼中的意思：要走一起走！要死一起死！

　　陈睿挣脱精神束缚的力量让土元素君王双眼黄光大作，浑身散发出一种可怕的气息，面具后咬牙切齿的声音响了起来，这声音似乎混合了两种重音，一种是土元素的语言，一种竟然是魔界的通用语：“暗黑之意志！路西法王族！”

　　当年葛罗芬正是被白夜大帝重创，于“暗黑之意志”自然毫不陌生，暗月之败使得别西卜王族崛起的多年策划毁于一旦，折了无数族人，葛罗芬本人还差点死于非命，对路西法一族简直恨之入骨。

　　咆哮声中，那些噬灵魔蝇纷纷碎裂成晶体，一股庞大无比的恐怖力量顿时蔓延开来，就连牛头人首领这几个大魔王级的强者，都在这股气息之下立足不稳，东倒西歪地朝后飞去，摔落在地，陈睿只来得及抱紧阿西娜，就被那种力量吹得腾空而起，直到撞中了宫殿中的一根立柱，方才停住了身形，只觉得仿佛身处飓风之中，丝毫没有抵抗能力，心中不由骇然，这就是魔帝的力量？仅仅只是释放出气息而已，就已经……

　　噬灵魔蝇虽然碎裂，但并不代表危机解除，在气息平息的一刹那，宫殿中所有人不约而同地感觉到双脚一凝，已经被无数细微的结晶牢牢束缚住。快速“生长”结晶从脚下一直蔓延上来，还带着一股强大的吞噬之力，使得众人体内的力量飞速流逝，别说是逃跑了，根本无法动弹或抵抗。

　　陈睿抱着阿西娜，一咬牙，发动了“暗黑之意志”的传送，哪知两人身形模糊一阵，清晰时依然在原地，被那晶体重新包围了起来。

　　陈睿大惊失色，想不到这种“域”的力量竟然能限制暗黑之意志的传送！这下连最后的逃命手段都失效了。上次在梦魇之瞳的干扰下也曾出现过传送失败的例子，看来宝物的力量毕竟是有限的。

　　“想逃？”葛罗芬冷笑道：“就算是魔帝，在这个领域里也无法自如使用魔法物品，除非是神器……”

　　就在这时，那吸力忽然减弱下来，只见土元素君王的身上传来劈劈啪啪的爆裂声，那种坚硬的甲胄皮肤，都出现了大量的裂纹。

　　“该死的土元素君王！”面具中发出凄厉的低吼，“生命之泉！你们快交出来！”

　　紧紧拥抱着阿西娜，一起抵抗着晶体力量的陈睿心中一动——果然是这样！葛罗芬现在还未完全掌控土元素君王，所以不敢使用过大的力量，而生命之泉能增强葛罗芬的掌控之力！

　　葛罗芬此时的心情愤怒到了极点，他一直利用分身噬灵魔蝇汲取大地之域和穴居人的生命之泉力量壮大自身，一点一点地压制着土元素君王。牛头人和美杜莎巢穴的生命之泉也因为葛罗芬的分身种子而被吸噬着，等于四处不断提供力量的源泉。

　　眼看就要完全压制土元素君王的意志，忽然牛头人巢穴的“能源”消失了，紧接着是美杜莎巢穴的，虽然那“种子”中含有他的力量，但并不在真正的“域”中，无法知道到底发生了什么事，只能感觉提供的能量来源中断了。

　　在进攻美杜莎巢穴失败后，葛罗芬手中的战力只剩下一个精英元素人，无法再对两个联盟的部落造成威胁，功亏一篑的葛罗芬在思索之下，决定亲自动手。让他始料不及的是，在大地王庭出发后的，穴居人巢穴被完全控制的生命之泉莫名其妙地消失了，最后，连老巢大地之域的最后一处生命之泉也不见了。

　　骤然失去所有生命之泉力量的葛罗芬已经到达了牛头人巢穴，一不做二不休，索性铲除这些可恶的敌对生物，然后再设法找出生命之泉消失的原因。

　　由于生命之泉的力量消失，来自土元素君王的抗性骤然大增，几乎要挣脱他的控制，幸亏被多年来积累的领域之力所压制，正因为这样，这些小喽啰般的敌人才能够与他战斗到现在。

　　奇怪的是，牛头人巢穴的生命之泉仿佛凭空消失了，就算是“域”的力量，也无法搜寻到，就在这时，两个精英土元素人出现了，其中有一个还摆脱了控制。

　　最可恨的就是那个戴着暗黑之意志的魔族！一定是仇敌路西法一族！

　　土元素君王身上的爆响渐渐平息下来，龟裂的痕迹恢复成原状，陈睿等人只觉凝固在身体的晶体吞噬之力骤然增强，原本到膝盖的晶体已经蔓延到了腰部，不仅是力量，连生命都在那种可怕的吞噬之下飞快流逝。

　　“快说出生命之泉的下落！否则你们全部都要死！”

　　“等等！”陈睿知道这是生死关头，竭力抵抗着晶体的吸力，大喊了一声。

　　晶体的速度一停，噬神面具中的目光落在了陈睿的身上，低沉的重音响起：“快说！生命之泉在哪里！”

　　“不能告诉他！”塔格也估计出了生命之泉的重要性，大叫道：“否则他会彻底控制君王！”

　　面具中厉色一闪，塔格身上的晶体骤然开始极快，迅速将土元素人整个身体都包裹了起来，塔格竭力挣扎着，但抵抗都是徒劳的，渐渐凝固成一具僵直的雕塑。

　　紧接着，一声爆像，雕像炸裂开来，粉身碎骨，具有大魔王级力量的塔格竟然就这样毫无抵抗之力地被毁灭了！众人纷纷露出悲愤之色，尤其是索格，奈何根本无法挣脱身体的束缚。

　　魔帝级，哪怕是无法发挥真正实力的魔帝，都根本不是在场的任何一个人可以匹敌的，即便最强的大魔王也一样。

　　“如果没有生命之泉的下落，这里的人，一个个都会粉碎！”

　　“住手！葛罗芬！”陈睿咬牙喝道，“你放了他们，我可以告诉你！”

　　“你竟然认识我！”葛罗芬的声音带着一丝诧异，想到他佩戴的暗黑之意志，继而怒道：“该死的路西法一族，居然追杀到了这里！难道白夜已经知道我的下落了？”

　　葛罗芬是在四百年前败于白夜之手，随后逃亡到了这个地底，并不知道在三百年前，白夜大帝已经死在人界的战争中。

　　“当年的噬神帝国就是被你们路西法一族灭亡的，既然是这样，我更不能放过你！”葛罗芬的声音中透出滔天的仇恨，“说出生命之泉的所在，我可以给你一个痛快的死法！”

　　陈睿一听就知道葛罗芬误会了，连忙解释道：“我不是路西法王族，我是人类！而且白夜大帝在三百年前就已经身陨了！”

　　“白夜死了？”葛罗芬发出疯狂的笑声，回荡在整个牛头人部落。

　　陈睿感觉晶体的吸力又开始增加，连忙叫道：“葛罗芬！我可以给你生命之泉！但你必须放了我这些朋友！”

　　“哼！”葛罗芬正要开口，感觉身体又开始压抑不住微微的颤抖，赶紧答了一句：“可以！”

　　事实上，这些人已经知道了他的来历和秘密，一个都不能留，只要问出生命之泉的下落，立刻就将所有的人都杀死！

　　陈睿自然不会如此轻信葛罗芬，正要提出先放人的条件，就见土元素君王身躯蓦地一震，随后一声清脆的声音响了起来，似乎是什么易碎的东西碎裂开来。

　　噬神面具中的眼睛骤然变成了白色，白色的光芒自土元素君王身体扩散开来，在这种光芒的作用下，地面的结晶纷纷龟裂，陈睿等人身上的晶体开始退缩，被吞噬的力量又慢慢回到了体内。

　　然而这白光的力量没有持续多久，面具的眼神开始颤动起来，渐渐换成了葛罗芬的淡黄色，葛罗芬的声音带着无比的惊惧：“愚蠢的家伙，竟然自己将元素之心破碎了！”


第一百六十三章 燃烧！无悔的红色

　　元素之心是土元素君王的核心，相当于人类的心脏，一旦元素之心破碎，即便是力量强大的元素君王，在七天之内也必定会彻底湮灭。

　　原本土元素君王已经几乎失去了所有的力量，无法做到这一点，由于陈睿收取了四处生命之泉，使得葛罗芬压制土元素君王的力量大减。

　　葛罗芬毁灭塔格的刺激了土元素君王的意志，为了防止葛罗芬得到生命之泉重新控制自己和所有的土元素人，勉强恢复了一部分清醒的土元素君王拼命爆发了最后力量，终于毁灭了自己的元素之心。

　　这样一来，葛罗芬不仅力量急遽下降，而且就算现在能得到生命之泉，最多也只剩下七天的生命了。

　　“该死的土元素人！”这个变化是葛罗芬根本没有预料到的，大声咆哮起来，看到想要挣脱晶体逃走的陈睿等人，忽然暴喝一声，领域之力骤然增强了数十倍，迅速蔓延的晶体将所有人迅速凝固了起来，一直蔓延到颈部，只剩下脑袋。

　　施展完这一手的葛罗芬眼中的黄光顿时黯淡下来，似乎是趁着实力降到最低点之前爆发出了领域之力，控制住了众人。

　　“我现在已经几乎耗尽了力量，可惜，你们根本挣脱不了这个领域。”葛罗芬冷笑道：“这个噬灵之域又叫极限之域，除非能超越自身现有的大境界，否则是不可能挣脱的。我现在就要你们亲眼看着同伴一个个死亡！”

　　葛罗芬艰难地抬起了手指，碎裂了元素之心的土元素君王意志已经降低到了极点，所以葛罗芬勉强能移动身体，四百年来，这还是第一次，但无论如何，都只有七天的寿命了。

　　葛罗芬目光一扫，抬起的手指首先指向了土元素人道格，道格眼中露出惊惶之色，爆炸声响起，粉身碎骨的道格步了塔格的后尘。

　　转眼间，葛罗芬已经杀死了五个人，手又指向了陈睿身后不远的路莎。

　　“不！”蒂姆眼看葛罗芬的死亡之手就要指向妻子，不由大叫了起来，但他目前只是高阶恶魔中段，不可能突破大境界。

　　葛罗芬发出残忍的笑声，路莎只来得及给蒂姆一个眷恋的眼神，整个人就爆裂开来，碎晶飞溅中，尸骨无存，看得蒂姆睚眦欲裂。

　　葛罗芬下一个指向的，是路莎身旁的廖莎。

　　“求你！别伤害她！她肚子里还有孩子！”蒂姆的声音都颤抖了起来，廖莎是他最后一位妻子了，而且还怀着身孕。

　　“嘶嘶！”一旁愤怒的嘶声传来，正是美杜莎女王，美杜莎女王的眼中不断亮起精芒，噬神面具与美杜莎女王的眼神一对，冷笑不已：“你的石化能力对同级的大魔王或许还有点用，但对魔帝根本无效，况且我这副身躯是土元素人！既然你这么着急，就让你先死吧！”

　　葛罗芬的手指向美杜莎女王，美杜莎女王身躯一颤，坚持了片刻，终于无法抵御，身体爆裂开来。

　　尽管陈睿一直都不喜欢这个多疑得近乎刻薄的美杜莎女王，但平心而论，她所做的一切都是为了部落的族人，或许不适合当朋友，但绝对是一个称职的领导者。

　　葛罗芬杀死美杜莎女王后，将手指又落在悲愤的廖莎身上。

　　“葛罗芬！你这个卑劣的渣滓！住手！”陈睿愤怒无比，竭力激荡着体内的星力，想要一举超越煞境，摆脱极限之域，哪怕玉石俱焚，也要杀死葛罗芬。

　　然而大境界不是想突破就能突破的，尤其还是低层到中层，就算他已经达到煞境巅峰也一样，三维人体中的“星尘”飞速运转，光芒已经燃烧到了极限，但体表笼罩了一层淡淡的黑色，将光芒紧紧地禁锢着，终是相差一线。

　　奇怪的是，这种“黑色”似乎不是源自葛罗芬的力量。

　　“自寻死路的家伙，本来想留到最后再杀你，”葛罗芬听到陈睿愤怒的声音，将指向廖莎的手转移到了陈睿的身上，“你刚才说，自己是人类？想不到魔界居然有力量这么薄弱的人类。”

　　陈睿听葛罗芬的口气有异，问了一句：“魔界还有其他强大的人类？”

　　“当然，”葛罗芬冷笑道：“等你死后，我会告诉你的尸体，作为一个来到魔界的人类客人，我葛罗芬·别西卜特意恩赐你多活一分钟的特权，抓紧这一分钟和你的女人道别吧！”

　　陈睿知道已经是最后的生死关头，大喝一声，豁出性命般的将力量尽数爆发了出来，体内的“星尘”光芒骤然暴涨，疯狂暴涨的光芒不断冲击着极限，甚至已经有星尘不堪负荷地爆裂开来，然而闪耀到极限的光芒就是无法突破体表的那层黑色“禁锢”，功亏一篑。

　　不仅突破失败，巨大的反噬之力还得他受到了极重的暗伤，三维人体中的星辰光芒骤然黯淡下来，连游动都停止了，陈睿只觉五脏六腑传来刀绞般的剧痛，巨大的反噬之力使得他连动弹或说话的力气都失去了。如果不是身体凝固的晶体，已经倒在了地上。

　　强行突破，完全失败了。

　　葛罗芬看出陈睿的情况，摇了摇头：“真令人失望，卑微的人类，看来，你就要成为下一个粉身碎骨的人选了。”

　　嘴里这样说，但葛罗芬依然有点犹豫，似乎是想利用陈睿做些什么。

　　就在这个时候，陈睿忽然感觉到身体火热起来，不是他的力量，而是怀里的阿西娜！阿西娜的红瞳中，燃烧着赤焰，头上延伸出长长的弯角，与以往不同的是，弯角更长更卷曲，晶体下，小麦色的皮肤变成了红色，隐隐还透出平时所没有的纹路，紫色的头发也开始变红。

　　阿西娜缓缓抬起了头，她此刻的眼里没有葛罗芬，只有陈睿。

　　“陈睿，你喜欢我吗？”

　　陈睿此刻无法开口说话，竭力想要点头，却无法做到。

　　“我知道你喜欢我，但你真正爱的那个女人，是希亚公主吧，她连‘暗黑之意志’都送给了你。”阿西娜深深地看着他，虽然眸中燃烧着可怕的火焰，但陈睿看到的是那火热的情意。

　　“我现在变身的样子，是不是很丑陋？你是人类，在你的真实的内心里，应该是害怕或者讨厌吧。我知道我比不上长公主……”阿西娜火焰般的眼中有一滴泪水滑落，却忽然笑了，“但是，我还是爱你，不是喜欢，是爱。”

　　陈睿眼眶瞬间变得滚热起来，原来阿西娜当初误会的女人竟然是希亚，他的身体剧烈颤抖着，拼命想要说什么，但刚才突破失败的强烈反噬使得他在这个关键时候偏偏说不出一句。

　　阿西娜身上的晶体开始寸寸碎裂，火热的嘴唇第一次主动贴住了他的嘴。

　　“或许像你讲的故事一样，我们会在某个阴间重逢，不管怎样，都不许忘记我！”

　　不是你想的那样！

　　自以为是的傻女人！

　　不要去！阿西娜！

　　陈睿拼命在心里狂呼着，但是喉咙“荷荷”的就是说不出来。

　　火热的红唇离开了陈睿，阿西娜深深地看了他一眼，似乎想要在灵魂中最后铭刻下他的痕迹。然后，她没有再回头，浑身呼地一声燃烧起了火焰，瞬间出现在葛罗芬控制的土元素君王前，守护者之剑挟着呼啸的声音全力劈下。

　　噬神面具露出淡淡的光芒，阿西娜这一剑披在一层忽然出现的晶壁上，整个人被一股大力震得倒飞了出去，手掌的虎口已经裂开出血，几乎握不稳大剑，但她依然咬牙继续猛攻，一次又一次被击退。

　　“出乎意料……”葛罗芬摇了摇头：“想不到竟然是这个女人突破了。就算我的力量大减，也不是你这种魔王级的小角色可以匹敌的，死吧！”

　　强大的毁灭性力量朝阿西娜奔涌而去，阿西娜身上的火焰骤然变成了奇异的颜色，葛罗芬施展的力量竟无法撼动这火焰。只见她的手中不知何时已经多出一把短匕来，双腕上流出汩汩鲜血，血液在火焰中没有蒸发或消散，而是融入火焰燃烧起来。

　　火焰的光芒变得前所未有的明亮，整个大殿都充满了一种火热，就连葛罗芬噬神面具的目光都被染成了红色。

　　这是生命力完全燃烧的火焰，如同宇宙中的流星，虽然只是一瞬，刹那光华已足以永恒。

　　“生命的光华虽然美丽，可惜太过微弱，始终无法驱散永恒的黑暗。”葛罗芬嘲笑地看着拼命想要动弹的陈睿：“无能的家伙，你只能眼睁睁地看着你的女人为你燃烧最后的生命。”

　　阿西娜手中的守护者之剑也沾染上了她的鲜血，同样包裹着生命的火焰。葛罗芬慢慢抬起手，阿西娜身躯一震，只觉压力倍增，连生命火焰都如被强风吹过，临近熄灭。

　　阿西娜大喝一声，眼中的火焰再度高炽，守护者之剑脱手而出，旋转着朝葛罗芬飞去，这一剑已经耗尽了她燃烧的所有生命之力，整个人顿时抵受不住压力，身体倒飞了出去，撞在一根巨大的柱子上，跌落在地，身上的火焰迅速黯淡下来。

　　葛罗芬行动不便，无法躲开那飞来的大剑，念力微动，一道晶壁凭空而出，挡在了大剑的前面。然而那大剑忽然一晃，竟然凭空穿越晶壁，仿佛那晶壁只是空气。

　　“穿越空间的力量？不！”

　　“铛！”守护者之剑击中了土元素君王脸上的面具。

　　噬神面具飞跌而出，终于掉落在地。


第一百六十四章 愤怒！涅盘的火焰

　　噬神面具落地后，倒在地上的阿西娜身上的生命火焰完全熄灭了下来，恶魔之身也恢复成人型，眼神开始渐渐溃散。

　　陈睿无法相信眼前看到的一幕，仿佛心中最珍贵东西骤然碎裂开来，连带整颗心都碎裂了，抽搐的嘴拼命想要呼喊阿西娜的名字，却始终发不出声音来。

　　土元素君王的面孔终于露了出来，五官相对细致，只是由于元素之心碎裂的关系，双眼的白光已经虚弱得频临消失，整个身体慢慢地倒在了地上，似是失去了力量。

　　然而，脱离了土元素君王的噬神面具竟然又慢慢悬浮了起来，整个噬灵之域的力量只减弱了一部分，众人依然无法摆脱身上的禁锢。

　　那蕴含着生命之火的一剑，只是击落了噬神面具，并不能杀死葛罗芬！

　　当然，以外力强行使噬神面具脱离宿主，确实使葛罗芬的灵魂受到了不轻的伤害，但还不足以毁灭他。

　　噬神面具散发出一股股强大滔天气息，尽管已经失去了宿主，魔帝的意识加上神器的力量，依然恐怖无比。

　　“可恶的女人！竟然还有这一手！”葛罗芬咬牙切齿的声音从噬神面具中传来：“和讨厌的元素人一样，牛头人和美杜莎的体质有异，根本不适合作为宿主，就算寄生也无法使力量更进一步，魔王级以下又无法承受神器的力量！本来那个人类临近进阶边缘，是最好的宿主对象，可惜突破的却是这个愚蠢的女人，虽然那种跨越空间攻击的天赋异能不错，但始终是个女人，而且是大恶魔一族，越往上就越难……”

　　原来，葛罗芬占据土元素君王的身体也是不得已为之，就算土元素君王的意识完全被击溃，以他的意识，也无法真正发挥出元素人身体的力量；牛头人和美杜莎同样如此，而且最高的只是大魔王级，除非找到新的宿主，否则成功寄生后力量就一辈子止步于大魔王，比魔帝级的土元素君王更加不划算。

　　在土元素君王自毁元素之心后，葛罗芬自知必须尽快更换宿主，否则只有七天的生命，眼下最合适的人选就是那个人类。所以葛罗芬临时做出决定，施展极限领域，刺激临界点的陈睿突破力量极限，达到魔王境界，然后附身其上使之成为宿主。

　　这个计划原本不错，可惜人算不如天算，陈睿强行突破居然失败，反而是阿西娜率先突破了高阶恶魔的极限，达到魔王级实力。

　　噬神面具的声音似乎在犹豫：“这个女人就快死了，而这种纯灵魂状态的话，我剩下的时间也不多了，难道真要选择一个女人作为宿主？真令人郁结！”

　　陈睿心中的愤怒已经燃烧到了极点，不仅是痛恨葛罗芬，更痛恨自己！

　　痛恨自己的弱小，痛恨自己的无能，竟然眼睁睁地看着心爱的女人为他燃烧生命，甚至连一句话都无法说出来，如今，又要眼睁睁地看着她被噬神面具附体成为傀儡。

　　这种愤怒盖过了悲伤，盖过了痛苦，盖过了一切，在怒火完全燃烧意识的刹那间，他仿佛失去了所有的感觉，突破失败的反噬引起的巨大痛楚已经无法反应到大脑，甚至听不见，看不见周围的一切。

　　灵魂中只有阿西娜的声音在响彻。

　　但是，我还是爱你。

　　不是喜欢，是爱。

　　……

　　三维人体黯淡的星尘再次发出耀眼的光芒，开始疯狂运转起来，这种光芒的亮度前所未有，如同阿西娜刚才的火焰一般耀眼。运动到达极限的星尘不堪负荷，开始纷纷爆裂，但陈睿没有丝毫犹豫，仿佛在毁灭的不是自己的生命和力量。

　　一定不能让阿西娜死去！如果真的无法拯救，那么他宁可连自己一起彻底毁灭。

　　如果没有了她，这个世界他又将是孤独一人，就算达到力量的巅峰又有什么意义？

　　毁灭也好！燃烧也好！只需要那么一刹那的光芒，哪怕以后再也无法战斗，哪怕一生只剩下这个瞬间！

　　在无数星尘毁灭性的爆炸下，那种阻隔突破的黑色力量终于开始颤抖起伏，仿佛某种火焰一般。

　　葛罗芬正准备附身阿西娜，感觉到陈睿的力量有异，只见他的眼睛包括眼白在内的部分已经全变成了幽深的黑色，黑色中又隐隐现出红色的瞳孔来，显得十分诡异，浑身的气息变得异常狂躁，整个大殿都开始微微颤抖。

　　葛罗芬顿时停下了动作，心中大喜：总算没有白费心机，最适合的宿主终于要出现了！

　　在陈睿的意识中，不止是星尘尽数爆裂，同样发生异变的还有星神殿外的空间。

　　空间中，火热的红云仿佛受到什么不可抗拒的力量不断挤压一般，漂浮尘粒团簇开始围绕着红云飞快旋转，温度越来越高，火热的云团中央隐隐现出球形。

　　当压力达到极限的时候，中央开始爆裂塌陷，一道巨大的气柱从中心喷射而出，喷射气柱直贯整个空间。周围漂浮的团簇在这股巨大无比的力量下运动更加疯狂，并相互撞击融合。

　　在气柱喷射的一刹那，陈睿的脑中“轰”的一声，星尘孤注一掷的毁灭性爆发终于冲破了体表，“黑色”的力量在被突破以后，并没有消散，而是与那毁灭性的爆发之力融合一体，开始真正燃烧了起来。

　　在葛罗芬的眼里，狂躁的气息已经变成另一种感觉，似乎什么东西获得新生一般。只见陈睿的身体表面燃烧起了火焰，这种火焰的颜色，赫然是黑色的，焕发着奇异的能量，附近的领域之力结成的晶体居然纷纷熔解。

　　这黑色火焰的气息让葛罗芬的灵魂震荡，本能地感觉到危险，脱口而出：“涅槃之火！难道这个家伙是阿斯莫德一族？”

　　“不对，他并没有涅槃，也没有欲望王族的本体，而且没听说过涅槃之火能够这样使用的！”葛罗芬随即又否定了这个猜测，“但这种火焰明明是涅槃之力的气息，真是奇怪！”

　　陈睿的眼睛已经恢复了正常颜色，当最后一抹火红都敛入黑色的眼眸中，身上的结晶已经尽数碎裂，只是那黑色的火焰依然燃烧着。

　　果然是中层的魔王境界！以人类的境界划分来说，叫师级。

　　噬神面具的双目发出惊喜的光芒——这个人类的力量太特殊了，突破的威势竟然能影响到噬灵之域！最重要的是，人类不存在普通魔族的潜力上限，只要能占据这个身体，完全吞没他的灵魂，那么以神器积累的力量，加上魔帝级的意识，一定能在最快时间内迅速提升实力，重回巅峰强者的行列！

　　这个人类可不是土元素君王，葛罗芬不认为他具有和自己魔帝级意志相抗衡的能力，只需要少许力量，就能完全吞没对方的意志。

　　噬神面具发出大笑，朝陈睿猛冲了过去。

　　陈睿瞬间消失不见，出现在了阿西娜的身旁，蹲下身去，抱紧了她。

　　“记住，你是我最心爱的女人，我绝不容许你死，哪怕是付出我的生命。”

　　不知是这句话的力量，还是那种黑色的火焰带着的奇异功效，阿西娜弥留的眼神骤然凝聚出异彩。

　　“人类也会瞬间移动？有意思……不过你的突破晚了一步，我刚才没有选择这个女人做宿主，她现在已经没救了。”葛罗芬有心击溃陈睿最后的心理防线，并不急于攻击。

　　陈睿没有理睬葛罗芬，手中现出两瓶黑色药剂，依次小心地喂进阿西娜的嘴中，药剂的效力不凡，入口就自动被吸收。

　　“相信你的男人，安心地睡吧，醒来以后一切都会好起来。”

　　陈睿俯下身，亲了亲阿西娜的额头，阿西娜红眸中露出安宁之色，慢慢地闭上了双眼，原本灰白冰冷的脸渐渐恢复了一丝丝红润，感觉因为透支而湮灭的生机在一分分缓慢地复苏，已经没有生命危险，陈睿心中最大的一块石头终于落了地。

　　阿西娜为了他突破了极限，同样陈睿也为了她超越了自我，烈境的兑换中心果然没有让他失望，出现了复活药剂和延寿药剂，一瓶一百万灵气值，全部给阿西娜喝了下去。

　　至于其他的东西，陈睿已经来不及多看了，为了阿西娜和所有人，他必须要消灭葛罗芬，就算是同归于尽。

　　“不可能！她的生命明明已经燃尽了！”葛罗芬嘲笑的声音戛然而止，想到刚才那两瓶药剂的色泽，随即反应了过来，惊呼道：“难道是宗师级最高成就的黑色药剂——复活药剂和延寿药剂？一定是的！”

　　“涅槃之力、瞬间移动、复活药剂、延寿药剂……太好了！看来伟大的魔神又要眷顾我们别西卜一族了！”噬神面具透出狂喜的叫声，朝陈睿迅疾飞去。

　　陈睿双目燃起愤怒的光芒，身影不可思议地再次瞬移，出现在面具后方，手掌发出淡淡的光芒，朝噬神面具狠狠地斩下。

　　金铁交加的声音响了起来，葛罗芬发出一声痛嚎，面具巍然不动，而陈睿整个人被一股沛然莫御的大力震飞了出去，感觉手腕一阵剧痛，骨骼已经断裂开来，破元刀击中对方，反而震断了自己的手腕，这还是第一次。

　　“这种攻击竟然能伤害我的灵魂！”痛嚎声后，葛罗芬不怒反喜：“完美的力量！完美的技能！你的这副躯壳，我要定了！”

　　陈睿刚一落地，噬神面具已经来到眼前，爆发出强烈的精神压迫，尽管已经突破到烈境，尽管有“暗黑之意志”，但这种魔帝级正面的全力精神压迫依然不是他现在的实力所能抗衡的，一时无法动弹。

　　葛罗芬正要接近，忽然感觉噬神面具一滞，仿佛被什么力量阻挡住了。原来陈睿的身周多了一圈奇异的蓝色光芒，仿佛一个浑圆的透明水晶罩，将身体保护了起来。

　　噬神面具眼中黄光大盛，蓝色的水晶罩维持了大约两秒钟，随即碎裂开来，消散无踪。

　　“呼”地一声，陈睿身上黑色的火焰再次高炽，整个噬灵领域开始微微颤动，就连被禁锢的众人都感觉力量有少许回升。

　　这种黑色火焰的力量十分特殊，噬神面具的速度顿时慢了下来，但依然在不断推进，葛罗芬的声音响了起来：“果然是阿斯莫德一族的涅槃之火！我的灵魂都能感觉到那种讨厌的灼烧之力！如果你的实力达到魔帝级，只靠这火焰就能湮灭我的灵魂，就算只是魔皇级，我也无法占据你的身体！可惜，你只是魔王级！弱小的家伙，虽然不明白你为什么会拥有欲望王族的力量，但是很快你所有的奇异能力，都是我的了！”

　　葛罗芬一步步迫近，陈睿却似乎早有预料，并没有惊惶，也没有设法逃避，只是一动不动的，冷冷地看着这张传说中魔族七大神器之一的噬神面具。

　　终于，噬神面具覆盖在了陈睿的脸上。

　　“成功了！”面具中，葛罗芬得逞的笑声回荡在整个牛头人的部落。

　　周围还保持着清醒的牛头人首领和蒂姆等人纷纷大惊，就在这时，笑声骤然停了下来。“陈睿”的身体一动不动，没有再出声，只是呆立在那里，仿佛出了什么异状。

　　确实是出了状况，葛罗芬正想占据陈睿的精神意识，忽然感觉周围的景象一阵扭曲，瞬间已经换了个天地。

　　远处有一个燃烧的巨大红色圆球，光芒耀眼无比，缓缓旋转着，那火焰带着足以毁天灭地的炽热！

　　空间中还有大大小小的圆球，色泽各异，正旋转着，不仅是自转，而且还以一种特殊的规律齐齐围绕着火热的圆球转动着，构成一幅宁静而美丽的动态图画。

　　这里究竟是什么地方？

　　葛罗芬感觉自己原本被土元素君王的毁灭的身体全恢复了原状，漂浮在空中，应该不是实体，而是意识体。

　　只见陈睿的身体出现在前方，同样是悬浮在空中。

　　陈睿有自知之明，光靠烈境初期的力量不可能消灭葛罗芬这种魔帝级强者的意识，他曾经有过和梦魇之瞳对抗的经历，当时的超级系统能够反噬魔皇级白洛的最强天赋异能，如今获得了新的进化星级，威力应该更加强大。

　　所以，意识中的超级系统，才是消灭葛罗芬的最大底牌，也是最后的底牌。


第一百六十五章 噬星

　　“原来如此，这是你的意志世界吗？居然给我一种‘域’的感觉。有意思！”葛罗芬看了看自己久违的身体，“只不过你的意志再强大，也只是魔王而已，魔帝级的力量，绝非你现在所能想象的……在这里能用身体更好，就让我彻底终结你的最后执着吧！”

　　葛罗芬手一张，一股淡黄色的光芒呼啸着朝陈睿直冲而去，轻易地贯体而过，然而葛罗芬的狞笑瞬间就凝固在脸上，这种足以毁灭魔皇的精神攻击，对于这个小小的“魔王”竟然毫无作用。

　　葛罗芬难以置信地连续发出攻击，却无一奏效。

　　葛罗芬的攻击无效，使得陈睿更加证实了心中的一个猜测，超级系统的“开机画面”，并不是一种摆设，而是一种真正的意识领域，除非能强大到毁灭整个领域，否则在这里，没有什么能伤害到他这个掌控者！

　　原本的红色云团，已经变成了火热的巨大圆球，或者，可以用星球来形容它。更准确地说，散发着耀眼的光亮和火热的红色星球，是恒星；而周围围绕恒星自转和公转的，是行星。

　　整个超级系统的领域，就是一个星系！

　　陈睿似有所悟，蕴星者、引星士，一星进化、二星进化……这种进化层次的递增，就是一个类似星域体系的诞生过程！

　　星神殿的状态栏中显示：

　　称号：驭星使

　　进化等级：三星

　　经验值：0％

　　灵气值：123.1万

　　综合实力评定：C-

　　C-是代表初级层次吗？看来连细节都有所调整了。对了，前面既然是“蕴星”、“引星”、那么现在星系已经形成，是不是能够真正地开始“驭星”？

　　陈睿心念一动，将意识扩展开来。在这里，他的精神力量似乎被放大了无数倍，能够扩展到整个星系的领域。他能清晰地感觉到每一颗星球的明细，包括那个最大最热的“太阳”，甚至连空间中的每一粒尘埃的变化都能从精神的反馈中感应出来。

　　星球的转动和运行轨迹隐隐透着一种玄妙的法则，只是陈睿刚接触这方面，一时无法领悟，眼下最重要的，就是消灭的葛罗芬。

　　只是他刚进化为驭星使，无法如掌控真正领域那样改变星球的运行轨道或空间位置，否则如果能将葛罗芬移动到那颗恒星附近，一定能利用那可怕的能量将其烧为灰烬。

　　现在虽然葛罗芬无法伤害他，但一时也没有消灭这个具有魔帝级精神力量的入侵者。

　　不知道为什么，以前那种转化灵气的提示没有再出现，这时候，系统提示声传来：系统提示：发现不明精神生命体，无法转化为灵气，是否开启噬星模式？

　　原来是这样！

　　陈睿立刻确定：“开启！”

　　“噬星模式已经开启，此模式需驭星使或以上的星级的进化者意识掌控。”

　　葛罗芬一顿猛攻无效，忽觉得四周的空间开始发生异变，那些圆球瞬间消失不见，中央的空间扭曲了起来，渐渐形成一个奇异的黑洞。

　　这个黑洞深不见底，似乎带着强大无比的吸引力，就连葛罗芬刚发出的力量光芒都被吸收了进去。

　　陈睿一阵惊喜，想不到噬星模式会是黑洞。黑洞是一种引力极强的天体，是宇宙中的无底洞，任何物质一旦掉进去就再也无法逃出，连光都不例外。原本黑洞是无法直接观测到的，但在这个领域中，黑洞有点具现化的感觉，但没有变化的是，那强大的吞噬力。

　　正如系统提示那样，陈睿能将意识融入黑洞中，控制着黑洞吸噬葛罗芬的力量。

　　葛罗芬虽然身体依然悬浮在空中，但感觉力量和灵魂都无法遏制地迅速朝黑洞流逝而去，这样下去，要不了多久，他的意识就会完全被吞噬一空而毁灭。

　　“在贪食王族的面前使用吞噬技能？哼！简直不自量力！”葛罗芬口一张，一股白气朝黑洞笼罩而去，正是别西卜王族的血脉天赋——吞噬。

　　然而那白气在靠近黑洞时，只是相持了片刻，就被黑洞完全吞入。这吞噬白气是葛罗芬的心神凝聚，这一下吃了个大亏，心中更加惊惧：该死的，这究竟是什么领域之力？从来没有遇到过这么诡异的域，竟然能反过来将白气吞噬！

　　葛罗芬大喝一声，身上出现了甲胄般的光芒，已经施展出最强的土系单体防护魔法“钢体护甲”，然而还是无法阻隔吞噬之力。他双手一展，身体周围的百米的空间内似乎发生了某种剧烈的震荡，正是土系最高级的群体攻击魔法“毁灭震波”，然而无论他怎么施展什么天赋或魔法，无法摧毁黑洞或是阻止身体力量的流逝。

　　葛罗芬感觉到自己的精神力已经被吞噬了接近三分之一，大惊之下，精神力全开，脸上顿时多出一个面具来，顿时大喜：“这里居然可以召唤噬神面具！就让你看看七神器之一的真正力量吧！”

　　那面具发出淡淡的黄色光芒，虽然黑洞依然在吞噬光芒，但速度骤然慢了下来，整个空间甚至开始微微的扭曲，隐隐有动摇之兆。陈睿眉头一皱，加强了精神力的输出，吞噬的进度果然有所加快。

　　葛罗芬施展了噬神面具，也只能与那可怕的吞噬力勉强相持着，心中大惊，魔帝级意志加上神器的力量，竟然还是出于劣势！

　　眼下只有继续全力施展神器，摧毁这个领域！

　　噬神面具黄光大盛，空间开始颤抖和扭曲起来，不时有塌陷出现，但黑洞的吞噬依然在继续。

　　神器的力量果然非同一般，陈睿感觉一股股强大的精神压迫传来，仿佛惊涛骇浪一般，一不留神，意志随时可能被冲垮。幸亏是在超级系统的领域之中，如果是真实世界，魔帝加上神器，一个照面他就会粉身碎骨。

　　“噬星模式”是一种主动模式，需要意识掌控，也就是说陈睿必须保持神智清醒，否则黑洞的吞噬就会停止，甚至还会被葛罗芬占领整个意识。所以，尽管陈睿面对着神器传来的强大压力，依然毫不动摇地坚持着，浑身燃起了黑色的火焰。

　　生命和力量不断被吞噬的葛罗芬现在也没有后路可走了，他再也不想什么宿主之类的了，只求早日脱离这个该死的“域”。早知道这样，宁可选择那个女性大恶魔，甚至是牛头人了！

　　也不知过了过长的时间，对面的葛罗芬的身体已经相当稀薄，噬神面具的黄光也变得黯淡下来，陈睿感觉到自己意识开始模糊，仍旧咬牙维持着噬星模式的运行。

　　一定要坚持下去！

　　直到完全消灭葛罗芬为止！

　　大地王庭中，地面的结晶已经变得相当稀薄，色泽也从淡黄变成了透明，德隆和索格等人都已经从失去力量的噬灵之域中挣脱了出来，几个强者将陈睿包围了起来，保持着一定的距离，警惕地看着那个噬神面具。

　　牛头人首领德隆曾想将面具从陈睿脸上取下来，还没靠近，就被一股股奇异的强大力量排斥开来。忽然，陈睿一直站立的身体倒了下去，众人齐齐吃了一惊。

　　精英土元素人索格慢慢地接近了过去，犹豫了片刻，一咬牙，举起了拳头，德隆眼疾手快，一把拦下，喝问道：“你要干什么？”

　　这话一出，几个魔王级的牛头人顿时挡在了陈睿的身前，警惕的看着周围的几个土元素人，由于语言不通，一时显得剑拔弩张。

　　索格的手有些颤抖，其实他的心里也十分矛盾，是陈睿解除了他身上的控制，又曾与他并肩作战，只是这位朋友现在已经被覆盖上了噬神面具，一旦清醒过来，很可能就是那个可怕的葛罗芬。

　　陈睿虽然只有魔王级实力，但有那个可怕的面具在，而且又具有魔帝级的意志，加上外面海量的魔蝇和被控制的土元素人，谁都不敢确定会遭遇什么危险。

　　“住手！索格。”

　　这个声音让索格顿时放下了心头的挣扎，开口的正是土元素君王，这位被控制四百年的君王，在面具脱离后，已经完全恢复了原本的意志，慢慢地站起身来。

　　“君王！”索格这几百年来，还是第一次听到土元素君王正常状态的声音，心中激动无比，赶紧走了过去，双臂交叉行了一个礼，一想到君王的元素之心已经碎裂，不免一阵悲愤。

　　“索格，我们土元素人很记仇，敢于冒犯我们的敌人全部会被消灭，但同样是铭记恩情的种族，从不对将敌意对准自己的朋友，难道你忘记了吗？”

　　索格心中惭愧，低头道：“我没有忘记，其实我也下不了手。陈睿不仅是我的朋友和恩人，也是所有土元素人的恩人。但是我怕他醒来后，会变成了那个可怕的葛罗芬。杀死他以后，我将自我毁灭，表达自己的歉意。”

　　“杀死他再自我毁灭，只代表了你自己的意愿，你不能把自己的意愿强加给朋友，更何况……”土元素君王摇了摇头：“你还没发现吗？索格，附近的魔蝇，都已经自动湮灭了，而我们迷失多年的族人们，正在渐渐恢复清醒。”

　　索格大喜，顿时反应了过来：“君王的意思是……”

　　土元素君王点点头，赞道：“看来我们的朋友现在虽然还不够强大，却拥有了不起的能力。”

　　不仅是“变异”的土元素人在恢复自我意识，就连那些沿途被晶化的“雕塑”都慢慢复苏，重新焕发了生机。


第一百六十六章 面具和沉睡

　　陈睿缓缓地睁开了眼睛，只觉脑中有些昏沉，仿佛那种睡过头的感觉，跃入眼帘的是洞穴顶部的一簇发光石材，仿佛魔法灯一般，散发着柔和的光芒，附近似乎还有不少人。

　　葛罗芬、神面具、噬星……这些好像做了一场梦，对了！阿西娜！

　　他猛的一醒，撑起身体来，周围的几个人顿时有所惊觉，全都围拢了过来，有蒂姆、索格和几个牛头人。

　　陈睿看着大家警惕的样子，脱口问道：“阿西娜呢？”

　　蒂姆顿时松了一口气，对众人点了点头，示意不用担心，说道：“真是一个奇迹！你果然没有被面具所控制！不然第一句话不会是问阿西娜小姐。”

　　“快告诉我，她怎么样了？”陈睿有些着急，站起身来。

　　“阿西娜小姐没有生命危险，只是一直在沉睡，还没有醒来。”蒂姆的让陈睿稍稍放下心来，从蒂姆口中得知，不仅是阿西娜，丢丢也陷入了沉睡，很可能是消化了噬灵魔蝇的结果。与葛罗芬一战，美杜莎女王身死，由廖莎接替母亲的位置继续统领美杜莎部落，廖莎原本有魔王级实力，只是由于怀孕的关系，实力倒退，目前美杜莎部落尚算稳定。

　　“这次你拯救了整个地底世界，没有你，我们都只有死亡一途，只是可惜女王和路莎……”

　　说到路莎，蒂姆的声音有些哽咽，陈睿拍了拍他的肩膀：“一切都过去了，蒂姆，你还有廖莎，还有未出世的孩子，一定要坚强起来。”

　　蒂姆点了点头，陈睿这时才觉得脸上有些异样，竟是一个面具，而且不知道怎么的，竟然摘不下来，惊呼道：“蒂姆，我脸上的面具……”

　　“没错，是噬神面具，我们试过很多方法，都无法摘下。大家一直都担心你被葛罗芬控制，幸亏土元素君王告诉我们，应该是你用神奇的力量战胜了葛罗芬，以前被控制的土元素人全部恢复了清醒，魔蝇们也自动毁灭了。”

　　陈睿点了点头，他隐隐记得，在自己丧失意识之前，葛罗芬的意志已经完全被黑洞吞噬了，只是不知道这个噬神面具要怎么才能弄下来。

　　精英土元素人索格走了过来，忽然双手交叉，单膝跪下：“陈睿，我曾经在你戴上面具的时候想要杀死你，请原谅我的鲁莽和无知。”

　　陈睿问明当时的情形后，将索格扶了起来：“你当时的举动很正常，现在我们都平安了，这才是最重要的。大家都是朋友，不必介怀过去的事情。”

　　索格激动地点了点头，这时牛头人首领德隆和托雷等人闻讯赶来，走到陈睿面前，看到他脸上的面具，微微一愣，随即用力地捶了捶胸：“朋友！你终于苏醒了！”

　　“德隆，我的朋友！”陈睿也使劲地捶了捶胸口，随后对与托雷等人见礼。

　　“阿西娜是不是还没有醒来？我想去看看她。”

　　德隆点点头，说道：“她在土元素人的宫殿里，土元素君王正施展某种力量护持着她，我们一起去吧。”

　　“力量护持？”陈睿吃了一惊，他清楚地记得阿西娜燃尽生命后，及时被他喂下新兑换出的复活药剂和延寿药剂，复活药剂是药剂宗师的最高成就，只要不是寿终死亡，在身体完好的情况下，二十四小时内都能起死回生；而延寿药剂正好可以弥补燃烧生命可能引起的寿命问题，但为什么阿西娜现在还没有醒来？

　　陈睿心中焦急，走出洞穴，牛头人的巢穴中，大地王庭依然摆放在原地。陈睿快步走进宫殿，就看到阿西娜的身体躺在一张石台上，身体隐隐发出光芒，石台旁坐着几个土元素人，当中一个浑身天然甲胄，正是土元素君王。

　　陈睿一走进王庭，土元素君王就感觉到了，双手交叉，对他行了一礼：“陈睿阁下，我代表所有土元素人向你表示衷心的感谢，土元素人将永远铭记你的恩惠。”

　　土元素君王拥有特殊的传承，能够轻松说出魔界通用语，面对这位魔帝级强者的礼节，陈睿不敢怠慢，赶紧还礼。土元素君王打量了他一阵，点点头：“那个人的气息果然已经完全消失了，我想问的是，他是怎么被你消灭的？”

　　陈睿委婉地解释道，葛罗芬是在阴差阳错之下被体内的一种天赋异能所吞噬。

　　土元素君王沉吟道：“你拥有不可思议的能力，只不过魔帝级的意识并非这么简单，可能会给你带来一些特别的影响，你需要在不断的修行中超越自我，直至踏上强者的巅峰。”

　　陈睿的心都在阿西娜的身上，并没有太在意，说道：“尊敬的君王，谢谢你的提醒。请问我的同伴到底出了什么问题，为什么到现在还没有苏醒？”

　　石台上，阿西娜静静地躺着，胸口均匀地微微起伏着，美丽的脸庞显得格外安详，仿佛熟睡的婴儿。

　　土元素君王答道：“她刚进阶魔王级，在没有适应新力量的情况下，透支了全部生命战斗，幸亏在特殊的药剂作用下重新焕发了生机。只是由于超越极限的关系，诱发了某种异变，这次的沉睡估计要很久。苏醒后，她的实力将能得到新的飞跃。只不过这种异变带有相当的危险性，也有一定的几率造成所有力量丧失甚至危及生命。”

　　异变？难道是恶魔果实的药力？或者是变异血脉的传承？陈睿眉头紧紧地皱了起来，这应该是一个很大的机缘，但要怎样才能让阿西娜安然度过所伴生的危险？虽然完成三星进化的他已经能兑换出复活药剂，但复活药剂对同一个人只能使用一次，一定要想个什么办法才好！

　　只听土元素君王接着说道：“可惜我的元素之心已经碎裂了，生命只剩下最后四天，不然在我的大地之力护持下，可以保证她没有生命危险。”

　　陈睿眼睛一亮，问道：“君王殿下，我有最高级的复活药剂，不知道是否能够让元素之心的复原？”

　　土元素君王在地底不知道生存了多少年，虽然拥有元素的传承知识，对外界的情报依然一无所知，但蒂姆却是不同。先前从葛罗芬的口中就曾听到过复活药剂的名称，当时情势紧急并没有在意，如今得到陈睿证实后，心中大震。蒂姆自然清楚黑色药剂代表了什么，而复活药剂又代表了什么，这种药剂的出现会在魔界造成多大的影响，看着陈睿的眼神多了明显的敬畏。

　　土元素君王摇了摇头：“元素人是自然中元素凝聚而成，与普通的魔界生物不同，无法利用药剂的力量，虽然复活药剂代表了最高等级的药剂成就，但依然无法让碎裂的元素之心重新修复。”

　　“究竟怎样才能使元素之心修复？”

　　土元素君王答道：“你收取的生命之泉是条件之一，如果生命之泉能继续发挥原本的活力，再加上大地之源和安魂果实，就能使破碎的元素之心慢慢恢复。”

　　“生命之泉没问题，绝对可以发挥原本的效力。大地之源和安魂果实是什么？”

　　土元素君王说道：“大地之源是大地之力精华凝聚而成，能够使大地的生物快速生长和复苏，可以修补元素之心的裂缝。大地之源形成时间需要很长，我这里有一些，但是很不够。安魂果实是一种特殊的稀有果实，具有一种奇异的灵魂之力，聚合消散的灵魂，它的汁液是最后聚合元素之心的关键。”

　　能够使大地生物快速生长和复苏的大地之源？陈睿心头一动，问道：“君王殿下可以把大地之源给我看一看吗？”

　　土元素君王点点头，一些奇异的晶体碎片出现在手中，陈睿接过一块看了看，手中出现淡淡的氤氲，居然提示可以移植，在获得土元素君王同意后，花费了一万灵气，将这一块晶体移植进了星辰花园。

　　星辰花园提示：未知物种，每单位成熟期10天，可反复成熟，每天耗费能量粉尘1。目前状态：2/10。也就是说目前有2单位，每十天增长1单位，一共可以到10单位，而且能反复摘取。只不过，土元素君王的生命只剩下四天，时间方面肯定来不及。

　　“不知道，这种能量粉尘能否替代大地之源的作用？”陈睿拿出一把粉末来，对土元素君王问道。

　　土元素君王仔细观察着他手中的粉尘，声音中透出淡淡的诧异：“这种粉末看起来没有什么力量，但身为土元素人，却能感觉到其中的特殊之处。那种奇妙的能量与大地之源有些相似，应该能作为替代品。但是它们的纯度太低了，力量不够，无法达到修复元素之心的要求。”

　　听到最后一句话，陈睿心中顿时一阵黯然，纯度太低……他忽然想起星辰花园中的一些提示，这些粉尘只不过是“一级能量粉尘”，记得在枢仙女升级的条件中，有一个“二级精炼粉尘”，莫非……

　　“纯度方面，或许我能想到办法！”陈睿说着，又拿出一颗鹅蛋大小的赤红果实，“这个是不是安魂果实？”

　　“非常奇异的气息……”土元素君王接过果实，目中闪动着惊讶：“我能试试它吗？”

　　“当然可以！”

　　灵果裂开了一道口子，带着灵气的汁液渐渐渗入土元素君王的手中，半晌过后，闭着眼睛的土元素君王睁开了双目：“很显然，这不是安魂果实。”

　　陈睿心中一阵遗憾，果然不可能运气好的逆天，什么需要的宝贝都恰好带着身边，而土元素君王接下来的话让他又燃起了希望：“要想完全修复元素之心，必须要安魂果实才行，不过你这种果实有另一种神奇的力量。如果你能提供足够的高纯度能量粉尘和这种果实，加上生命之泉的作用，尽管不能修复元素之心，但我的生命应该能维持到你这位同伴的苏醒。”

　　陈睿竭力控制着激动，点了点头：“我先恢复牛头人巢穴的生命之泉，再设法将能量粉尘的纯度提高，至于果实……大概要多少？”

　　“这种果实的珍贵程度不在安魂果实之下，一次性给我十个就可以了。身为对大地和植物无比熟悉的土元素人，我能感觉得到，这果实的新鲜程度极高，似乎是刚采摘下来的，”土元素君王露出希冀的光芒，“每个人都有自己秘密，我不会多问，或许你真能再次创造奇迹。无论元素之心是否能修复，你都是土元素人永远的朋友。”

　　陈睿拿出十个灵果，对土元素君王施了一礼，然后告辞离去。除了恢复生命之泉外，他还有一项针对能量粉尘的重要尝试需要立刻进行，这关系到阿西娜能否安全渡过异变期。

　　接下来，陈睿花费了十万灵气，将生命之泉从星辰花园中移植而出，就放置在牛头人巢穴原本的“水坑”位置，如今的水坑已经没有那种淡黄色的晶体光芒，而且生命之泉的大小比收进星辰花园之前增长了五、六倍。

　　看到牛头人们欢呼雀跃的样子，陈睿对德隆微微一笑，没有逗留，直接回到了休息的洞穴，进入了超级系统。

　　首先引入眼帘的，是以“太阳”为中心的星系“开机画面”，美丽而宁静。经过和葛罗芬一战，陈睿已经明白，这种空间，绝非只是好看而已，正如葛罗芬所说的那样，应该是一种精神领域，更准确的说，是意识中的一个小小宇宙。

　　在这个空间中，有一样东西正静静地悬浮着，似乎没有受到星球引力的影响。

　　这是一个面具，噬神面具！

　　但也仅仅是噬神面具而已，葛罗芬的意识已经完全消散了，只剩下这个与堕天使之剑、阴影披风齐名的魔界七神器之一。

　　陈睿尝试了一下，无法收入储物空间，也无法用“噬星”吞噬，或许这就是噬神面具戴在他脸上无法摘除的原因。

　　葛罗芬的魔帝级精神力何其强大，虽然被噬星吸噬消灭，却一时无法“消化”，只能储存在这个空间中，留待今后一步步吸收化为己用。

　　陈睿没有再尝试处理噬神面具，现在他有更重要的事情要做，心念一动之时，已经出现在了星神殿的王座上。


第一百六十七章 驭星使！全新的技能

　　在王座上，看着空间中缓缓运转的星系，陈睿莫名的有种俯视苍生的感觉——这个星系有恒星、有行星，唯一的遗憾是还没有生命，或许随着进化等级的提高，所有的一切都会慢慢出现，那么星神殿的他，是否就是凌驾在所有生命上的……神？

　　这些念头只是在脑海中一掠而过，王座前的三块光屏中，状态栏的三维人体内果然多了个新的光球，这个光球闪动着蓝色的光焰，隐隐可见一个“烈”字。

　　白色的“罡”、黄色的“煞”、加上这个蓝色的“烈”，一共三个颜色的光球，呈直线排列，显得光彩夺目。它的效果并非是好看，而是代表的一种力量的层次。按照魔界的分级来说，陈睿现在的烈境已经达到了中层的魔王级。

　　魔王级和高阶恶魔果然是有天壤之别，不仅是力量，整个精、气、神都感觉有了质的变化，如果现在面对高阶恶魔巅峰的阿劳克斯，陈睿有自信在不用真正力量的情况下一只手轻松解决掉对方。怪不得当初洛蒙在对付他全力施展的技能时毫不费力气，虽然出了刀，但更多的原因是为了耍帅卖弄。

　　罡境炼体，煞境炼力，如今的烈境，炼的是“心”，烈境后面是法境，现在考虑法境太好高骛远，目前还是先巩固和熟练烈境的力量再说。

　　称号：驭星使

　　进化等级：三星

　　经验值：1％

　　灵气值：123.7万

　　综合实力评定：C-

　　到了三星进化以后，灵气值是以万为单位来显示，经验值达到1％，不知是否和吞噬葛罗芬的意识有关。奇怪的是，吞噬了魔帝级的力量竟然也只是原本的三星进化等级，不过星级进化不光是力量的积累，更重要的是某种境界的领悟，看来“炼心”这条路还有很长。

　　第二块光屏显示的是烈境新技能，技能树闪亮的层次已经增加到了第四层。

　　瞬间移动（主动技能）——压缩空间进行快速移动，每小时限用两次，最大距离与使用者本身力量成正比。

　　防护罩（主动技能）——防护技能，可吸收任何攻击，吸收度达到上限后自动消失，可随力量增长而增强，每小时限用一次，每次需额外消耗灵气值100。

　　炎龙杀（主动技能）——强力远程攻击技能，使用后会产生24小时的疲劳期，每次需额外消耗灵气值1000。

　　再生（被动特性）——受损肢体和内脏能自动再生，脑部核心除外。受额外技能“涅槃之火”影响，再生速度和效果增加一倍，每单位再生额外消耗灵气值100。

　　这四个新技能中，“瞬移”和“防护罩”他已经在和葛罗芬的战斗中施展过。

　　连续两次的瞬移之间无须“冷却”的时间，非常便捷，运用恰当的话，在实战中能起到决定性的作用。

　　“防护罩”在葛罗芬这种魔帝强者的面前虽然不堪一击，但实用性毋庸置疑，绝对是关键时候的保命绝招。

　　“炎龙杀”需要消耗灵气值一千，而且还有二十四小时的疲劳期，看起来很苛刻，但肯定是一个前所未有的强力大招，在与葛罗芬的战斗中没有机会尝试，以后可以在特训或战斗中试验威力。

　　如果没有最后一个被动特性，炎龙杀应该是最强的新技能，然而最后的那个“再生”更为强悍，肢体和内脏能自动再生，也就是说，只要脑袋不被彻底破坏，身上的各个零件都能重新长出来，简直和不死之身差不多了。当然，这种再生肯定需要相当的时间恢复，不然就不会有那个“涅槃之火影响，再生速度和效果翻倍”的提示了。

　　对了，“额外技能”是什么意思？涅槃之火又是什么？从葛罗芬的话中来看，这个涅槃之火的力量和阿斯莫德王族有关，莫非是源自于克里斯蒂娜的涅槃之血？

　　原本由于进化星级层次关系，技能树只点亮了四层，上方都是一片未激活的灰暗，然而在树冠上，却出现了两个果实一般的圆球，仿佛结出的果实一般。

　　陈睿的意识落在两颗果实上，顿时发出淡淡的光芒来。

　　涅槃之火（额外技能）——可净化敌对灵魂和精神体，24小时限用一次。可与炎龙杀结合，衍生“炎龙附体”，大幅提高自身战斗力。

　　傀儡控制（额外技能）——完全控制敌人意志，使之成为无法背叛的傀儡，最大控制人数两人。

　　涅槃之火的功用让陈睿一阵惊喜，不仅能针对灵魂进行攻击，而且还能衍生出附体的超强战技！看来额外技能就是超级系统规格外的获得的特殊力量，只不过后面那个傀儡控制就让他有些意外了，这算是个什么额外技能？

　　把敌人变成傀儡？怎么好像有点熟悉？陈睿猛地反应了过来，目光落在了外面的噬神面具上，难道……

　　想不到噬神面具还有这种功用！虽然控制人数只有两人，作为魔界七神器之一，噬神面具的力量绝不止如此，但克里斯蒂娜曾说过，阴影披风除了阿西莫德王族外，别人是无法使用的。同样的道理，作为人类的陈睿，能够通过超级系统运用噬神面具的一小部分力量，已经很满足了。

　　这些技能状态浏览只是一瞬间而已，陈睿重点将目光落在了第三块光屏上：建筑。

　　除了兑换中心、训练场和储物仓库外，又出现了一个新的可修建模型。

　　精炼室。

　　激活条件：5000灵气值。

　　功能：精炼和提纯各种物质，品阶越高，消耗灵气越多。

　　陈睿立刻选择了修建精炼室，精炼室的外观方正朴实，并不需要进去，在室外的光屏中就能完成相应的操作。

　　精炼室和储物仓库是相通的，可以直接选择储物仓库中的物品调入精炼室进行提纯，当然，只限于可提纯的物品。

　　精炼室的提纯相当于将杂质分离出来，陈睿尝试了一块储物仓库中的暗星铁矿石，经过提纯后，果然得到了纯净的暗星铁。陈睿在深度解析的帮助下已经掌握了相当的锻造知识，看得出来，经过精炼室提纯的暗星铁，没有一点杂质，省却了许多麻烦的工序，而且成品毫无瑕疵。

　　至于精炼，就是一个提高品阶的过程，共分为五品。当陈睿将意识落在提纯后的暗星铁上时，提示可精炼品阶：二。

　　第一次精炼的效果，相当于牛头人的锻造大师（比如德隆）的水准，耗费了灵气一百。第二次精炼，整个暗星铁缩小了一圈，被改变的不仅是密度，连品质都发生了奇异的变化，隐隐泛出以前所没有的淡淡光芒，耗费了灵气一千。

　　陈睿对试验的效果十分满意，开始对能量粉尘进行精炼。能量粉尘所消耗的灵气要少得多，一百单位消耗的灵气才消耗10点灵气，第一次精炼后，一千单位的能量粉尘变成了一百单位的二级精炼粉尘，原本微微发光的粉尘开始闪烁着晶莹的光芒。

　　第二次精炼后，一百单位的二级精炼粉尘变成了十单位的三级精炼粉尘，粉尘的晶光隐隐泛出蓝色。

　　当陈睿想进行第三次精炼时，提示需星级进化等级不够。看来目前最多能使用两次精炼，也不知道这种品质是否能达到土元素君王的要求。他赶紧退出了超级系统，再次来到大地王庭。

　　“这么快就完成了？”土元素君王吃了一惊。

　　陈睿拿出一些三级精炼粉尘：“尊敬的君王，这种纯度的粉尘是否能达到大地之源的效果？如果可以，数量方面不是问题。”

　　三级精炼粉尘一拿出来，周围的土元素人同时有所感应，齐齐将目光聚焦了过来。

　　土元素君王眼中的惊色更浓：“难以置信，这种粉尘的力量，似乎还要超过大地之源！一定能完美修补元素之心，现在有生命之泉、奇异果实加上这种粉尘，已经足以延续我的生命。非常感谢！我的朋友，我可以保证，阿西娜的安然苏醒只是时间问题而已。”

　　陈睿大喜：“君王殿下，我一定会寻找到安魂果实，帮助你完全修复元素之心，这是一个朋友的郑重承诺，请相信我。”

　　土元素君王郑重地点点头：“我相信你，我的朋友。只不过，这次产生的异变能力十分强大，虽然生命无虞，但同样存在力量丧失的可能性，如果能寻找到一种叫赤曜之心的稀有结晶，那么可以确保异变百分之百地成功，并且能以最快的速度苏醒。”

　　赤曜之心？这次主角光环并没有发挥作用，陈睿从未听过这种结晶，但是为了阿西娜，赤曜之心是一定要弄到手的。

　　“君王殿下，安魂果实和赤曜之心必须要在地底世界以外寻找，但现在那个通道出了一点问题……”

　　陈睿把结界被破坏的事情一说，土元素君王摇头道：“虽然我的力量因为元素之心的破裂而大损，但如果仅仅是魔皇级的封印，我还是可以破开的。”

　　陈睿眼睛亮了，这样一来，最大的问题也解决了，目前还是继续制造精炼粉尘，供足土元素君王修复元素之心的量，并处理好其余生命之泉的问题，然后尽快离开地底世界，寻找赤曜之心和安魂果实。

　　虽然有重色轻友之嫌，但在陈睿心里，赤曜之心确实摆在是第一位的，无可替代。

　　没有人可以取代那个为他笑着流泪，为他燃尽一切的女人，就算是那根红色的短笛也不例外。

　　阿西娜，等着我，一定要再次看到你灿烂的笑容！


第一百六十八章 臣服

　　陈睿回到洞穴中，意外地看到了两个正在等候他的人：蒂姆和廖莎。

　　蒂姆和廖莎看到陈睿，同时行礼，蒂姆开口道：“陈睿大人，冒昧地问一句，你是否要离开地底世界？”

　　陈睿微微惊讶，答道：“是的，因为阿西娜的顺利苏醒还需要一件东西，我要去寻找它。”

　　“原来如此，”蒂姆点头道：“不过，就算阿西娜小姐没事，陈睿大人也不打算长留在这里吧。”

　　“蒂姆，有什么事不妨直说。你是不是想离开这里，回到暗月？”

　　“我已经有两年没有回家族了，”蒂姆叹了一口气，“不过，我今天来不是为了这件事。是这样的……陈睿大人是否愿意接受美杜莎部落和我个人的效忠？”

　　这个提议确实让陈睿大为意外，难道这就是传说中的王霸之气？虎躯一震，气势一抖，众人来投？

　　蒂姆随即解释了起来：目前地底世界只剩下三个势力，土元素人、牛头人和美杜莎。土元素人有自身的准则倒还罢了，牛头人和美杜莎本是敌人，由于有葛罗芬这个共同的敌人在，所以临时结成了同盟。如今共同的敌人已经被消灭了，今后是否会反目成仇很难预料。唯一能够与牛头人首领匹敌的美杜莎女王已经在与葛罗芬的战斗中身死，而现在牛头人又打造出精良的武器装备，这样一来，美杜莎部落的力量和牛头人相差显得更加悬殊。

　　廖莎现在是美杜莎部落的首领，不可能离开这里，而她的肚子里还怀着蒂姆的孩子，蒂姆暂时也不打算离开，现在最好的办法就是臣服于陈睿。陈睿本身的力量虽然还未达到了大魔王，但神奇的能力层出不穷，最关键的是陈睿是牛头人部落和土元素人的恩人，就算牛头人要翻脸，土元素人也不会坐视陈睿的“部落”被毁灭。这个臣服的提议，已经得到了美杜莎部落的一致通过。

　　“陈睿大人，你拥有无比神奇的力量，连魔帝级的葛罗芬都不可思议地被你毁灭，而且你还拥有复活药剂，这个秘密足以撼动整个魔界，如果你不想对我灭口的话，请接受我真心的臣服。”蒂姆单膝跪下，手中凝聚出主仆契约来。

　　蒂姆果然是个聪明人，选择臣服不仅是为了美杜莎部落的利害关系，而且还有个人的原因。陈睿原本也考虑过这方面的问题，现在蒂姆能主动臣服，还带上了一个强大的美杜莎部落，这种稳赚不赔的生意，自然不会放过。

　　陈睿试了试，果然能够接受主仆契约，当即签订了契约，光芒没入两人身体后，正式确立了主仆关系。廖莎并没有签订契约，而是代表整个部落郑重地立下了美杜莎的信仰誓言，对于智慧型魔兽而言，这种信仰誓言的约束力不在主仆契约之下。

　　蒂姆绝对是个人才，在领导、军事及外交方面都具有非凡的能力，而美杜莎部落中，有魔王级的美杜莎，还有不少高阶恶魔层次的美杜莎，除幼兽外，最差的也是中阶恶魔层次，美杜莎的石化能力和远程射术都是强大的战斗力。如果说斗篷会还只是一个意外的临时组织，那么美杜莎部落算是陈睿真正的班底了，只要将来能得到索伦之瞳，这个班底还将增加牛头人的生力军。

　　陈睿并没有什么太大的野心，但在弱肉强食的魔界，力量是最重要的生存法则，几乎没有人会同情弱者。陈睿也不想当弱者，快乐不是蜷缩在角落里偷偷吹出的肥皂泡，那种短暂的幻彩经不起任何触碰和破坏，他需要将未来的幸福真正把握在手中，就如同把握自己命运的决心一般。

　　西琅山下，住宅区。

　　“不好了，斯诺德大人！”

　　正在床上休息的斯诺德神经兮兮地弹了起来，口中骂道：“是不是那几只双足飞龙又来了？”

　　作为红魔盗贼团（血色护卫团）的团长，斯诺德赶到西琅山已经有好些天了。说来可怜，原本他正赤幽领地享受清闲的舒服日子，无须回到莱亚镇甚至是西琅山那种苦寒的鬼地方，然而还没呆多久，莱亚镇就发生了一件大事。

　　乔瑟夫手下的班纳克竟然组织血色护卫团发动了暴乱，导致莱亚镇的镇长老坎德死亡，血色护卫团全军覆没，班纳克本人的尸体也在莱亚镇的北部道路上被找到，估计是被追杀身亡。这件事震动了赤幽领地的高层，尽管内中大有蹊跷，但结果已经无法改变。

　　新任的莱亚镇镇长把赤幽领地的势力设为一律不受欢迎，赤幽已经无法再以莱亚镇为根据地控制暗月的西面通道。

　　虽说本次斯诺德是以向上司卡尼塔定期汇报工作为名回到赤幽“休假”，并不是偷偷摸摸的溜回来，但身为血色护卫团的团长，他无法逃避这次惨败的责任。好在造成失败的直接责任人班纳克是乔瑟夫的手下，卡尼塔当机立断，将一切责任全推到乔瑟夫的头上，特别强调班纳克杀死库利亚等一些“内斗”的细节，想要借此一举击垮乔瑟夫。

　　乔瑟夫也不是弱者，随即指出种种疑点，判断出这次变故最大的受益人是暗月的长公主希亚，但希亚显然不具备这种能力，否则暗月西面的通道早就被打通了。很明显，这次事件的牺牲品是班纳克，也就是乔瑟夫的势力，那么实际上的受益人只能是卡尼塔，为了削弱和陷害兄长，竟然不惜破坏赤幽控制暗月西部的计划！

　　双方各持一词，争论不下，赤幽领主卓切一时无法裁决，只能各打五十大板，一番打压和妥协后，乔瑟夫继续回暗月，卡尼塔则负责收拾西琅山的残局，务必继续控制住暗月的西面通道。

　　就这样，斯诺德在赤幽屁股还没坐热，就被赶了回来，而且已经无法再舒服地呆在莱亚镇，只能来到西琅山这个鬼地方。

　　斯诺德郁闷地来到西琅山时，惊讶地发现矿工们竟然回到了西琅山的住所，而红魔的盗贼们却一反常态地龟缩在瓦蓝山里。

　　从盗贼们的口中得知，主矿坑的恐怖魔兽幽灵龙杀死了硫丽和亚格斯，库利亚前去路冈山击杀新任的人类矿务官，却被忽然倒戈的列侬打败，回来时还差点被幽灵龙杀死。由于通讯台被破坏，库利亚前往莱亚镇紧急报告，命令盗贼们暂时在瓦蓝山躲避。

　　斯诺德暗暗点头，对方有高阶恶魔甚至是魔王级强者，库利亚这样命令无可否费，而且红魔的势力在莱亚镇全军覆没，库利亚留在瓦蓝山的人马多少还算保住了一点实力。可惜连库利亚本人丧命在莱亚镇，连硫丽和亚格斯也死掉了，如果不是他这次带来了一个叫艾文的高阶恶魔，手下根本无人可用。

　　不久，派去西琅山打探消息的盗贼传来了回音，“列侬”早已离开西琅山，而帝国第一将军之女阿西娜和人类矿务官陈睿相继在主矿坑的下层失踪，几天都没有消息，估计和前任矿务官蒂姆一样，死在了魔兽的口中，很可能还是那头恐怖的幽灵龙。

　　虽然阿西娜的死亡有些麻烦，但斯诺德已经没了顾忌，下令盗贼团全面进攻西琅山，矿工们和守卫们完全没有抵抗力，立刻就被控制了起来，集体关押在盗贼们原来居住的瓦蓝山。要不是因为卡尼塔的吩咐，斯诺德真想将这些麻烦的矿工们全部杀死，就在这个时候，斯诺德发现了阿西娜留下的一个好“东西”——那只双足飞龙的幼兽。

　　如果能降伏这只幼兽，在这种荒凉的鬼地方，行动会方便的多，就算是上缴赤幽领地，也是功劳一件，尤其在这种需要将功抵过的时候。

　　双足飞龙的幼兽只不过是中阶恶魔实力，以他魔王级的实力，自然不费吹灰之力，然而这个决定很快就让斯诺德后悔得肠子都青了。

　　那幼兽被活捉时，发出的凄厉叫声不知怎么的又吸引来了一头成年的双足飞龙，本来多一头是好事，哪知这只双足飞龙竟然是魔王级的！不仅如此，随后又来了三只，全是魔王级！

　　斯诺德现在是魔王级初段，这几只双足飞龙最差也是初段的，同层次下，魔兽的实力要比普通魔族高出一筹，这种战斗，根本没法打。

　　西琅山什么时候有魔王级的双足飞龙了！难道附近有未探明的飞龙巢穴？

　　这下不啻捅了魔蜂窝，双足飞龙的幼兽被救走，盗贼们死伤惨重，幸亏好在斯诺德精通魔法阵，当初为了防备幽灵龙设下了防御魔法阵，所以才勉强逼退双足飞龙。

　　苦不堪言的是，这些双足飞龙的报复性很强，每隔几天就来攻击一次，害的斯诺德不敢再在矿务所居住，只能回到有防御魔法阵的住宅区。昨天那次攻击，将防御阵几乎完全击溃，要是这个时候双足飞龙再来，那么不管赤幽领地怎么怪罪，他也只有逃离西琅山一途了。

　　“不是的！”那个通报的暗精灵盗贼上气不接下气地说道。

　　斯诺德鼻子都差点气歪了，凌空一记耳光将暗精灵扇倒在地，“不是双足飞龙你还慌什么！”

　　暗精灵盗贼捂着脸委屈地说道：“大人，刚才山上守卫的兄弟来报告，主矿坑发生奇异的震动，有可能是幽灵龙……”

　　“幽灵龙！”斯诺德脸色一变，虽然没有见过这只可怕的魔兽，但从盗贼们的描述和阿西娜消失的情况来看，实力绝对非同小可，如果真是某种异变的龙族，只怕是魔皇或是魔帝级的！

　　斯诺德急忙走出住宅区，外面尽是惊弓之鸟般的盗贼们，要不是艾文的喝斥，早已作鸟兽散了。

　　众人如临大敌地小心戒备了半天，却没看到什么幽灵龙，斯诺德大骂了盗贼们一通。就在这时，天空中响起了双足飞龙熟悉的嘶叫，早已被吓破了胆的盗贼们哪里还站得住脚，再也顾不得许多，四下逃窜而去。

　　又是幽灵龙，又是双足飞龙，咋就这么倒霉！

　　“该死的！”斯诺德无奈地骂了一句，再也不想面对这些可怕的空中魔兽，招呼艾文一起朝瓦蓝山的方向“战略性撤退”而去。

　　两人才没撤多远，斯诺德忽然露出警觉之色，前方已经毫无征兆地多出一个人来，拦住了去路。

　　一个穿着斗篷，带着面具的人，那个面具顶部好像还有点残缺。


第一百六十九章 悲催！估计错误的斯诺德

　　艾文看出这个斗篷人有点诡异，但身上散发的力量气息却是高阶恶魔的，比自己这个高阶高段还有一定的距离，况且身后还有斯诺德在，当即上前喝问道：“你是什么人！”

　　“斯诺德？”斗篷人正是刚从主矿坑出来的陈睿，盗贼们感觉到的震荡，是土元素君王摧毁结界所引起的。

　　在土元素人和牛头人得知美杜莎部落臣服陈睿的消息后，纷纷表示祝贺，陈睿将美杜莎和土元素人的生命之泉恢复原状，由土元素君王摧毁封锁的结界，离开了地底世界。

　　从主矿坑出来，他很快发现矿务所一带又被盗贼们占据，矿工们不知去向，那个领头的男子在解析之眼中显示：种族：大恶魔（变异）。综合实力评定：C-。

　　在成为驭星使后，解析之眼再次发生了变化，种族显示多了“变异”的提示，而且综合实力的划分更加详细：C-、C、C+分别代表魔王初段、中段和高段，能够很好地区分敌人的具体实力。

　　不仅如此，被动技能“敛息”已经变为了“真·敛息”，可以自如控制释放出来的气息迷惑敌人，但最多不能超过本身的境界，比如他现在放出的就是高阶恶魔中段的力量气息。

　　看来现有的某些技能还能发生进化，目前来说只有这一种，今后随着进化星级的增加，很可能还会有其他的技能发生进化。

　　陈睿没有理睬艾文，将目光落在了身上隐隐透出魔王气息的斯诺德身上，按照那个双重间谍康纳的说法，这个魔王级对手应该就是从赤幽返回西琅山的盗贼团团长斯诺德。

　　如果是进阶前，他对斯诺德避之不及，而现在他已经完成三星进化，而且还拥有了强大的新技能，反倒有点跃跃欲试的感觉。

　　“大胆！竟敢直呼斯诺德大人的名字！让我看看你到底是什么东西！”艾文是斯诺德从赤幽带过来的亲信，见到斗篷人实力不济还如此无礼，身影一闪，已经瞬移到陈睿身前，伸手朝面具抓去。

　　陈睿一直没有动，艾文的手快要碰到面具之时，忽觉腹间一痛，整个人已经倒飞了出去，只觉高级恶魔巅峰的力量竟然在这一击下轻易溃散开来，两眼一黑，已经晕倒在地。

　　这绝不是高阶恶魔的力量！斯诺德红色的瞳孔一缩，紧紧地盯在那面具之上，小心地答道：“我就是斯诺德，你是谁？”

　　“我知道你是斯诺德就够了，你不需要知道我是谁。”面具人脚下一点，转眼已经冲到斯诺德的面前，一拳击来，斯诺德早有防备，单手一迎，手掌周围出现一个半圆形的半透明能量罩，只听震荡声不断，一路不住倒退，也不知道中了多少拳。

　　一番打击后，斯诺德的能量罩变得稀薄了许多，半晌后消失不见。

　　果然那是魔王级的力量！斯诺德感觉到自己释放的“空气之盾”受到的强烈冲击，面色一变。

　　斯诺德精通风系魔法，对付近战系本来有一个很占优势的技能，那就是飞行术，但是不远的空中是魔王级的双足飞龙，而且视他为仇敌，决不能轻易暴露。

　　问题是眼前这个具有魔王级实力的神秘家伙，不知道是从哪里冒出来的，现在可没空和他纠缠，还是先脱身为好，不然被那些双足飞龙发现就麻烦了。

　　斯诺德嘴唇微动，双手连挥，数道破空之声朝陈睿急冲而去，虽然只是最初级的风系攻击魔法“风刃术”，但由魔王级强者施展出来，威力极其强大，普通魔法师只能施展一到两道，而斯诺德一出手，就是数十道，果然是专精魔法的修行者。

　　陈睿心念一动，瞬间出现在斯诺德的身前，数十道风刃顿时落了空，斯诺德才知道对方也是“大恶魔”一族，并没有慌乱，使用瞬移拉开距离，转身正要逃走，忽然陈睿的身影再次出现在身前。斯诺德大吃了一惊，再强大的大恶魔，在使用完瞬间移动后，也必须等一段时间后才能再次使用，而这个对手瞬移的间隔时间不到五秒钟，难道是某种特殊天赋？

　　魔法修行者原本就不擅近战，斯诺德一时失机，仓促间已经无法凝聚空气之盾，眼中闪过精光，形象顿时发生了改变，从人类的模样变成了弯角红肤的大恶魔，身上燃起火焰。与此同时，陈睿只觉身体一紧，仿佛被某种无形的绳索束缚住了，攻出的拳头顿时停滞了下来，这正是斯诺德变异天赋，念力。

　　这种天赋是非常纯净的精神力，和一般的魔法不同，能瞬间发出，可攻可守，十分了得。

　　斯诺德一边退后拉开距离，一边操控着念力，陈睿只觉身体的束缚越来越紧，肌肉都被一种强大的力量扭曲起来，身上猛地燃烧起了黑色的火焰，念力碰到黑色火焰，如同冰雪一般消散开来，消散的能量融入了黑色火焰之中，使得火焰之力越发高炽。

　　斯诺德大惊，自己这种变异天赋是对付近战敌人的最佳手段，没想到今天居然碰上了克星，当下一咬牙，默念咒文，手中“滋滋”作响，身前多了几个雷电缠绕的能量球体，陈睿在这个距离都能感觉得到这球体中蕴含的强大毁灭之力，正是风系强力攻击魔法“雷球”，雷球极耗魔法力，这四个雷球已经耗费了斯诺德大半的力量。

　　斯诺德手一指陈睿，四个雷球“嗖”地一声齐齐飞去，陈睿一时间似乎来不及做出反应，就在斯诺德暗喜之时，就见对方的身边蓦地出现了一个蓝色的半透明圆罩。

　　“魔力护罩？力量和魔法的兼修者！”斯诺德吃了一惊，这种对手是最麻烦的，而且战斗能力一般超过同层次的对手。魔力护罩比空气之盾防御度要高一个档次，不过面对四个雷球，再强大的魔力护罩也无法抵挡。

　　眨眼间，四个雷球已经击中了圆罩，顿时炸裂开来。整个防护罩都被滋滋作响的强力雷电所笼罩，仿佛一个巨大的雷球，周围的地面一片焦枯，出现了大量被高温熔化的结晶。

　　让斯诺德震撼的是，雷光渐渐消失后，那圆罩依然没有消失，只是出现了龟裂。

　　这不是魔力护罩！但比魔力护罩的防御还要强得多！到底是什么魔法？斯诺德正骇然时，这番响动已经引起了远空中双足飞龙的注意力，开始朝这边飞来。

　　斯诺德发现了双足飞龙的动向，心中大惊，念头一转，说道：“这位阁下，我不记得什么时候与你结过仇，现在空中这些双足飞龙非常凶悍，单独战斗的话，我们都不是对手。这样吧，我们先一起对付魔兽，再了结个人恩怨，怎么样？”

　　“哦？”斗篷人的声音似乎带着几分感兴趣的意味，“这个主意听起来不错。”

　　斯诺德自以为得计，暗暗欣喜，一会设法引得双足飞龙将攻击转移到这个神秘的斗篷人身上，然后自己正好开溜。

　　双足飞龙很快就临近了，开始发出愤怒的嘶声，让斯诺德心中略宽的是，斗篷人果然没有再攻击他，只是“戒备”地看着空中的魔兽。

　　四只强大的双足飞龙迅速朝下方掠来，奇怪的是，那种愤怒的嘶声似乎有所改变，但目标还是没有改变，直接朝斯诺德冲来。就如同先前约定的一样，斗篷人攻向了双足飞龙们，似乎渐渐吸引了这些可怕魔兽的注意力。斯诺德一边战斗一边留心观察，看准机会，放出一团龙卷风，将双足飞龙迫向了斗篷人附近，趁着对方视觉模糊的时候，正要设法逃走，忽然四头双足飞龙舍了斗篷人，齐齐朝他喷出毒液。

　　这个变故让斯诺德措手不及，急忙施展空气之盾防御，毒液击中空气之盾，开始迅速化作腐蚀性极强的泡沫，好在空气之盾是由魔法元素构成，若是换了面普通的盾牌，只怕已经被侵蚀好几个大洞了。

　　刚防御下毒液，斯诺德忽然生出警兆，还没来得及做出反应动作，就觉背心一痛，已经被一股强大的力量击中。这一击的威力十分可怕，不仅骨头碎了好几块，就连五脏六腑都仿佛被翻转一般，一时间无法凝聚起魔力来。

　　斯诺德口中惨叫一声，朝前踉跄着走了几步，喷出一口鲜血来，疼痛使得双脚几乎立足不稳。猛一回头，只见背后偷袭的斗篷人缓缓收回了拳头，斯诺德又惊又怒：“你干什么！要是杀了我，你一个人也无法对付……”

　　这句话戛然而止，因为斯诺德惊讶地看到，那四头凶悍无比的双足飞龙竟然温顺走到斗篷人的身前，还不时亲昵地用头摩擦斗篷人伸出的手。

　　“我说过，你这个主意听起来不错。”陈睿面具后露出笑容，“可惜我用不上。”

　　四头魔王级的双足飞龙，竟然全是这个人的……

　　斯诺德一咬牙，正要拼尽残余的魔力打算做最后一击，陈睿已经快步上前，闪电般地一掌切中了他的后颈，斯诺德顿时失去了意识，又恢复成人型。

　　一头双足飞龙正要上前给这个妄图伤害双足飞龙幼兽的可恶敌人致命一击，却被陈睿拦了下来：“我的朋友，暂时不要杀死他，我还要利用他试验一个新技能。”

　　更准确的说，这是一个附加技能。

　　傀儡控制！


第一百七十章 控制与异动

　　一段时间过去了。

　　倒在地上的斯诺德慢慢地睁开了眼睛，红色的眼眸赫然变成了淡黄色，随即淡黄色的光芒又渐渐恢复成红色。

　　当最后一缕黄光没入眼眸后，斯诺德慢慢地站了起来，对陈睿躬了躬身：“主人。”

　　陈睿满意地点了点头，他现在能清楚地感觉到斯诺德绝对服从的意识。这个和主仆契约不同，有效距离内，陈睿甚至可以在意识中控制斯诺德的言行举止，甚至可以完全毁灭他的意识造成死亡。一般的精神控制技能无法控制同级的实力者，就算能成功，时间也有限，然而噬神面具的这种控制是永远有效的。在主人没有刻意控制的情况下，斯诺德可以与常人一样使用自己的记忆和意识，当然，这个意识已经被完全“洗脑”，对主人是毫无抗拒的服从。

　　唯一美中不足的是，这个控制是不可逆的，除非杀死斯诺德，否则就算是陈睿自己，也没法让傀儡恢复原本的意识。

　　“现在那些矿工在哪里？”

　　“主人，他们都在瓦蓝山，被我的手下控制了起来，不久就是向暗月的缴矿时间，我本来打算命令矿工应付过这次例行的缴矿，再做处置。”

　　陈睿点点头：“就按你的计划去办，暂时维持现状，不要惊动任何人，赤幽领地那边，你应该知道怎么应付吧。”

　　“我明白，主人请放心。”

　　将斯诺德变为傀儡后，不仅是矿山，暗月的整个西面通道都已经全在掌控之中了，需要的时候，可以随时发动改变局面，目前来说，暂时不要打草惊蛇。

　　陈睿心中大定，想到一件事，问道：“斯诺德，你知道哪里有赤曜之心和安魂果实吗？”

　　斯诺德回忆了一阵，说道：“赤曜之心是一种火焰之力的稀有结晶，记得在十年前卓切领主大寿的时候，乔瑟夫曾经向卓切进献过一块赤曜之心作为礼物，得到了卓切的赞赏。至于安魂果实，只知道是一种传说中的稀有果实，并没有相关的消息。”

　　乔瑟夫？真是踏破铁鞋无觅处！陈睿眼睛一亮，问道：“现在乔瑟夫是否还在赤幽领地？”

　　斯诺德摇摇头：“我在接到命令来西琅山之前，他已经返回了暗月。”

　　陈睿忽然想起另一件事，当初曾和希亚约定，等相关事情办妥后，会在半个月以后联络她，让暗月发兵剿灭盗贼团。如今情况有变，已经完全控制住了盗贼团，计划需要临时改变。现在已经超过了半个月，好在当时留有余地，说必须等联络后再出兵。

　　看来这次必须回暗月一趟，除了用“阿古烈”的身份与乔瑟夫履行会晤的约定，还需要与希亚再联络一次。最重要的是，将赤曜之心弄到手！

　　斯诺德带着昏倒的艾文离开了，四只双足飞龙与陈睿久别重逢，显得十分亲昵，从双足飞龙的口中。陈睿得知，原来一只双足飞龙在狩猎时，听到了克骨的叫声，赶去时，正发现斯诺德在用魔法禁锢双足飞龙的幼兽，当即愤怒地发动了攻击，救下克骨，并接连对仇敌斯诺德发动了报复，直到今天遇上了久别的陈睿。

　　说起克骨，陈睿想到还藏匿在靠近莱亚镇的猛笪，当即分派了一下，一只最强大的魔王高段双足飞龙跟着他前往暗月城，其余的去莱亚镇附近找回猛笪后，就在原本的西琅山脉中暂居，等他从暗月返回后再行会合。

　　尽管没有剧毒的生存环境对于双足飞龙来说不是很适应，但毒素环境更多作用的是培育下一代，在其他环境中，短期的生存应该不成问题。

　　陈睿骑着双足飞龙，日夜兼程，赶到暗月城附近时已是下午。脸上多了个取不下的面具确实是麻烦，好在储物仓库的功能十分奇妙，能直接输送食物到嘴里，否则现在他就算不饿死，也是有气无力了。

　　将双足飞龙留在远郊后，陈睿没有惊动城门守卫，一路轻车熟路，以最快速度赶到了竞技场。

　　竞技场的大厅房间中，阿劳克斯正在闭目养神，蓦地心中有所感应，睁开眼睛，就见身前不知什么时候已经多出一个人来。

　　阿劳克斯大吃了一惊，他在服下恶魔果实并挺过那种毒性后，力量已经有了进一步的增长，离魔王之境感觉越来越接近。如果现在再回到当日的竞技场与陈睿一战，他有必胜的把握。想不到这个人竟然无声无息地出现在身前，事先没有半点征兆！

　　“阿劳克斯！别动手，是我！”

　　阿劳克斯一怔，骤然凝聚的力量渐渐松弛下来：这个声音……竟然是陈睿！

　　“陈睿……主人，你……难道已经突破到魔王级了？”阿劳克斯一时没改过口来，更多的是惊愕。

　　“是的。”

　　这个答案让阿劳克斯完全震惊了，当时在得知阿古烈的真实身份竟是那个长公主身边的弱小人类时，阿劳克斯着实是大吃了一惊，但还没有如今这种程度的惊讶。

　　阿劳克斯心中苦笑，原本还以为实力已经稳胜这位曾经的对手，想不到又被他赶超到了前面！而且这个人类在几个月前，还仅仅是个毫无力量的弱者。

　　“主人，”魔界信奉强者为尊，阿劳克斯这一句称呼已经完全出自内心，“你这次从西琅山回来有什么要事？”

　　“有几件重要的事情要办，”陈睿直接问出了最重要的问题，“阿劳克斯，乔瑟夫那里是不是有赤曜之心？”

　　阿劳克斯略一思索，答道：“我记得乔瑟夫曾在卓切的生日时献上过赤曜之心……对了，乔瑟夫在前阵子已经回到了暗月，今天上午好像带着罗伊斯和瓦萨沙出去了，不知道现在回来没有。”

　　“等会你设法联系罗伊斯，就说我特地从外面修行赶回，明天早上想和乔瑟夫见上一面。还有，这封信你让斗篷会的迪迪亲手交给长公主希亚，斗篷会那边我暂时不打算露面了。”

　　信里的内容自然是让希亚暂停发兵西琅山的计划，等待更好的时机。由于噬神面具无法取下，陈睿不打算和希亚面对面地接触，尽管魔界的七神器都是貌不惊人，脸上的面具也好，曾经在克里斯蒂娜那里看到的阴影披风也好，都显得十分普通，但是希亚是路西法一族的嫡脉，不排除认出死对头一族神器的可能性，要是产生什么误会就麻烦了。

　　阿劳克斯点了点头，接过信收好，陈睿又问道：“斗篷会的事情怎么样了？”

　　“斗篷会的势力已经越来越大，目前城中只有血魔会能与之抗衡了。血魔会背后是梅隆家族在支持，近来与斗篷会发生了好几次冲突，前天血魔会的首领韦克还被我击伤，短期内应该不会再有大行动。”

　　“梅隆家族？”陈睿冷哼了一声，这个绊脚石是一定要扫除的，目前最重要的是赤曜之心，其余的等到阿西娜苏醒再说。

　　“上次我弄断了你的武器，这个就当补偿给你。”陈睿手中凭空多了一把双头镰刀，抛向了阿劳克斯。

　　阿劳克斯伸手一接，只觉这武器外表看似平凡，但重量还在想象之上，握在手中有种奇异的感觉，端详了一阵，惊呼道：“难道是……暗星铁？”

　　陈睿点了点头：“你的眼光不错，这个和你的双头镰刀一样，中间也能分开成两柄。”

　　在葛罗芬的意识消散后，地底世界充斥的晶体渐渐消失，所有的矿石又恢复了正常，就连废矿室的矿石也一样，唯一遗憾的是，陈睿失去了转化灵气的来源。算上晋级和兑换两瓶黑色药剂的花费，现在他的灵气只有一百多万了，可谓有得有失。

　　这把双头镰刀是牛头人打造的暗星铁武器之一，暗星铁的武器并不多，最多的是普通的铁制武器，西琅山的铁矿品质在魔界数一数二，加上牛头人的锻造技术，这批武器的品质可谓魔界一流。

　　“看得出来，你已经相当接近魔王级了。由于我的力量境界和魔族不同，所以无法给你太多的启示，但我听那位龙族的伙伴说过，魔界的实力划分又分上中下三大层次。低阶恶魔、中阶恶魔、高阶恶魔是最低的一类，魔王和大魔王属于中层，魔帝和魔皇属于高层，要达到中层，必须感悟某种力量的‘规则’。或许，这对你突破到魔王级会有所帮助。”

　　“多谢主人！”阿劳克斯第一次心悦诚服地对陈睿躬了躬身，罗伊斯说的没错，陈睿与乔瑟夫完全不同，或许，真是一位值得追随并效忠的主人。

　　阿劳克斯离开后，陈睿就在竞技场的竞技场的一间小屋子休息，打算到夜晚时再去蓝波湖见一见帕格利乌。

　　前段时间都在忙着精炼土元素君王护持阿西娜急需的粉尘，路上又赶得辛苦，一直都没能工夫好好研究超级系统的新增功能，如今终于可以稍微静下心来，仔细梳理一遍。

　　星辰花园中，枢仙女已经在付出相应的二级精炼粉尘后，升到了2级，升级后的星辰花园的面积进一步扩大了，而且所有的植物产量都有所增长，种植数量增加一倍，成熟时间则被缩短了不少。

　　由于地底世界的穴居人已经灭绝，所以剩下的一处生命之泉就归陈睿所有了，土元素君王得到三级精炼粉尘后，将大地之源都送给了他。

　　目前星辰花园中的“作物”有：

　　恶魔果树1棵，成熟期48天，预计产量8个。储物仓库现存6个（升级后成熟时间缩短收获）。

　　魔榴果树10棵，成熟期8天，每棵预计产量15个。储物仓库现存105个。

　　幻魔树10棵，成熟期4天，每棵预计产量20个。储物仓库现存238个。

　　灵果树10棵，成熟期5天，每棵预计产量15个。储物仓库现存302个。

　　生命之泉，容量200/200。

　　大地之源10个，目前生长进度为3/10。每10天增加1单位。

　　枢仙女升级的好处还不只如此，陈睿试了试，一个灵果原本可以增加两千灵气，现在可以增加三千了，两百个就是六十万，魔榴果可以增加一千五百灵气，一百个就是十五万。

　　兑换中心也增加了新的物品，药剂类终于出现了最高等级的黑色药剂：复活药剂和延寿药剂，成为拯救阿西娜的关键。

　　植物类下面多了一个新的兑换物种：

　　聚灵花——属性：永不枯萎。成熟期一天，成熟后大大增加自动身体吸收灵气速度，每天额外提供灵气1万。等级越高增加量越多。1000灵气一颗。

　　一瓶最高等级的复活药剂就需要一百万灵气，对于只剩下一百多万灵气的陈睿来说，在“废矿晶体”消失后，灵气来源显得紧张了不少，星辰花园产量和品质的提高，加上聚灵花的出现，很好地解决了这个问题。

　　除了植物类外，新的兑换种类出现了：

　　御灵类。

　　贪食藤——大型攻击生物，属性：缠绕、蔓延、吞噬。释放灵气种子后，十秒内快速成型，须100灵气催发，可播种于任何品质的泥土中，自动攻击有敌意生物，敌意攻击程度可调整。灵气耗光或被毁灭后失效。1000灵气一颗。

　　疾走虫——属性：疾走。御于脚下，使移动速度大大加速，可重复兑换，1000灵气一对。

　　严格的说，贪食藤也应该属于植物类，但御灵类与植物类最大的区别是，它们并不是在星辰花园使用的，而是外界！

　　疾走虫相当于辅助加成的鞋子，无论攻防或是逃命都能发挥重要作用，贪食藤已经属于脱离星辰花园直接用于魔界的攻击性植物，十秒钟的成型时间相当迅速，威力应该不小。

　　无论是黑色药剂和聚灵花还是新增的两种御灵类兑换物品，都让陈睿相当满意。

　　星辰花园里迅速种上了十株聚灵花种子，一天后就可以成熟开始发挥作用。至于其他的东西，以后有机会再试试威力。

　　陈睿算算时间，差不多快天黑，该去帕格利乌那里了，当下退出了超级系统。

　　就在他退出超级系统时，不知怎么的，忽然感觉到了一股若有若无的奇异力量，似乎在召唤着他，这种召唤不是用耳朵听的，而是心中的感应，又仿佛在与某种东西发生共鸣。

　　他心中奇怪，静下心来，全力张开感知，果然，那种共鸣更加清晰了，共鸣竟然源自脸上的噬神面具！这种情况，在地底世界或西琅山从未有过！


第一百七十一章 色神面具？

　　噬神面具的奇异感觉一会又消失了，显得断断续续，时有时无，但陈睿可以确定这种波动不是幻觉。他一直在为脸上的面具无法摘下而发愁，心头不由一动：虽然不知道是什么东西在召唤面具，但肯定和这神器有关联，说不定还是取下面具的关键。

　　一念及此，陈睿果断地放弃了前往蓝波湖的行程，反正毒龙在蓝波湖不会离开，不急于这一时，还是先弄清面具的事情再说。

　　他一边张开感知，一边朝共鸣的源头方向寻去，一路走出竞技场。此时外面已经是深夜，紫色的双月高悬，或许是因为在地底世界长期没有接触魔界月光的原因，这几天的夜晚他总感觉不太舒服。

　　那种召唤的力量又感觉不到了，但应该是这个方向没错，就在这时，前方巷子里忽然传来哄闹声，似乎还夹杂着女子的惊呼。

　　陈睿一皱眉头，顺着声音走了过去，就看到一个死胡同的尽头，几个角魔和役魔正堵着一个暗精灵的女子。那女子有几分姿色，怀里还抱着一个婴儿，已经被逼到了墙角，身上的长袍支离破碎，只能颤抖着背对着来人，掩护怀中的婴儿，口中不断求饶，但丝毫不能打动那些家伙。

　　抢劫和强暴，在魔界这不算是新鲜事，而且魔界的女性并不是好惹的，反过来对男人劫财劫色也不是不可能。如果是几个家伙围着的是一个魅魔，那么强暴就会变为勾搭，与魅魔相比，暗精灵相对来说还是比较保守的，尤其是在这种强弱悬殊的情况下。

　　那角魔哄笑着又撕下女子背部的裙子，威胁着要她就范，否则就杀死婴儿，另一个役魔正要摸向那女子的臀沟，忽然手一痛，竟然断成了两截，淫笑瞬间变成了惨叫。另外几个同伙吃了一惊，一回头，就看到一个穿着斗篷的神秘人站在后面。

　　没等几个家伙开口，人影微动，已经尽数倒在地上，无不断肢断体，鲜血流了一地。

　　陈睿缓缓收回了有些颤抖的手，虽说这些家伙死有余辜，但他原本并不打算用这么残忍的手段，但不知道为什么，心中忽然有种嗜血的欲望，想要看到鲜血在地下流淌的景象。

　　女子惊恐地回头看着这个可怕的神秘人，顾不得遮掩裸露的臀部和背部，搂着婴儿簌簌发抖，一句话都说不出来，显然被他刚才的血腥手段吓到了。

　　月光下，陈睿面具中的双眼泛出淡淡的幽光，盯在这个女人裸露的背部上，竟然有种立刻推倒占有的冲动，蓦地又是一醒，暗暗心惊：自己究竟是怎么了？怎么会有这种嗜血和施暴的冲动？

　　这时，那种奇异力量的波动再次出现了，陈睿身形一闪，已经消失在原地。那个抱着孩子的暗精灵女子腿一软，慢慢坐倒在地，看着眼前的血腥景象，几乎迈不动吓软的双腿。

　　陈睿顺着这股力量高速移动，渐渐接近了一个熟悉的地方，这种力量波动，就是从这个地方传出来的。

　　暗月王宫！

　　靠近王宫的时候，那种共鸣虽然依然断断续续，但波动已经达到一个比较强烈的程度了，脸上的面具已经开始隐隐发热，陈睿想借机摘下面具，可惜再次失败了。

　　从王宫大门的守卫表现来看，这种共鸣似乎旁人是感觉不到的。

　　陈睿犹豫了一阵，还是决定进入王宫，既然已经来到这里了，自然没有回去的道理，争取能够尽早解决面具的问题。

　　以陈睿现在的实力，加上对王宫守卫的熟悉，进入大门并不难，然而就在他等待潜入时机的时候，忽然感觉到神智一阵朦胧，似乎是脸上发热的面具发挥了奇异的力量，等到稍微清醒一些时，已经莫名其妙地穿过了大门，到达了外院。

　　直接穿越带有魔法防护的障碍物？这就是神器的力量？陈睿心中疑惑，那种朦胧的感觉又开始出现，身不由己地一步步“穿”过了外院，直接来到内院，周围的守卫竟然毫无察觉。

　　眼看前面就是内院，与波动的源头越来越接近。

　　陈睿心中一阵紧张，内院可不比外院，防御魔法阵的数量和威力要强得多，前几回他都是被喀古隆领着进去的，还曾一再吩咐不能乱走，如今要直接进去，触动魔法阵的防御倒还罢了，要是被希亚发现就麻烦了。他现在的脸上戴着路西法一族的死敌别西卜王族的神器，很容易产生不必要的误会。

　　噬神面具也不管陈睿想这么多，再次发动了那种奇异的力量，将他“带”进了内院，一路上并没有触动魔法阵，也没有惊动守卫。

　　陈睿穿过了曾经第一次来内院时的御花园，又穿过寝宫和几个院子，来到了一个陌生的地方，终于停了下来，远处是一个水池，中央的魔法圆柱不断喷出水来。

　　更准确的说，是一个露天的喷泉浴池。

　　很“凑巧”的是，里面正好有人沐浴。

　　而且是美女。

　　很不凑巧的是，沐浴的人正是陈睿最怕碰到的美女。

　　暗月长公主，希亚·路西法。

　　金色的长发和雪白的肌肤在月光下披上了一层淡淡的紫色，完美得仿佛女神一般，但除了这层紫色的月光外，这位女神什么遮挡身体的东西都没有——人家在自家浴池里洗澡，自然不用穿衣服。

　　太胡搞了吧！陈睿吓了一跳，这个该死的别西卜王族神器到底是噬神面具还是色神面具？

　　老远这么费力赶来竟然就是为了偷窥美女沐浴？

　　要是别的女人倒还罢了，这位美女可是暗月城之主！实力至少也是大魔王！要是被她发觉，就算他表明身份，也是有嘴说不清。

　　这可不是那些神话故事，看到美女沐浴，偷偷捡了衣服溜掉，然后出来安慰或要挟美女，再然后就可以成就好事……以陈睿对希亚的了解，一旦他暴露行踪，只怕第一时间就会被愤怒的冰山美女灭杀。

　　陈睿现在所在的是一片树荫里，不敢乱动，将全身气息都收敛了起来，唯恐被发觉。按照两人的实力差别，就算陈睿收敛气息，也难以掩饰，但不知道为什么，希亚竟似没有察觉他的存在。

　　原因很可能出在噬神面具上，这面具散发着一股股滚热的波动，在这种波动下，陈睿仿佛和整个环境完美地融为一体，就好比树荫的一部分，外人几乎无法察觉，如此一来，正好便宜了某人的眼睛。

　　无论是容貌或身材，希亚和克里斯蒂娜是一个级别的，克里斯蒂娜给人的感觉是湖水般的深邃和宁静，而希亚则是冰山一般的清冷，不管是什么气质，在现在这种状况下，都只是正在沐浴的裸露美女而已。

　　尽管陈睿的这个距离有些远，但以烈境层次的目力，该看清楚的都看到了，不该看清楚的也看到了。

　　这位长公主的胴体精致完美，浑圆的臀部和修长的腿让人血脉贲张，或者是平日被紧缚的缘故，释放自由的高耸胸部比想象中的还要更加挺拔和饱满，顶端的蓓蕾因为水流的刺激而变得坚挺。

　　陈睿从未想过冰山一般的希亚也有如此诱人的时候，莫名地又联想到了小巷中的那个裸露的女子，心中趟过一阵莫名的热流，感觉某种欲望在燃烧。不过YY归YY，希亚可不是那个小巷中的女子，欲望要真的燃烧起来，只怕引火烧身，自己变成一滩灰烬。

　　陈睿忽然想到了阿西娜，那个心爱的女子现在还在昏睡中，暗骂自己禽兽，顿时将那些欲望遏制了下来。

　　此时希亚已经结束了沐浴，忽然，她整个人凭空消失不见了，只剩下哗哗的水流声。

　　陈睿偷窥本来就心虚，生怕这位长公主带着一身杀气出现在背后，一颗心提到了嗓子眼，幸亏这个担心没有成为现实。

　　不久后，希亚再次出现，这次是在水池边，已经换上了一套白色的长裙。

　　那种奇异的共鸣波动又开始变得强烈起来，陈睿生怕噬神面具忍不住“冲动”立刻现身，竭力压制住有些迷糊的神智，好在希亚没有在这里逗留，径直离开而去。

　　希亚离开后，陈睿的身形立刻出现在了水池边，很明显，波动是从水池中出现的。这个有点无辜的色神面具并不是为了偷窥美女沐浴来到的王宫，只不过“顺便”让他看了一出美女出浴的香艳好戏而已。

　　这个水池竟然能召唤噬神面具，加上刚才希亚莫名消失的清醒，肯定另有玄奥。

　　噬神面具再次发热起来，神智朦胧的感觉再次出现，陈睿这次很清晰地捕捉住了这个感觉，有点类似暗黑之意志的传送，但不完全等同，过程好像通过中间连接的丝联系两截被掰断的藕一般。

　　转眼间，“传送”又开始了。

　　等到陈睿意志恢复清醒的时候，已经身在另外一个地方，从身上湿漉漉的情况可以判断出，刚才是通过了浴池。

　　陈睿运出力量，慢慢蒸发身上的水分，一边打量起这个陌生的地方来。


第一百七十二章 回忆风铃！希亚最大的秘密

　　这是一个大约六七十平米的房间，没有门，上方也没有水，不知道到底是怎么进来的。房间中央是一个造型奇特的光柱，从地面向各个方向延伸出六个小灯，照亮了整个屋子。屋里摆放着一些东西，有桌、椅、镜子什么的。这很可能就是浴池下面的一个密室，设计相当巧妙，丝毫没有潮湿或者不透气的感觉。

　　不知道为什么，那种感觉咫尺的强烈波动忽然又消失了，不过应该就在这个密室里，陈睿有心解开噬神面具的谜底，虎躯一震——不管有多困难，都要将这个麻烦的东西从脸上摘下来。（开玩笑！就算不为了其他，光为了阿西娜，也必须取下来……不然带着这个劳什子玩意儿怎么去亲妹纸？）

　　密室里的东西有些乱，陈睿在走过镜子时，忽然那镜子发出灼灼的光芒，里面现出一副影像，原来是一个绝色少女在跳舞。

　　这就是噬神面具的秘密？不对！这个绝色少女……金发紫眸，身材袅娜，那容貌……竟然是希亚！

　　准确的说，是少女时代的希亚，她穿着一身白色的舞裙，舞姿优雅动人，给人一种心神动摇的绰约之美。更让陈睿惊讶的是，她的表情并非现在冰山般的冷漠无情，而是微笑，洋溢着欢乐和温柔。

　　第一次，看到她的完整笑容。

　　或许是强烈的反差缘故，陈睿在看到这个温柔的笑容时，刹那间居然有种迷失的感觉。无法想象，被公认为冰山公主的希亚，竟然会有那样动人笑容，或许，这种笑容能在某次惊鸿一瞥的浅笑中可以窥得一丝痕迹。

　　“我已经不记得上次是什么时候笑过……这种开心，还是留给爱丽丝吧。”

　　陈睿忽然想到了希亚曾经说过的一句话，心情有些沉重，记得阿西娜曾经说过，爱丽丝记忆中的姐姐，曾经是个很温柔的少女。是什么让这个温柔可人的美丽少女变成了冷酷无情的女领主？

　　那副冷酷无情的面具之下，还留存着多少昔日的温柔？

　　陈睿没有再看镜子，一路看了过去，房间里保存的很多都是一些小物件，虽然没有什么实际价值，但对希亚来说，每一件很可能都带着一个被尘封的珍贵回忆。

　　陈睿走到桌前，轻轻地拨动悬挂着的风铃，忽然有种偷窥别人隐私的负罪感，叹了一口气。

　　“为什么！”

　　希亚的声音！蕴含着愤怒和悲伤。

　　她怎么出现了！连解析之眼都没有任何显示！

　　本来就做贼心虚的陈睿吓了一大跳，心脏一下子缩紧了，完了，这个密室应该是希亚最隐秘的东西，就算不带这个鬼面具，也肯定会被她杀了灭口。

　　而且在这个封闭的屋子里，就算暗黑之意志也传不出去了。

　　“为什么要把她们全杀了！”

　　声音竟然是从风铃中传出来，陈睿松了一口气，这应该是一个类似录音效果的记忆魔法道具。

　　“她们只是我的朋友……”

　　“我不想要这种坚强……我不想做领主……我不想当女皇……”

　　到最后，已经是哭泣的声音，陈睿从未想到过那样冷酷坚强的女子居然还会哭泣，而且这哭声是如此柔弱，令人心疼。

　　陈睿猛然想起希亚与他在说起“朋友”这个词时的一句话，“朋友”对她来说是奢侈，对于他来说是噩运。从风铃中的哭泣来看，应该是继任领主之前的希亚，她的朋友全被杀害了。这个下令的人，很可能就是她故去的父亲格林太子，只为了所谓的“坚强”。

　　哭声渐渐隐去，陈睿尝试着又碰了碰风铃，有放声大笑的，有低声哭泣的，紧接着，一个坚定的声音响了起来。

　　“从今天起，我希亚·路西法的生命已经不再属于自己，而是属于整个暗月领地，我将用生命捍卫这片土地，用生命保护我的妹妹，用生命光复白夜大帝一脉的荣光。”

　　连自己的生命都无法做主吗？陈睿一阵默然，再次轻轻抚摸着风铃。

　　这次传来的声音是笑声，似乎忍不住的捧腹大笑。

　　“这个家伙竟然让阿尔达斯当着那么多人放了个……哈哈……太好笑了！”

　　“距离世界上最远的距离，不是生与死的距离。而是我站在你面前，你却不知道我爱你……不管是真是假，这些无聊的感情，都不属于我……”

　　陈睿想起来了，这应该是竞技场大师挑战赛和御花园那场美丽误会后，希亚的心情，这段话中，希亚一直在笑，前面或许是真的忍俊不住，后面呢？

　　清脆的风铃声继续响起。

　　这次是幽幽的叹息。

　　“为什么要眼睁睁地看着他去矿山？为什么不强行留住他？为什么？要埋葬一个可能割舍不下的人吗……希亚，你这个自私冷血的女人，我恨你……”

　　“如果有一天，真能打倒黑曜，登上王位，我不知道自己还剩下什么……”

　　“陈睿，一定要活着……陈睿……”

　　这是关于他的，在例会上决定前往西琅山，那次记得她连保重都没说一声，然而却对着这个风铃……

　　最后的低声呼唤让陈睿心神忍不住有些颤栗，想不到，他这个因为误会而产生的“仰慕者”在一再的“误解”下，竟然真的打动了她内心的一丝柔弱，哪怕只是一丝，毕竟是打动了。

　　原来那个不苟言笑，冷若冰川的女子，将坚强外壳下那颗柔弱的心都埋藏在了这个隐秘的小屋子里。压抑的哭笑怒骂，只能偷偷躲在这里释放，她在这里大声哭，大声笑，一出这个房间，她又是那个面无表情，令人畏惧的冷酷公主。

　　帝王的血脉，父亲的遗愿，需要保护的妹妹，四周环伺的可怕敌人……这个女子肩负的担子实在是太重了。

　　如果没有阿西娜，或者，他会无法抑制地真正动心吧。陈睿不否认自己曾今被那副绝美的外貌所吸引，但要真正的动心，绝不仅是因为躯壳，更因为灵魂。

　　只是现在……还是尽力辅佐她一步步完成愿望吧，尽量把那些重担分担一些，不光是为了他自己。

　　陈睿没有再去触碰风铃，或者说没有再去触碰那颗柔软的心，感觉心中沉甸甸的。

　　就在此时，噬神面具的炽热再度出现，这回的感应前所未有的强烈，来源正是中央那根奇异的灯柱。

　　陈睿尝试着伸出手去触碰光柱，然而还未碰到就被一股奇异的力量弹了回来，触碰的手指上隐隐现出焦黑，看来是一种强大的防护魔法阵。

　　噬神面具自动发出了光芒，开始冒出缕缕白烟来，白烟中带着点点依稀的紫光，包裹住了灯柱。

　　陈睿忽然想到一件事来，他吞噬了葛罗芬的意识后，脑中隐隐多了一些依稀的记忆，当初葛罗芬在和白夜大帝决战时，苦战不敌，最终拼着神器受损，用秘法逃出生天。这就是面具额头上破损了一块的由来。

　　葛罗芬被白夜大帝击败的伤势还是其次，关键是破损后的噬神面具在施展秘法后，对本体产生了强烈的反噬，使得葛罗芬身体面临崩溃边缘，必须吸收月光石的力量化解秘法的反噬。

　　曾经占据暗月一段时间的葛罗芬知道西琅矿山下就有月光石，当即改变了逃亡路线，一路来到西琅矿山。靠着领域之力的帮助，葛罗芬吸收了主矿坑下层的月光石，那种领域的晶体也随之侵蚀整个矿区，这便是四百年来废矿的起因。

　　然而月光石的数量太少，依然无法弥补噬神面具的反噬，依靠着域的感应，葛罗芬攻破了地底世界的入口封印，一路寻找到地底世界。

　　月光石矿藏最密集的地区就是土元素人的大地之域，因为寻觅月光石的关系，葛罗芬闯入了土元素人的领地，击杀了几个碍事的土元素人，结果引出了土元素君王来。

　　葛罗芬自恃魔帝力量，可以纵横地底世界，没想到这个暗月领地的地底世界竟然还有唯一的土元素君王。同为魔帝级，土元素君王诞生的时间并不是很长，原本不是葛罗芬的对手，但葛罗芬有伤在身，加上面具的反噬之力，终于不敌土元素君王，身体被尽数湮灭。

　　然而神器的力量毕竟非同小可，作为噬神面具的主人，葛罗芬的意志并没有消灭，开始进一步散发出吸收月光石的领域之力，这种力量同时对大地之域的元素之力造成了严重的干扰。土元素君王虽然摧毁了葛罗芬的肉体，却无法摧毁藏在神器中意识，只能使用力量压制，结果反而被噬神面具控制。

　　后面发生的事情，就是陈睿的亲身经历了。

　　四百年前大战中，因为秘法分离开的神器碎片葛罗芬无法带走，落在了白夜·路西法的手中，据这些记忆判断，碎片很可能就是被封印在暗月的这个密室里！

　　这就是噬神面具受到召唤的原因！它要吸收碎片，恢复成完整的神器！

　　噬神面具的白烟包裹住了灯柱，原本光芒稳定的灯柱开始闪烁出不安的光辉，六个角则发出强烈的光芒，地上的纹理都亮了起来——是一个六芒星阵！

　　一股股强大力量朝陈睿压迫而来，噬神面具白气大盛，六芒星阵的力量碰上这白气，仿佛雪狮子遇火，顿时消融无踪，六芒星阵开始微微颤抖。

　　寝宫里已经闭目休息的希亚忽然睁开了眼睛，露出冰冷的寒芒来。


第一百七十三章 无法解释的误会

　　如果只是普通的闯入者，这个六芒星阵就算不能摧毁来犯者，也能有效地发挥防御作用。然而防御阵碰上的是魔界最强的七神器之一，噬神面具的白气蔓延开来，六芒星阵的力量尽数被吞噬一空，不仅如此，被削弱的光柱中也开始呼应地冒出丝丝白气，与噬神面具的白气混合在一起，产生了融合性的共鸣，这次已经不是断断续续的感觉，而是前所未有的强烈共鸣。

　　片刻过后，噬神面具的白气收了回来，收回的不仅是吞噬白气，还夹杂着一片诡异幽光。幽光收进面具后，陈睿只觉脸上一阵滚烫，整个光柱和六芒星阵都开始剧烈地闪烁着，一阵山摇地动，似乎是什么碎裂的声音，他已经莫名其妙地来到了喷泉外面。

　　忽然，他心中生出强烈的危机感，猛的一抬头，只见半空中悬浮着一个穿着长裙的身影，背后长着一对黑色的翅膀，冰寒如刀的目光正紧紧地盯着他，紫色的美丽眼眸中泛出彻骨的杀气。

　　是希亚！

　　“长公主！”陈睿打了个寒颤，脱口而出，却发现口中已经忽然失去了声音，似乎声音被那愈发滚热的面具所阻隔，他又尝试用解析之眼与希亚交流，但解析之眼对魔族似乎无效。陈睿一摸脸上的面具，额头部分竟然已经恢复了完整，也就是说，现在的噬神面具，是完整的神器了！

　　解析之眼虽然无法交流，但显示效果依然存在——种族：傲慢王族。综合实力评定：B+！

　　B+，巅峰大魔王！

　　希亚的身上瞬间燃起了恐怖无比的黑色火焰，这可不是大恶魔一族的增幅火焰，而是路西法王族三大血脉天赋之一的黑炎。

　　“别西卜王族！”冰霜般的声音透着无边的杀意，五指一挥，黑色的火焰如同一张巨网，铺天盖地朝陈睿卷来。一出手，就是杀招。这火焰虽然色泽与涅槃之炎相似，但属性完全相反，涅槃之炎代表生机，而黑炎则代表了毁灭和死亡！

　　这个人的脸上，应该是贪食王族的神器噬神面具——希亚此刻惊怒交加：别西卜王族曾是路西法一族最强的敌人，别西卜的噬神帝国就是被堕天使帝国所灭，四百年前，别西卜王族还在暗月起事，企图卷土重来，幸亏被白夜大帝消灭。消失了四百年后，现在居然再次出现在暗月。

　　更让希亚愤怒的是，这个人的噬神面具已经是完整的，这样说来，一定进入了那个镇压碎片的房间！里面不仅有神器碎片，而且还有她最大的秘密！绝对不可饶恕！无论是哪一个原因，都要将这个敌人粉身碎骨！

　　本来这个时候，如果立刻陈睿揭开面具，坦白一切事情，或许还有转寰的余地，然而噬神面具根本摘不下来，现在偏偏还说不出话，可谓有口难辩。

　　要是陈睿是真正的别西卜王族倒还罢了，依靠着神器或者能与大魔王层次的希亚抗衡，然后再试图解释，可惜他只是个山寨货，无法发挥神器的真正力量，而眼下面具越来越热，也不知道会出什么问题，除了逃命一途别无选择。

　　希亚的黑炎眼看就要吞没这个突然出现的别西卜王族，哪知敌人如同大恶魔一般瞬间移动出了火焰的范围，黑炎击在地面，顿时出现了大面积的焦枯，整个浴池的池水瞬间被蒸发干。

　　陈睿在千钧一发之时躲开了黑炎，感觉到那种恐怖的威力根本无法抗衡的，惊魂未定中，“暗黑之意志”已经出现在袖中的手指上。只不过这枚路西法王族的秘宝本来就是希亚送给他的，如果贸然使用，穿帮的可能性相当大。密室中有希亚的隐秘，如今她正在极度的愤怒之中，万一被识破身份，一定有大麻烦。

　　希亚微微皱眉，别西卜王族什么时候能使用瞬移技能了？不过大恶魔一族的瞬移技能在真正的强者之战中起不到太多的作用，这个家伙表面看仅是中阶恶魔的气息（敛息的功效），最少也是魔王级的实力，肯定是使用了某种秘法，但真正实力应该没有超过大魔王，否则以神器的力量，早就开始主动进攻她了。

　　黑炎对别西卜一族的吞噬有着很强的克制力，加上圣光翼的增幅和攻击效能，一定要消灭这个敌人。希亚一念及此，身上的黑色翅膀隐隐泛出神圣的光芒，夹杂在黑炎中，形成一条巨蟒之形，声势惊人地朝陈睿冲去。一般情况下，普通人只能单独使用一种类别的天赋异能，希亚能将两种攻击天赋结合起来同时使用，算是天赋异禀了。

　　两人的实力相差一个大境界，陈睿已经生出毛骨悚然的危机感，却根本来不及躲闪，但希亚的攻击再快，也比不上意识的速度，那巨蟒“轰”地击中了一个蓝色半透明的圆罩。圆罩中的陈睿巍然不动，巨蟒仿佛活的一般，缠绕住防护罩，势要将整个圆罩连同中间的施术者一起箍成碎片，即便是施展了强力魔法防御阵的王宫，也开始颤抖起来，地面龟裂无数。

　　防护罩禁受不住压力，碎裂开来，中央的人影被巨蛇完全吞噬。希亚皱眉一皱，看向了另一个方向，刚才在巨蟒击碎防护罩的一刹那，那人影已经再次瞬移到了安全地带。

　　连续的双重瞬移！就算是大恶魔都没有这样的天赋，还有那个防御技能，不像是某种魔法，别西卜一族四百年后重现舞台，果然是谋定而后动，经过了精心的准备。

　　这个敌人虽然实力一般，但天赋神奇，一定是别西卜王族的继承者，噬神面具应该是刚刚复原，无法施展出力量，此时不除掉这个人，今后只怕就难以得手了！

　　希亚正要再次发动巨蛇，就感觉地面一阵颤动，几根巨大的蔓藤破土而出，迅速延伸，仿佛某种软体魔兽的触手，四面八方地朝空中的她袭来，威势惊人。

　　希亚眉头一皱，遥空出拳，蔓藤如同摧枯拉朽般纷纷碎裂，就在她被蔓藤拖延的一刹那，那个敌人已经迅速朝外逃去，身影已经消失在寝宫之后，速度之快，还在想象之上。

　　希亚清叱一声，身上的黑炎大炽，蔓藤纷纷焦枯，身形一晃，已经出现在寝宫上空，然而那个家伙竟然不见影踪。

　　才这么一瞬间，就不见了？难道躲进寝宫去了？希亚难以置信地张开了全部的感知，竟然一无所获，仿佛凭空蒸发一般——这敌人因为神器复原的关系，无法使用别西卜王族的三大天赋，但其余的异能层出不穷，刚才肯定是发动了某种逃命的异能。

　　潜力这么可怕的对手，一旦成长起来，后果不堪设想。四百年了，噬神面具的碎片竟然在她的手中失去，而自己心中的最大隐秘，很有可能已经被这个死敌洞悉，仿佛被对方看到赤裸的身体一般，令人无法忍受。（希亚并不知道，实际上连身体也被看到了。）

　　“别西卜王族！”希亚震怒的声音响彻整个王宫，由于实力的内院禁令的关系，此时王宫的护卫才纷纷赶来，听到希亚的怒喝，面面相觑，在他们的印象中，长公主已经很久没有这么失态了。

　　陈睿自己也想不到这一趟会和希亚产生这么大的误会，刚才短暂的战斗其实就是几个呼吸间的时间，他已经是全力以赴，使用了瞬移、防护罩、贪食藤和疾走虫，几乎黔驴技穷，最后才勉强借着建筑的掩护使用“暗黑之意志”逃出生天。看来大魔王的境界果然不是现在所能抗衡的，感觉在鬼门关打了好几个转。传送过后，他刚站稳脚跟，还没来得及看清眼前的场景，脸上面具的温度瞬间已经上升到一个顶点。

　　这次的传送就如同导火索一般，点燃了面具一直膨胀的力量，陈睿只觉脑中“轰”的一声巨响过后，无数可怕的声音同时轰鸣起来，仿佛成千上万的怨灵在耳边嚎叫，不仅如此，恐怖的力量齐齐朝意识涌去，这样下去，几秒钟后就会让整个精神世界崩溃！

　　屋漏偏逢连夜雨，这该死的面具竟然在这种时候还出幺蛾子！

　　陈睿不假思索地开启了“噬星”模式，超级系统的恒星星系瞬间变成了无限吞噬的黑洞，这种模拟宇宙至理的力量果然强大，无数恐怖力量前赴后继地涌入了黑洞，终于完全被吞噬。陈睿也不知道包括葛罗芬意识在内的这些力量被“噬星”吞噬后到底会有什么影响，但目前这是保命的唯一办法。

　　吞噬完这些力量后，噬神面具的滚热渐渐褪去，在噬星模式恢复成原本的星系后，脑中传来另一个提示声：发现未知元数据，是否开启深度解析？

　　未知元数据？一定是与面具的奥妙有关，陈睿不假思索地选择了开启，这种深度解析与通过视觉和听觉搜集信息的学习不同，是在脑中自动进行的，无须停留在目标上不动。

　　陈睿没有耽误时间，王宫的战斗肯定会引发希亚的全面搜捕行动，目前必须找到安全的地方隐藏起来。他现在所在的是一个很大的院子，建筑有些类似宫殿，但并不是陈睿所熟悉的王宫。无论是规模或是布置细节来说，这个院子在暗月城来说都算是很高的档次了。

　　在全力张开感知后，他察觉到，院子里的房间中，似乎隐隐传来男女的呻吟和某种碰撞音。

　　看来受色神面具的影响，连“暗黑之意志”也变成了色神指环，挑了个这么好的地方传过来。作为过来人，陈睿对这类声音并不陌生，不过先前在王宫窥浴纯属凑巧，如今他可没心情去偷看别人两口子“办事”的隐私。

　　这时那个男人的声音忽然大了起来，听上去有些耳熟，内容的无非是一些“特殊时刻”发泄的粗野用语，陈睿已经想起来了，这个声音，竟是乔瑟夫的！难道这里是乔瑟夫的大本营？

　　不会这么巧吧！


第一百七十四章 隐私

　　女子的呻吟中夹杂着哭泣，似乎年纪很小，只听乔瑟夫叫道：“公主又怎么样，落在老子手里，还不是个放荡的婊子！”

　　陈睿正在想办法逃离，闻言汗毛一下子竖了起来，被乔瑟夫凌辱的女人……年纪很小的，“公主”？

　　房中响起了抽打的声音，果然听到乔瑟夫变态叫声中清晰地夹杂着“爱丽丝”的名字。

　　陈睿大怒，心头生出强烈的杀机，身形一闪，不顾一切地朝那房间跃去。

　　乔瑟夫正是“忙碌”之时，刚才陈睿传送而来并没有察觉，如今陈睿一动，房间里顿时有所反应：“谁！”

　　乔瑟夫几乎全裸的身体出现在房间门口，下身只穿了一条短裤，看来是匆匆换上，陈睿眼中厉色一现，手中隐隐透出光芒，破元刀已经开启，当头斩下。

　　乔瑟夫在解析之眼中的显示为C，也就是魔王级中段，发觉来人的攻击有异，整个人凭空消失，已经用瞬移出现在另一侧。劈空的破元刀余势依然强劲，将整个房门一刀两段，里面顿时传来惊呼声。陈睿一步跨到门口，看到里面的女子果然生得娇小玲珑，一头金发，相貌略有几分肖似爱丽丝，看到陌生人，立刻用被子遮住了赤裸的身体。

　　陈睿正愤怒之时，解析之眼的资料显示，种族：大恶魔（变异）。综合实力评定：D。

　　不对，爱丽丝应该是傲慢王族，而且实力也不可能是高阶恶魔！

　　仔细看去，那女子并不是爱丽丝，只有略有几分相似而已，而且这女子一副戒备地样子看着他，并不是像被乔瑟夫抓来的，当即心念电转：难道……

　　就在他一愣神之际，感觉后面传来一股强大的攻击力量，陈睿在王宫已经使用了连续瞬移和防护罩，但脚上的疾走虫依然存在，身形一晃，不可思议地让开了乔瑟夫的一击，转身又是一记破元刀挥去。刚才乔瑟夫已经见识到这种攻击的特性，知道不仅是手掌的本体具有可怕的锋锐之力，而且无形的余势同样极具杀伤力，十分难缠，当下身形一晃，躲避开来。

　　乔瑟夫已经意识到，眼前的这个人虽然看上去只是个中阶恶魔，但实力隐隐不在自己之下，只是很可能知道了自己的隐秘，绝不能留，当下凝聚力量，准备发出必杀一击。

　　陈睿没有继续攻击，反而大笑了起来，果然，在“噬星”吞噬了面具的力量后，已经能发出声音了，可恨在面对希亚的时候偏偏只能做哑巴。

　　他目前只剩下极光弹和已经使用的破元刀，以及从未尝试过的最大的绝招炎龙杀，之所以给乔瑟夫势均力敌的感觉，一来是因为破元刀的锐利，二来速度已经得到疾走虫的辅助。疾走虫一释放出来，就自动包裹住了鞋底，仿佛多了一层鞋跟，作用相当突出。

　　既然房间里的不是爱丽丝，拼命就没有必要了，这里是对方的老巢，乔瑟夫的实力又在他之上，暗黑之意志已经无法再使用，硬拼的胜算太小，只能运用智慧随机应变了。

　　陈睿忽然想起“不入虎穴，焉得虎子”这句话，心中一个临时的主意开始迅速酝酿，既然已经进了虎穴，不妨……

　　“不愧是乔瑟夫，表面上追求长公主，实际上的目标竟是小公主，甚至不惜躲在家里找替身玩这种虚假的把戏。”

　　乔瑟夫听到隐秘果然被对方窥破，双目杀机大现。

　　“乔瑟夫大人是不是想杀我灭口？不过，你现在是魔王中段，要杀我只怕不那么容易。我明知这里是你的地盘，还敢来撞破……你觉得我是喜欢做这种没有把握事情的笨蛋？”陈睿故意点出了乔瑟夫的真正实力，显得高深莫测。

　　乔瑟夫皱眉问道：“你是什么人？听你的口气，好像我们认识？”

　　“不仅是认识而已，其实我们在半个多月前就约下了会面时间，”陈睿不动声色的看着酝酿力量的乔瑟夫，“本来这次会面应该是在明天，但是临时发生了一些事，所以我提前来了。”

　　乔瑟夫一怔，惊道：“你是阿古烈！”

　　明白对方的身份后，乔瑟夫飞快衡量着利害：这个阿古烈连夜来到这里，必定居心叵测，决不能放过。只是，阿古烈的实力竟然是魔王级强者，远在想象之上。这样看来，要么就是当初和阿劳克斯战斗时故意示弱，要么是他已经突破了新的“封印”，正如阿古烈所说，两人实力相当，要杀死对方都不容易。

　　“阿古烈阁下的能力让我吃惊，竟然能不惊动外面的魔法阵直接来到这里，”乔瑟夫露出微笑道：“我更奇怪的是，为什么阁下要将我们的会面提前了？”

　　“弱者是没有外交的，要想成为乔瑟夫大人的合作伙伴，我必须证明自己的实力，可惜来的不是时候，”陈睿耸了耸肩：“至于窥破大人的隐私，纯属意外。不过大人不感到奇怪吗？以我的实力，为什么没有偷偷离去？事后要挟的话，岂非更明智？”

　　乔瑟夫眼睛眯了起来：“确实令人奇怪，阁下有兴趣解释一下吗？”

　　“我是故意的，而且仔细考虑过，”陈睿沙哑的笑声又响了起来，“两个原因。第一，我们的嗜好有共同点；第二，我已经掌握了大人的小秘密，现在自己的一桩隐私想主动交给大人掌握，这样一来，我们可以更加放心的合作。”

　　说到“嗜好”，乔瑟夫眼中杀机微动，又不动声色地收敛了起来，露出真的来兴趣的模样：“愿闻其详。”

　　“同样是公主，你喜欢的是古古怪怪的妹妹，我喜欢的是冰山一样的姐姐，她的地位越高，外表越傲，我越有成就感，尤其是看着她在某种不情愿的情况下，不由自主地被推入高潮……”不知道是否某种情绪的影响，陈睿的笑声真的带着几分邪恶的意味，“所以说，从某种意义上讲，我们共同的爱好。”

　　“说得似模似样，可惜我很难相信你，”乔瑟夫从空间戒指里拿出衣服穿来起来，动作不紧不慢，实际在随时准备发难，“你现在是长公主手下的重要力量，我们之前只是口头协议而已，似乎无法保障什么，或许，这是长公主的某种小伎俩也说不准。”

　　陈睿的语气显得胸有成竹：“大人如果不信，可以立刻派几个可靠的人去王宫或城里打探一下，或许能确认我交给大人掌握的隐私是什么。”

　　乔瑟夫微微皱眉，心中仍未释然，当即召来下属，原本两人在战斗的时候已经惊动了守卫，但乔瑟夫曾命令过，没有他的允许，任何情况都不得接近这个院子，如今听到召唤，才有人现出身来。

　　最快出现的是瓦萨沙，随后罗伊斯也赶了过来，罗伊斯看到陈睿的样子，心中惊讶，一时不敢确认。

　　乔瑟夫对两人低声吩咐了一阵，两人立刻离开了院子，陈睿笑道：“乔瑟夫大人，不请我坐一坐？或许我们很快就能成为真正的合作伙伴了。”

　　“仅仅是一个消息，就能确认我们合作的可能性？虽然不知道你有什么特殊的能力，在被揭穿后还能活着离开这里，但这份力量和镇定让我感到佩服。”这悠闲轻松的口气让乔瑟夫有些诧异，当即命人就在院子里摆下桌凳。

　　“不来一杯吗？阿古烈阁下。”乔瑟夫举了举手中的红酒。

　　陈睿摇了摇头：“很可惜，我现在不能揭开面具，因为这个面具……比你想象中的要复杂。”

　　“是吗？”乔瑟夫没有在意，举了举杯，浅尝了一口酒。

　　不久，罗伊斯和瓦萨沙返回，向乔瑟夫报告了发生的大事。

　　乔瑟夫终于动容，看着陈睿的神色带着难以掩饰的惊骇，刚才有句话果然没错，这个面具比想象中的要“复杂”！

　　陈睿耳力非凡，加上罗伊斯刻意将声音控制一定的程度，立刻听出了“别西卜”和“搜捕”的几个关键字——不出所料，希亚果然没有隐瞒王宫中的敌人身份，尽管可能会遇到帝都方面的麻烦，但在这位长公主的心里，堕天使帝国的利益始终是摆在第一位的。

　　不过现在来说，这样更省了他证明自己“身份”的麻烦。

　　陈睿心中更为笃定，淡然道：“在我和大人进行更深入的谈论前，我想确定一下，你身边的这两个高阶恶魔是否有资格站在这里？”

　　乔瑟夫目光掠过罗伊斯：“无妨，他们都是我的心腹。”

　　“那么……这个家伙不算吧。”陈睿指了指倒酒的侍者，一个中阶的大恶魔。

　　乔瑟夫眼睛微微一眯，有点明白他的意思了，摇了摇头：“不算。”

　　话刚落音，瓦萨沙和罗伊斯就觉得眼一花，根本没看清面具人的动作，那侍者已经落在了对方的手中，那大恶魔露出惊恐之色，就见面具中闪烁着淡淡的黄色光芒，转眼功夫，面具人的手松开来。

　　这侍者仅仅是中阶恶魔，与斯诺德无法相比，很容易就被做成了傀儡。

　　陈睿挥了挥手：“现在，我的仆人，去用全力攻击你曾经的主子吧。”

　　侍者全身燃起火焰，毫不犹豫地朝乔瑟夫扑去，乔瑟夫眼中精光一闪，侍者顿时身首异处，对罗伊斯说道：“把这个家伙的尸体带走处理掉。”

　　罗伊斯心知乔瑟夫对他还是有猜忌，躬了躬身，将侍者的尸体收了起来，转身离去。

　　“乔瑟夫大人，现在你是否可以相信，我不是长公主派来的……某种小伎俩中的角色？”

　　“想不到竟能亲眼见到传说中噬神面具的傀儡之力，”乔瑟夫的目光落在噬神面具上，眼中闪烁着异彩：“就算是我投靠了长公主，阁下也不可能投靠数千年来的死敌。想不到王宫禁卫军预备队的首领的竟是……阁下的心智令我佩服。”

　　瓦萨沙大吃一惊，这个人竟然是被全城通缉的别西卜王族！而那个面具，就是大名鼎鼎的魔界七神器之一噬神面具！


第一百七十五章 诚意

　　乔瑟夫心中警惕更高，虽然在刚才试探性的交手中他保留了实力，但这个“阿古烈”同样没有使用别西卜一族的天赋异能和神器，一旦撕破脸动手，只怕真的无法留下对方。

　　王族大多具有奇异的传承之力，比如希亚的大部分力量就是传承自父亲格林太子，这个阿古烈能拥有噬神面具，一定是别西卜王族的掌控者或继承人。希亚只是落魄的长公主，而别西卜王族虽然销声匿迹，但千万年积累的底蕴要深得多，“阿古烈”从一开始的中阶到现在的魔王级，绝对不简单。封印很可能就是一步步解开传承力量的钥匙，那么这个人的真正实力，很可能是大魔王甚至是魔皇！

　　更何况，别西卜王族沉寂四百年后再度复出，绝不止这点力量和人手！难道要重演四百年前的大变？这样一来，自己要考虑的问题就很多了。

　　乔瑟夫脸上保持着微笑，目中却阴晴不定，没有丝毫笑意。

　　陈睿要是知道乔瑟夫的想法，一定会笑出声来：你还真猜错了，哥就是一个人。

　　“噬神面具果然名不虚传，虽然只是冰山一角的傀儡之力，但已经足够让我认识到了神器的强大。”乔瑟夫优雅地喝了一口酒：“我很奇怪，作为魔界七王族之一的贪食王族，又怎么想到会和我这个小小的财政官合作？”

　　“今晚我来这里，确实是带着诚意来的（今晚来这里，纯属是传送中了奖，诚意你个妹）。先前那些话并不是敷衍，我确实很渴望得到希亚这个女人，但女人只是我个人满足某种乐趣的工具而已。我别西卜一族真正想要的，是整个暗月，这个欲望可以进一步扩大到整个堕天使帝国。”

　　陈睿发出低沉的笑声：“暗月的粮食来源和西面的通道都在你们赤幽的掌握之中，与蓝熔领地那些拐卖人口的小把戏相比，赤幽才是暗月真正的控制者。所以，我决定和你合作。”

　　“看来阁下对暗月的情况相当了解，或许连长公主希亚都没有你知道的多。”乔瑟夫露出好奇之色：“为什么你会选择我？而不是我那位更有能力的弟弟卡尼塔？”

　　“别西卜一族的隐藏实力，比你想象中的更强大。不止是暗月，就算是赤幽，我也知道不少情报，比如最近发生的莱亚镇血色护卫团的失败，斯诺德前往西琅山这些琐事，”陈睿继续拉虎皮扯大旗：“说实话，我并不看好你能扳倒卡尼塔，就算你扳倒你的弟弟，或者卡尼塔扳倒你，都也未必能扳倒你们的父亲。不要告诉我，卓切领主大人已经垂垂老矣，就要到交接权力的时候了。你的父亲玩弄的无非就是一个均衡的游戏而已，这一点相信你比我更清楚。如果有我别西卜一族的力量支持，你完全可以成为这个游戏的主角，而不是被操纵的玩具……”

　　乔瑟夫听陈睿提到赤幽的最新情报，甚至还有斯诺德的动向，疑心终于开始松动，最后一句尤其切中了他的要害。

　　乔瑟夫心机深沉，虽然意动，但不会轻易相信这种空口许诺：“阿古烈阁下，你说的确实是不错，但是从今天的经历来看，你似乎是因为避祸来到这里，并非为了所谓的诚意。作为暗月的治安官，我有责任和义务将你讲给领主希亚公主。”

　　“不错，我确实潜入了皇宫盗取神器碎片，结果被希亚追杀，她的实力比你我都要高一个境界。可惜她出了全力都杀不了我，还让我恢复了完整的神器，而且相信连我那个斗篷会首领的身份都没有暴露。”陈睿摇了摇头，声音透着强大的自信，“这已经足够证实我个人的能力……如果你最后一句话是认真的，那么我为你感到惋惜，你放弃了一条真正的捷径，同时还增加了一个原本应该是最大盟友的敌人。”

　　“阿古烈阁下这么有把握实现自己的目标？”乔瑟夫皱眉问道，如果希亚没有察觉阿古烈的身份，那么以禁卫军预备队负责人的身份潜伏在希亚身边，绝对是一个杀招。

　　“现在的堕天使帝国早已不是四百年的堕天使帝国了，我们别西卜一族最大的敌人白夜大帝已经不在了，还记得四百年前和白夜激战的别西卜之王吗？有完整的噬神面具，加上他现在的实力，已经足以抗衡血煞帝国的雷禅！”

　　“葛罗芬·别西卜？”乔瑟夫心中暗惊，葛罗芬当年确实没有死在白夜手中，四百年的磨砺和潜伏，要说能抗衡雷禅，只怕不是虚言。

　　乔瑟夫哪里想到，这些全是陈睿在胡扯，葛罗芬在地底早就失去了躯壳，现在灵魂又被陈睿吞噬一空，可谓灰飞烟灭，哪还有什么对抗雷禅的实力。

　　“有四百年前的教训，这一次我们发动前的计划将会更加完善。如果不是这次神器太过重要，也不会轻易显出踪迹来，不过现在神器到手，很多策划已经开始发动，即使暴露身份也是值得的……这次谈话只能言尽于此了，你知道的已经够多了。”说着，陈睿站了起来，做出准备翻脸的姿态，心中却是暗暗打鼓。

　　“等等！如果我们之间的关系换成合作伙伴，能否能继续谈下去？”乔瑟夫略一沉吟，站起身来。

　　“简单点吧，一句话。赤幽是你的，我要暗月和蓝熔，而且一旦我们开始全面发动，你在赤幽必须第一个公开响应。”陈睿看了乔瑟夫一眼：“如果你同意，我们就是盟友，相信刚才你已经考虑了很久，我现在就想听你的选择。”

　　陈睿的话虽然有点强势，但在乔瑟夫的耳中反而可信度更高，毕竟人家背后是魔帝。从这个“阿古烈·别西卜”的话中听出，别西卜王族这一次经过了数百年的筹划，不动则已，一动必然是天翻地覆。

　　在此之前，他正好可以借助别西卜的力量打倒弟弟卡尼塔和父亲卓切，一偿夙愿，届时是选择真正归附还是背后捅盟友一刀，主动权完全掌握在他这个新赤幽领主的手中。

　　乔瑟夫的想法是不错，可惜，连“阿古烈·别西卜”这个名字都是水货，白白消耗了诸多思考的脑细胞。

　　“我的朋友，乔瑟夫·阿尔文愿意对你付出真诚友谊。”乔瑟夫举了举杯，表明了自己的态度。

　　“很好，阿古烈·别西卜愿意接受并付出自己友谊。”陈睿也象征性地举起了杯子，“作为朋友，我私人有一个要求，暂时不要去动那位长公主，我想亲自动手，当然，我也不会干涉你的爱好。”

　　“我们都会得偿所愿的，我的朋友。”乔瑟夫露出暧昧的笑容，“别忘了我们魔界的一句话，越美的花，越毒。”

　　“但还有一句话，越烈的酒，越香。”陈睿也说了一句，两人同时大笑起来，或许心中同时也在冷笑。

　　陈睿这次成功地空手套狼，最重要的是借势，把原本对自己不利的形势（比如希亚的误会和追捕）化为了取信乔瑟夫的优势，不过，要进一步套牢住这只狼，还需要适当的甜头。

　　这时，罗伊斯已经处理完了尸体，对乔瑟夫躬了躬身：“刚才禁卫军统领喀古隆到这里询问疑犯的事情，我怕打扰大人事务，所以擅自将他打发走了。”

　　乔瑟夫点点头：“你做的没错，现在我和这位阁下是真正的盟友关系了。”

　　“为了表示我的诚意，我将会赠送一件珍贵的礼物给你，我的朋友，”陈睿拿出一样东西，“但诚意是相互的，我同样需要你的回礼。”

　　乔瑟夫略显意外，看着陈睿慢慢张开的手掌，端详了一阵，忽然面色一变，再也无法维持淡定，目光瞬间变得炽热无比：“恶魔果实！”

　　罗伊斯和瓦萨沙齐齐吃了一惊，瓦萨沙是惊于恶魔果实，而罗伊斯吃惊的是面具人的身份，如今他已经确定，这个希亚公主下令全城搜捕的“别西卜王族”就是自己的主人！

　　乔瑟夫深吸一口气，渐渐恢复了镇定，心神却是激荡不已。卡尼塔比他更受父亲重视的一个根本原因就是天赋和实力，卡尼塔天赋极佳，已经接近了大魔王层次，然而他依然在魔王中层停滞不前。如果能得到恶魔果实，突破瓶颈的希望大增，成为大魔王的几率要大大增加，无论如何，属于自己的力量才是最重要和最真实的！

　　乔瑟夫压抑住心中的激动，问道：“这件礼物确实珍贵无比，我的朋友，我需要付出什么诚意来让你满意？”

　　“赤曜之心和安魂果实。”虽然让乔瑟夫得到恶魔果实有点可惜，但对陈睿来说，没有什么比赤曜之心更加重要，就算乔瑟夫突破到魔王高段甚至是大魔王，他也有完全的自信超越这个敌人。

　　乔瑟夫沉吟道：“这两样都是极其稀有的宝物，赤曜之心我有一颗，不过收藏在了赤幽领地，明天我就亲自动身前往，最快三天就能返回。只不过，安魂果实……确实没有，能否换成其他的东西？比如说魔法材料或者装备？”

　　陈睿一听赤曜之心有下落，心中一阵激动，好在脸上带着噬神面具，看不出端倪，反而是乔瑟夫难以掩饰的急切落入了他的眼中，暗暗冷笑，说道：“记得当初你说过，我们合作的条件之一，就是我可以利用你的资源解除封印，魔法材料和装备，难道不是我原本就享有的优待吗？”

　　乔瑟夫暗骂这家伙贪得无厌，但那颗恶魔果实势在必得，眼下决不能表示出半点不满，一口就答应下来：“没问题！负责魔法商店的是罗伊斯，这次魔法商店已经重建了，你尽管找他！不过安魂果实我可以派人打探消息……”

　　陈睿知道乔瑟夫确实没有安魂果实，叹了一口气：“既然是友谊的象征，我也不想为难你，换一件东西吧，就赤曜之心和……”

　　陈睿的目光扫过罗伊斯，落在了瓦萨沙的身上，一指冷艳的女性大恶魔：“我就要这个女人！”


第一百七十六章 瓦萨沙！“诚意”的筹码

　　“这个女人的价值远远无法与安魂果实相比，不过气质勉强合我的口味，”陈睿淡淡说道：“正好前几天我的女仆被我杀了，我需要一个新的。至于安魂果实方面，你就帮我打探一下情报吧。”

　　瓦萨沙一怔，目中现出厉色，瞬间出现在陈睿身前，手中多了一把弯刀，带着一股疯狂的气势横斩而来，竟似拼命一般。陈睿没有动弹，只是发出冷笑，瞬间消失，瓦萨沙一刀斩空，忽觉一股大力袭来，被一记重重的耳光打倒在地，嘴角溢出鲜血。

　　出手的，竟然是乔瑟夫。

　　陈睿身形又瞬间回到原位，淡淡地看着乔瑟夫。

　　双重瞬移！乔瑟夫自己的也是大恶魔一族，心中暗惊，这个阿古烈深不可测，还没用出别西卜王族的血脉天赋和神器，就已经这么厉害了，还好刚才没有翻脸。

　　“交出契约！”乔瑟夫目光掠过罗伊斯，对瓦萨沙喝道：“马上！”

　　瓦萨沙露出难以置信之色，罗伊斯紧紧地捏住了拳头，似乎显得非常激动，这种反应在乔瑟夫预料之中。

　　只不过乔瑟夫怎么都想不到，罗伊斯激动的是另外一件事情，一个承诺。想不到主人竟然是用这样一种方式夺回了瓦萨沙！

　　注视着乔瑟夫冷酷而充满杀气的脸，瓦萨沙的眼眶泛红了，身体微微颤抖着，渐渐的，那美丽的红色瞳孔变成一种灰暗的色泽，终于来到陈睿身前，单膝跪下，一脸麻木地奉上了主仆契约。

　　陈睿试了试契约，能够接受，当即选择了接受。目前乔瑟夫手下的三把镰刀都已经成为了他的仆人，加上蒂姆、丢丢和小恶魔斯利，就是六个，还有毒龙的共生契约，一共七份，陈睿隐隐有种感觉，这种契约肯定有最大数量限制，但目前还不知道是多少，至于斯诺德，属于噬神面具的“额外”名额，和契约无关。

　　“有反抗意识更好，这个女人，让我很有调教的兴趣。”陈睿邪恶地笑道：“我最喜欢的就是烈酒，否则早用神器的力量让她变成傀儡了……我的朋友，感谢你的礼物，我已经急不可耐地想要找个地方好好享用了。两天后，等你从赤幽领地回来，我们在……蓝波湖见面吧。”

　　“蓝波湖太远了些，而且还有头毒龙在沉睡，还是去北郊的黑山吧。”

　　蓝波湖的提议是陈睿的临时想法，没想到乔瑟夫这么谨慎，心念一转，答应了下来。

　　乔瑟夫唤来从人，带着陈睿和瓦萨沙离去。

　　陈睿和瓦萨沙走后，乔瑟夫看着露出激动之色的罗伊斯，忽然问了一句：“想跟上去？”

　　罗伊斯略一迟疑，点了点头，乔瑟夫摇了摇头，长叹道：“你以为我想把瓦萨沙给他？看到刚才的双重瞬移了吧？这个阿古烈其实是别西卜一族的继承人，在封印没有完全解开的情况下，就已经拥有和我不相上下的实力，而且不包括神器噬神面具的实力。先前他在没有惊动任何魔法阵的情况下，闯入了我的禁地，如果不是他自己故意惊动我，就连我都无法察觉。如果他要强行带走瓦萨沙，包括我在内，都无法阻止他。”

　　罗伊斯捏紧了拳头，身体微微颤抖着，心中却是冷笑：别西卜王族？人家分明是人类！至于噬神面具……只能解释为神奇无比的能力！包括突飞猛进的实力在内——短短一个月，那位主人的力量，竟然已经达到了能和乔瑟夫抗衡的地步！

　　最让他激动的是，当初蓝波湖前签订主仆契约时的承诺，终于要实现了！

　　“罗伊斯！”乔瑟夫忽然大喝了一声：“你该醒醒了！看看你这一百年来到底做了什么？阿劳克斯是为了实力和战斗臣服于我，而你呢？却是为了一个变了心的女人！这些年来你有没有想过自己被剥夺的荣誉？有没有想过你曾经荣光的家族？你甚至连一个孩子都没有，昆达家族的血脉就要断送在你的手里了！”

　　罗伊斯低下了头，心中涌起愧意：不得不说，乔瑟夫的攻心之语相当中肯，不过对于现在的罗伊斯来说，这些话也只能让他惭愧而已。乔瑟夫看重的只有价值两个字，就好像瓦萨沙一样，说抛弃就抛弃了。

　　“不可否认，我今天是为了利益与阿古烈合作，因为他能帮助我登上赤幽领主的位置。现在摆在你面前的有两条路，第一，跟着那个已经注定成为阿古烈胯下玩物的女人一起走，再也不要回到我这里，我不会阻拦一个废物；第二，抛下以前的那些可笑执着，真心效忠于我，发挥你的非凡才能，我成为赤幽领主的那一天，就是昆达家族恢复姓氏和荣耀的时候！”

　　罗伊斯露出动容之色，思索良久，终于下定决心似的，屈膝对乔瑟夫行礼，大声道：“我罗伊斯以魔神之名起誓，此生必将尽一切努力，重现昆达家族的荣耀！”

　　乔瑟夫一直在观察罗伊斯的表情，见他态度坚决地以魔神之名发誓，终于点了点头，刚才如果罗伊斯真的选择了第一条路，那么他绝不会放任罗伊斯活着离开。最终如同料想中的那样，罗伊斯选择了第二条路。

　　不过乔瑟夫并没有留意到，这个誓言没有提到他这个未来领主的名字，在他看来，罗伊斯的家族是他父亲昆达毁灭的，而卡尼塔一方也不会接纳，要想光复家族，效忠获得了别西卜王族支持的他才是最好的选择。

　　可怜的“未来领主”，浑然不知人家只是当着他的面做做样子，这个誓言的对象却是另外一位真正的主人。

　　“大人是否需要我献上契约？以前为了防范大人，我曾经收下一个仆人，如果大人需要这个效忠的证明，我立刻就去杀死他，然后向大人奉上主仆契约。”

　　收仆人防范“被契约”是魔界一种较为常用的手段，但有契约在身，也无法收下真正想要的仆人。其实罗伊斯并没有仆人，而且认了陈睿为主后，也无法再凝出主仆契约，故意赌博性的问这一句，是为了彻底获得乔瑟夫的信任。

　　事实上，罗伊斯早就探知出来，同父异母的弟弟，也就是造成家族毁灭的最大仇人莱多一早便与乔瑟夫签订了主仆契约。乔瑟夫可不是陈睿，无法签订一个以上的精神契约，所以罗伊斯才敢这样大胆。

　　乔瑟夫见他连以前的防范手段都说出来了，心中大定，果然没有怀疑：“不用了！你的智慧和决心让我非常赞赏。我明天一早就要赶往赤幽领地取赤曜之心，如果能得到恶魔果实，我将会离开暗月一段时间，冲击更强大力量层次，这边就由你来负责，就连瓦萨沙你也可以适当接近，套问一些消息。届时如果那个阿古烈问你要资源，你就酌情处理，我想你明白我的意思。”

　　“我不会让大人失望的！”罗伊斯用力地点了点头，告辞而去。

　　乔瑟夫露出满意的笑容，转身走进了屋子。

　　陈睿带着瓦萨沙，一路小心地前进，终于避过一路严查和守卫，来到了竞技场的大厅中。

　　阿劳克斯看到瓦萨沙同行时，吃了一惊，起身道：“主人。”

　　如果是平时，瓦萨沙听到阿劳克斯的称呼，肯定会大吃一惊，然而现在却是一脸木然，仿佛什么事情都无法再引起她的情绪波动。

　　陈睿开口道：“阿劳克斯，外面正在全城搜捕我，你现在立刻给我安排两个安全的房间。”

　　阿劳克斯听到全城搜捕，更加惊讶，没有多问，立刻领着陈睿和瓦萨沙来到大厅壁炉前，按动机关，出现一个入口，向下走去，来到类似地下层的地方，有好几间房，里面基本物品一应俱全。

　　陈睿看了看这几间房，露出满意之色，对阿劳克斯吩咐了几句，阿劳克斯点头离去。

　　瓦萨沙漠然地看着房间，眼神依然是无明的黯红，如同失去灵魂的傀儡，只是等待着主人的任何命令，陈睿看了她一眼，心中莫名其妙地又涌起某种欲望，赶紧说了一句：“明天上午9点，我会叫你，现在先去睡觉一觉。”

　　瓦萨沙没有点头或摇头，只是机械地转身进入房间。

　　陈睿压下心头奇怪的欲望，也进入房间休息，今天他累得不轻，与希亚虽然只是短暂交手，但损耗了不少力量，如果不是新获得的技能，已经被秒杀了。至于在乔瑟夫那里耗费的是心智，由传送的误闯到意外的结盟成功，不可否认有一定的运气成份，但关键还在于智慧和随机应变。

　　这种结盟双方其实都是心怀鬼胎，随时可能在背后捅刀子，当然，前期在需要相互利用的情况下还是相对稳定的，更何况，陈睿根本就不是什么别西卜王族，乔瑟夫根本就是上了个大恶当。

　　最让陈睿欣喜的是，这次阴差阳错的传送，竟然解决了赤曜之心的最大问题！为了阿西娜，别说是一颗恶魔果实，就算是六颗也绝对值得。

　　另外还有一件值得警惕的事情，表面上追求长公主希亚的乔瑟夫真正觊觎的竟然是小公主爱丽丝！

　　陈睿想到“夺”去自己初吻的腹黑小萝莉，又隔了好一阵子没看到了，心中一阵温暖，无论如何都要保护好爱丽丝，不能让那个有怪叔叔癖好的变态笑面虎染指！

　　他似乎没有意识到自己这种呵护倾向，同样有怪叔叔的嫌疑，将心中的全盘计划又推敲了一阵，闭上了眼睛。


第一百七十七章 瓦萨沙和罗伊斯！世界上最远的距离

　　次日，清晨。

　　陈睿睁开了眼睛，昨晚他做了一个怪梦，很多东西都记不清了，印象最深刻的是梦里的那顶魔法帐篷，帐篷里女人一会是克里斯蒂娜，一会是阿西娜，一会又换成了希亚两姐妹，一会似乎又换成了“大家一起来”，内容相当非常十分的儿童不宜。

　　怎么最近连做梦都变得这些邪恶了？陈睿挠了挠头，不过昨天深度解析的情况有些奇怪，解析噬神面具竟然失败了，王座前的光屏多出一块来，里面有一个进度表，显示出深度解析的进度为0％。

　　一旁还有提示：“可根据精神力自动设定深度解析次数，目前建议每日一次。”

　　陈睿确认后，意识中再次传来提示：“噬星模式中留存大量不知名能量，存在溢出危险，是否启动化星模式？”

　　陈睿一惊，果然，噬星模式不是无穷无尽的，上次吸收了葛罗芬的精神力，昨晚又吞噬了噬神面具的力量，如果“溢出”，意识肯定会遭受某种可怕反噬，甚至是丧失自我。那么化星模式又是什么？不管怎么样，必须尽快解决噬星的大问题。

　　化星模式：分解和吸收噬星获得的能量，逐步强化掌控者，过程不可逆，启动后不可中断。条件：每天耗费灵气一万。

　　陈睿大喜，化为己用！这不就和武侠小说中的化功大法或者北冥神功一样吗？不对，要比这些武功还要好，可以智能化地自动逐步增强自身，无须单独“运功”。

　　深度解析运用的频率不高，虽说脸上的面具有些麻烦，连和阿西娜亲热都成问题，但最重要的是先解决噬星的大问题。

　　系统提示，本次化星模式预计启动时间一百天，需预先扣除灵气一百万，每天分解后的力量会被身体自动吸收。

　　这种好事，就算要一千万灵气也值得！陈睿确认了启动后，灵气被扣除了一百万，显示深度解析的光屏上，又多出一个进度表，是化星模式的，目前也是0％。

　　不过，一百天后，就能将噬星所得的巨大力量尽数消化为己用了。到时候，可能依靠这些力量晋成大魔王也说不定！

　　陈睿想到希亚所表现出的力量，心中就不由一阵火热，算算时间，已经到上午了，当即走出地下层的屋子，来到大厅。

　　阿劳克斯正在大厅里，看到陈睿，立刻向报告了昨晚的情况，果然现在正是全城戒严，彻查所有戴面具的人。希亚将重心放在了斗篷会上，倒不是怀疑“阿古烈”，而是由于斗篷会的流行，城里类似打扮的人实在太多了。

　　作为禁卫军的预备队，斗篷会自然非常配合这次行动，在彻查完本会后，又开始协助禁卫军在全城范围内全面展开地毯式搜捕，结果自然是一无所获。

　　不久，阿劳克斯接受某种吩咐后迅速离开，陈睿在思考一阵后，将瓦萨沙从地下层的屋子叫了上来，不出所料，她依然是那副等待宰割的木然样子。

　　“坐。”陈睿将魔王层次力量气息完全展开来，似乎意在威慑。

　　瓦萨沙对此一无所觉，仿佛身边的一切都无法引起她的情绪波动，木偶般地坐了下来。

　　“你似乎心情很坏？”

　　“……”

　　“我命令你回答。”

　　“是。”

　　“跟着我难道不比乔瑟夫要好？”

　　“……”

　　“我命令你回答！”

　　“是。”

　　……

　　除了木讷地回答“是”以外，瓦萨沙再也没有第二个答案。

　　这种态度让陈睿有种拳头打在棉花上的感觉，非常郁闷，又问了几个问题，依然如此，无法达到想要的试探目的。

　　陈睿眼神微动，朝隔壁的房间看了看，忽然回过头来，说道：“有个消息本来不想告诉你，但看你这副无趣的模样，还是让你高兴高兴吧。这是阿劳克斯早上才探听到的，昨天我带你走的时候，罗伊斯想跟上我们，结果被乔瑟夫杀了。”

　　“是。”瓦萨沙依然回答了一句，但陈睿明显感觉得出来，这声音在颤抖。

　　陈睿又加了一句：“听说，临死前，他一直在呼喊你的名字。”

　　两行泪水终于无法抑制地从瓦萨沙的眼角滑落，整个身体都微微发颤起来。

　　陈睿心中有数，说道：“我从阿劳克斯的口中得知你们的往事，但是很奇怪，既然你对罗伊斯已经没有任何感情，现在就算不高兴，也应该幸灾乐祸，为什么又要为他的死亡而流泪？”

　　瓦萨沙身体已经结束了颤抖，静静地流着泪，没有回答，眼神变得更加晦暗，仿佛一具完全失去灵魂的躯壳，连生机都在一分分湮灭。

　　“有意思，我现在对你越来越感兴趣了，”陈睿托着下巴，“你应该看得出来，我和乔瑟夫只是相互利用的关系，条件成熟的时候，我完全可以杀了他，为罗伊斯报仇，但前提条件是你对我毫无保留地献出一切，你愿意吗？”

　　瓦萨沙的眼神一闪，恢复了几分微弱的光彩，将目光移到了陈睿的脸上，默默地点了点头。

　　“那么首先，你必须告诉我，当年和乔瑟夫……的事情经过。”

　　瓦萨沙迟疑了片刻，看着面具后露出强大自信，终于开了口。

　　当年赤幽领地的昆达家族族长因为拒绝交出得到的某件宝物，被赤幽领主卓切杀死，昆达家族被剥夺姓氏，成员全体沦为奴隶。作为罗伊斯未婚妻的瓦萨沙自然不会幸免，但是，由于一个人的关系，瓦萨沙的命运发生了改变，意外地成为了乔瑟夫的侍女。

　　这个人正是罗伊斯父亲的私生子莱多，但这番作为并非是好心，而是一个恶毒的主意。莱多因为憎恨父亲将家业传给罗伊斯，暗中投靠了领主之子乔瑟夫，并通过乔瑟夫向领主卓切告密，导致了整个昆达家族的灭亡。

　　乔瑟夫采纳了莱多的建议，对瓦萨沙谎称罗伊斯在他的控制之中，以其的性命为要挟，给了瓦萨沙一个奇异的命令。这个命令就是逼瓦萨沙爱上他，必须全心全意，一旦发现她对罗伊斯还有半点情意，立刻就将罗伊斯杀死。

　　瓦萨沙性情内向，不善于表达自己的感情，但心里一直全心爱着罗伊斯，就好像罗伊斯爱着她一样。她并不知道罗伊斯已经逃走，为了保住未婚夫的生命，只能强迫自己顺从了乔瑟夫的占有。后来罗伊斯和阿劳克斯来寻找她，她还以为是乔瑟夫的试探，直到两人被乔瑟夫所击败，瓦萨沙才知道上了当，然而罗伊斯已经真正地落入了乔瑟夫的手中，更加无法奈何，只能全心全意地继续“爱”着乔瑟夫。

　　就这样，瓦萨沙和罗伊斯都成了乔瑟夫的手下，一百年来，即使罗伊斯近在咫尺，她也无法表达任何情感，只能用冷漠的态度来拒绝罗伊斯，或者叫保护罗伊斯。

　　乔瑟夫曾答应瓦萨沙，等成为赤幽领主后，就给她和罗伊斯自由，这成为她活下去的唯一希望。

　　哪知道，昨天这个梦彻底破碎，乔瑟夫违背诺言，如同货物一般把她转送给了另一个人，逼迫签下了主仆契约，彻底失去了自由的希望。

　　昨晚乔瑟夫那个凶戾的眼神所蕴藏的意思她相当清楚，不签订主仆契约，立刻就杀死一旁的罗伊斯！然而，今天早上才知道，罗伊斯居然还是被杀死了！

　　以她的力量，连反抗目前这个主人都没有可能，更不可能杀死强大的乔瑟夫，唯一能做的，就是用自己作为筹码来设法报仇。

　　陈睿这才知道自己完全错了，罗伊斯也完全的错了，尽管瓦萨沙一直对乔瑟夫显得死心塌地，尽管瓦萨沙一直对罗伊斯显得冷漠无比，但从头到尾，这个女子的心一直都没有变过。

　　陈睿想起了自己留在希亚思念风铃中的那一句话：世界上最远的距离，不是生与死的距离。而是我站在你面前，你却不知道我爱你。

　　对于瓦萨沙来说，世界上最遥远的距离，不仅是我站在你面前，你却不知道我爱你，而是明明深爱却只能对你形同陌路。

　　和罗伊斯的执着相比，瓦萨沙的执着的更强烈，冷漠的面容下，是不惜燃尽自己的火热，一百年过去了，一如往昔。

　　“只要你杀了乔瑟夫，我把自己的身体和心全奉献给你，此生绝不背叛。”瓦萨沙略有些沙哑的声音显得斩钉截铁。

　　“你错了，就算我杀了乔瑟夫，占有了你的身体，你的心也不在这里。”陈睿摇了摇头，“就好像乔瑟夫当初逼你爱上他一样，再如何扭曲和强迫，爱依然无法改变。如果爱能这样被改变，那就不能称之为爱了，就算我们签订了主仆契约也是如此。你们这些女性大恶魔，都是这种死心眼。”

　　说到“死心眼”三个字，陈睿想到另一个真正属于他的女性大恶魔，心中升起温柔。

　　瓦萨沙黯然地低下了头，忽然感觉陈睿身上的魔王威压消失了。

　　“乔瑟夫是一定要死的，因为原本我就没想让他活下去！至于你……”陈睿忽然笑了，骂道：“隔壁的那个混蛋，还不快给我滚过来！你再不出来，我就把瓦萨沙送给别人了！”

　　刚才有魔王级的气息威慑，加之瓦萨沙心若死灰，所以并没有感觉到附近有人，现在气息一散，她顿时感应到两个人正在隔壁房间，不知是什么时候来的。

　　没等瓦萨沙从惊愕中反应过来，就见那个熟悉的身影冲了出来。

　　瓦萨沙一见这个人，饶是平日冷漠少言，此刻也不由惊呼出来，几乎无法相信自己的眼睛，黯淡的目光骤然恢复了光彩。

　　罗伊斯在隔壁听到了一切，早已热泪盈眶，与瓦萨沙对视了片刻，也不管周围还有陈睿和阿劳克斯在场，上前两步，紧紧抱住了瓦萨沙。

　　瓦萨沙这才明白不是梦境，维持了一百年的冰冷的外壳在这个炽热的拥抱下尽数融化，同样抱紧了罗伊斯。

　　阿劳克斯站在后面，正为好友和瓦萨沙的破镜重圆而感到欣喜，忽然一个身影闪现在身旁，压低的声音传来：“阿劳克斯，陪我出去走走，你不觉得这个房间有点挤吗？”

　　“你说的非常正确，我的主人。”阿劳克斯的声音充满了前所未有的敬意。


第一百七十八章 炎龙杀

　　由于乔瑟夫已经赶往赤幽领地去取赤曜之心，罗伊斯可以放心地与瓦萨沙享受分离百年后的真正重逢。

　　这件事过后，包括阿劳克斯在内，三人对陈睿的忠诚度已经达到了一个极高的程度。尤其是罗伊斯和瓦萨沙，就算没有主仆契约，也会死心塌地的追随陈睿。

　　从瓦萨沙的口中，陈睿了解到乔瑟夫对她的占有只是为了控制而已，真正的癖好却是两种：第一是嗜好十二、三岁左右的少女，对爱丽丝的觊觎也源于此；另一种竟然是“断袖之癖”，乔瑟夫和莱多不仅是主仆关系，而且很可能还有更深一层的……

　　陈睿听得毛骨悚然，双性恋+怪叔叔+断背山！这个死笑面虎够变态的！

　　不管怎么样，一定要保护好爱丽丝！

　　夜晚，陈睿偷偷绕开了守卫，找到了郊外的双足飞龙，骑着飞龙朝蓝波湖而去。

　　到达目的地，陈睿安置好双足飞龙，径直来到蓝波湖畔的小山上。

　　果然，在那里看到了无聊的毒龙。

　　“总算舍得来看我了？”毒龙早就察觉了他的到来，叼根草躺在地上，拽得二五八万似的，心里却是高兴得很。

　　“阴影帝国特产缪果酒三瓶，暗月红酒两桶，烤肉五十串，红烧骨十碗……”陈睿报出一大串食物的名称，看着帕格利乌发亮的眼睛，刻意扬了扬手中的空间手镯，叹息了一声：“可惜，送上门来有人都不要，算了，我带回去。”

　　“哼！区区食物就想打动伟大的龙族？”毒龙露出不屑之色，行动却一点都不伟大，闪电般弹起来，一把抢过手镯，打开一看，里面只有一张纸条：死鸭子傻龙，你上当了！

　　帕格利乌刚要骂人，就发觉对面陈睿张开五指对准了他，浑身散发出强烈的力量气息，这种层次的气息，绝非高阶恶魔所能拥有的！

　　帕格利乌目中惊异，咧嘴一笑：“好运到极点的混蛋，竟然又突破了。”

　　话刚落音，白色的光球呼啸而来，帕格利乌不避不让，就在极光弹即将靠近身体的时候，忽然大喝一声。陈睿感觉周围的空间在这喝声下发生了一种奇异的扭曲，极光弹竟然在这种扭动下四分五裂，瞬间消散开来。

　　竟然靠着声音，就震散了极光弹！这就是毒龙被封印后的真实力量？

　　陈睿露出骇然之色，打开解析之眼，帕格利乌的实力显示是B，大魔王中段！虽然毒龙之用了大魔王中段的实力，但陈睿感觉到比希亚的B+更加强大。

　　略一迟疑间，毒龙已经出现在眼前，手呈爪形，挟着可怕的力量，抓向他的头部。

　　陈睿心念一动，瞬间出现在毒龙身后，手掌并作刀形，显出淡淡的光芒，全力斩下。毒龙的身形也瞬间不见了，这一刀斩个空，凌空的刀气在地上留下一道夸张的深痕，陈睿感觉到背后再次生出警兆，再次瞬移，拉开距离。

　　“双重的瞬间移动，很好！”毒龙眼中放光，瞬间又出现在陈睿面前，变爪为拳，当胸击来。这并非瞬移技能，而是真正的速度，此时的毒龙在解析之眼中已经降低到了C，看来帕格利乌能自如地控制各级的战斗力，对力量掌控的精微程度可见一斑。

　　尽管毒龙已经将力量降低到了魔王中段，但比乔瑟夫之流要强大得多，陈睿伸臂挡了一记，只觉手臂发麻，整个人踉跄而退。心念再动，脚上迅速装备上了疾走虫，速度骤然加快，避开了帕格利乌的攻击。

　　帕格利乌感觉到他的速度提升，嘿嘿一笑，解析之眼中显示战斗力又提升到了魔王高段，陈睿顿感吃力，暗骂这家伙开挂作弊，身上现出防护罩来。

　　嘭嘭嘭！防护罩将帕格利乌的攻击全挡了下来，毒龙眼中更亮，将攻击方式一变，打击全集中在一个点上，但防护罩和一般的魔力护罩不同，特性是一定量的吸收攻击，并不怕这种集中打击。

　　不过防护罩毕竟有吸收上限，帕格利乌连攻数拳，终于瓦解了防护罩的力量。

　　“等等！”陈睿忽然开口，击破防护罩的拳头顿时停在他的额前，却是伸指一弹，弹中了额头。

　　“哎呦！”陈睿捂住了额头，“都喊暂停了！帕格利乌你这个混蛋！”

　　“哼，魔王级就敢在本大人面前叫板？”毒龙下一句露出公报私仇的真正原因，“还不快把食物全部交出来！”

　　“我还有一招，不过这一招我从未试过，威力很大，可能连自己都控制不住，而且用完之后，有二十四小时的疲劳期，想不想试试？”

　　毒龙顿时来了兴趣，将食物的恩怨暂时放下一边：“大宗师的传承确实强大，刚才你用了三种新技能，双重瞬移、加速和防护，以前的极光弹和破元刀威力也大有进步，原来还有更强的，快，发出来试试！”

　　帕格利乌的眼光很准，一眼就看出陈睿的速度得到了某种“技能”的辅助，陈睿没有解释疾走虫的事情，他现在想试试那个从来没有用过的大招——炎龙杀。

　　“来吧！我只用魔王级的力量，一只手就能把你的那个什么大招弹回来。”帕格利乌大大咧咧地招了招手，解析之眼显示，C+。

　　怎么不用魔王低段？狡猾的龙族！陈睿暗暗腹诽了一句，慢慢和帕格利乌拉开距离，默运力量，身上呼地一声，燃起了黑色的火焰。

　　这火焰一出，帕格利乌顿时吃了一惊：“涅槃之力！难道大宗师是阿斯莫德……”

　　话说了一半，毒龙立刻否认了自己的猜测，因为他知道陈睿和阿斯莫德贵女的一夕缠绵，而且还得到了珍贵的涅槃之血，很可能是大宗师的力量引发的异变。

　　不得不说，帕格利乌的思维确实敏捷，倒也猜个八九不离十。

　　陈睿记得涅槃之火的提示有一句：可与炎龙杀结合，衍生“炎龙附体”，大幅提高自身战斗力。如今有帕格利乌这样的陪练，正好都拿出来试试。

　　“炎龙杀。”陈睿心中默念了一句，然而这招竟然没有马上施展出来，只是身体的星力以极快的速度凝聚了起来，状态栏星图中模糊的星球开始发出淡淡的光芒，受这力量的牵引，四周的空气都变得不安起来，隐隐透着一种燥热。

　　果然是需要酝酿的大招！

　　帕格利乌原本还没怎么放在心上，看到这种威势不由微微动容，表情也变得认真了起来，脚下一点，竟然慢慢浮向了空中。陈睿身上的黑色火焰多了点点红光，红光中透着暴戾和狂躁的气息，就连黑色火焰的生机都被这气息所同化。

　　陈睿感觉自己的力量暴涨到了恐怖的顶点，如果不释放出来，自身就会爆裂，当即双手朝空中的帕格利乌猛地推出，宣泄般的大声吼了出来：“炎龙杀！”

　　只见双手红光暴涨，周围的地面纷纷颤抖起来，一条直径约两米宽的红色巨龙浑身浴火，从红光中飞腾而出，并非这个世界龙族形象，而是陈睿原本所在世界的中华巨龙！

　　红色巨龙一路飞腾，张牙舞爪地朝帕格利乌呼啸而去，隐隐传来龙吟之声。尽管炎龙杀的目标是空中，但那种威势已经让颤抖的地面出现了大面积的裂痕，无数的坚硬山石碎裂开来。

　　在红龙飞出的时候，帕格利乌心神一颤，这种如同长蛇一般的“龙”仿佛带着某种天生的克制威压，就连他这个强大的龙族竟然都有种心惊胆寒的感觉。眨眼间，恐怖的高温和毁灭气息已经迫近眼前，炎龙是以能量凝聚而成的，虽然形象不是特别细腻，却依然显狰狞无比，张开巨口扑来。

　　毒龙毕竟是魔帝级强者，尽管力量被封印，但意志依然强大无比，瞬间就压下了心头的不适，双手发出淡淡的绿色光芒迎了上去。双方接触之时，陈睿就觉得炎龙一颤，而帕格利乌的身体也震了震，竟然硬生生顶住了炎龙，令那股可怕的力量无法爆发开来。

　　这个过程绝不轻松，帕格利乌在空中没有借力之处，开始不由自主被炎龙推得朝后飞去。炎龙继续延长着，而且越长威力越强，帕格利乌愈发觉得吃力，这个“大宗师”传承技能远在想象之上，他本能地感觉到，一旦支撑不住，让这条“怪龙”全面爆发，就算是他也要吃个大亏。

　　被陈睿称为“死鸭子龙”的帕格利乌素来好面子，先前夸下海口，一只手就能把炎龙杀弹回来，如今用了两只手还如此被动，心高气傲的脾性一发，双手的绿芒大盛，就连瞳孔都变成了深绿色，有点类似蛇类的竖瞳。

　　魔王级高段的力量全力爆发而出，毒龙空中后退身形顿时停了下来，大吼声中，双臂发力，汹涌推进的炎龙竟然被这股压倒性的力量逆转了过来，推得反向陈睿冲去。

　　“糟了！”帕格利乌爆发出真正力量，弹回炎龙杀，猛的清醒自己干了什么，大吃了一惊，喝道：“快用瞬移躲开！”

　　帕格利乌并不知道，陈睿一个小时只能使用两次瞬移，距离下次使用还有几十分钟，现在已经无法躲开。


第一百七十九章 炎龙附体和化星的危机

　　面对着被弹回来的恐怖杀招，无法瞬移的陈睿已经来不及做出更多的反应。

　　毒龙后悔得想死，他清楚这一招的恐怖威力，虽然是陈睿发出来的，但发出来是一回事，吃不吃得下自己的攻击是另外一回事。

　　以陈睿目前的魔王初阶力量，是肯定无法硬接这个大招的，搞不好还有性命危险，毒龙和陈睿的生命是连在一起的，要是因为这样来个双双同归于尽，那就太郁闷了。

　　帕格利乌全力爆发，拼命朝下飞去，然而他此时最多发挥出大魔王层次的力量，终是赶不及。

　　陈睿的眼眸已经被反扑而来的炎龙映成了红色，然而他却感觉不到迫在眼前的炎龙身上那种恐怖的力量，反而有种隐隐的期待，仿佛在和炎龙相互呼应。陈睿心念急闪，没有尝试躲避，身上的涅槃之火大炽。

　　这些只是一瞬间的反应而已，冲下来的毒龙就见炎龙结结实实地击中了陈睿的身体，瞬间将他吞没，以其为中心，地面上出现一个巨大的坑洞，仿佛被某块大型的陨石撞击一般，强烈的气浪让帕格利乌的身形都放慢了下来。

　　然而让帕格利乌最担心事情并没有发生，以他的目力，看到红光中的人影竟似没有丝毫损伤，只是因为巨大的冲力有点浮空。

　　帕格利乌情知有异，停下了身形，巨大红龙完全没入中央的人影之中，红色能量发生了奇异的剧烈扭曲，四周的地壳也在随着这种扭曲中不甘地变形和破裂。

　　扭曲片刻就结束了，“呼”地一声，火焰燃烧了起来，包裹着陈睿安然无恙的身体。

　　原本的涅槃之火已经被红色取代，而涅槃之火的黑色隐入到陈睿的眼白中，黑色的瞳孔则变成了红色，就好像当初与葛罗芬一战时突破到烈境时眼睛的模样。

　　帕格利乌心中一动，将力量又降到了魔王级高段，就见陈睿脚下一弹，已经出现在眼前，当胸一拳击来，速度和力量骤然强大了数倍。帕格利乌露出惊喜之色，一把抓住他的手腕，陈睿身上传来的毁灭性力量，竟然将毒龙的手震开，眼疾手快地抓住了毒龙攻来的拳头，双方顿时展开了迅速的攻防。

　　在这种战斗中，周围环境被破坏的程度越来越高，整个山头都隐隐有塌陷的征兆。

　　虽说炎龙的气息对帕格利乌有一定的天生威慑，但帕格利乌施展的是货真价实的魔王级高段力量，陈睿竟然与之旗鼓相当，不得不说是一个奇迹。

　　陈睿此时发挥出的力量，还在先前的炎龙杀之上，感觉浑身充满了暴戾和恐怖的力量，有种不吐不快的感觉，他心中终于明白了过来：“炎龙附体”原来是这样用的，炎龙杀对敌人来说是恐怖的攻击技能，对拥有涅槃之火自己来说，相当于一针强力的兴奋剂。

　　值得注意不止如此，一直以来，超级系统的进化星级，只是和魔族的力量层次大略对应，罡境对应中阶恶魔，煞境对应高阶恶魔，就好像魔族之间的实力差距一样，别说是大境界，就算是中段对高段这样的小境界，基本上也没有获胜的可能。

　　炎龙杀的出现使得越阶挑战的不可能变成了可能，如今陈睿只是刚领悟烈境，大约就相当于魔王初段，在炎龙附体后已经能抗衡实力魔王高段的帕格利乌。

　　不过，这种“抗衡”并非没有限制的，在激战一阵后，陈睿的脑中传来警告声：“炎龙附体状态即将在三分钟之内结束，将进入二十四小时疲劳期，无法使用任何技能。”

　　二十四小时无法使用任何技能？有点惨。陈睿攻击一阵，眼看时限就要到，赶紧一拳迫退帕格利乌，喊道：“停！”

　　帕格利乌没有接着动手，嘿嘿一笑：“这个技能相当强大，竟然能抗衡巅峰魔王级，不过我要分心压制力量没意思，等你到大魔王的时候，再用这一招，我们好好玩玩。”

　　“玩你个大头！这招厉害是厉害，但缺点很明显，我现在马上就要脱力了。”陈睿说完这一句，炎龙附体的力量飞速消褪，火焰尽数收敛入体内，瞳孔恢复了正常。

　　随即整个人仿佛虚脱似的，软软地坐倒在地，果然是一分力量都用不出来，进入超级系统，看到技能树都变成了不可用的灰色，好在储物仓库这些建筑类还是可以使用。

　　“帕格利乌，把空间手镯给我。”

　　陈睿接过帕格利乌扔回来的空间手镯，片刻过后又扔了回去，帕格利乌打开手镯一看，果然是大批的食物，顿时喜笑颜开，拿出一瓶酒，迫不及待地灌了几口，露出惬意的神色。由于附近被破坏得太厉害，陈睿又拿出两个垫子，两人坐了下来。

　　“这次在西琅山一定收获很大吧，”毕竟吃人家的嘴软，毒龙没有妒忌地对陈睿晋级成魔王表示愤慨，“对了，先把脸上那个破玩意儿取下来，看得不舒服。”

　　“这破玩意儿暂时是取不下来了，对了，它还有个大名，叫噬神面具。”

　　毒龙差点被酒呛到，还以为自己听错了，又喝了一口，问道：“它叫什么？再说一次！”

　　“噬神面具，魔界七神器之一，”陈睿很享受帕格利乌的惊讶，“这次在西琅山其实也没干什么，就是救了一个魔帝，又干掉一个魔帝而已。”

　　帕格利乌这次“噗嗤”一口酒全喷了出来，眼睛瞪得滚圆：“快点，把事情的经过告诉我！”

　　陈睿把西琅山的经历详细地说了出来，帕格利乌一边吃东西一边听，听到惊险处忍不住猛灌酒，不久就多了好几个空瓶子。

　　“还真没吹牛……”帕格利乌摇了摇头，狠狠咬了一口手中的烤肉。上回在幽夜湿地这家伙碰到了魔皇，现在西琅矿山又碰到了魔帝，居然还救了土元素君王，惊险地干掉了别西卜一族的强者葛罗芬，下一次，难道这家伙会碰上半神？

　　“阿西娜还在沉睡中，”陈睿叹了一口气，“好在这次已经有了赤曜之心的下落，顺利的话过两天就能到手，我一定要救醒她。”

　　“当初我就说过，这个阿西娜是你的菜。”帕格利乌点点头，一副未卜先知的样子。

　　“是啊，知道你行。”陈睿有些后悔不小心教了毒龙另一个世界的“术语”了，“只是这个该死的面具取不下来，有点麻烦。”

　　“只怕不是有点麻烦。”帕格利乌皱起了眉头，“我想弄清楚一件事，葛罗芬的意识是被你用大宗师的特别技能吞噬了，还是被大宗师的神念封印了？”

　　大宗师的神念本来就是假的，联系到“噬星”的模式，陈睿选择了前者。

　　毒龙的眉头皱得更紧了，又问道：“你好好想想，最近有没有发现自己有什么特别的变化？”

　　“变化？好像没什么变化吧……”陈睿思索了一阵，想到昨天晚上在小巷的行为，“只是晚上觉得不是很舒服，偶尔有点过激而已。”

　　“过激？”帕格利乌似乎很在意这个，“说具体点，这很重要！”

　　陈睿把昨天晚上在小巷的事情说了一遍，帕格利乌露出狐疑之色：“偶尔会涌起看到鲜血的欲望？对女人有种难以控制的占有感？”

　　最后一句让陈睿有点不好意思，如果不是看到毒龙严肃的表情，对女人的感觉他本不想说出来的，就在来这里之前，在路上看到一个较有姿色的魅魔时，还曾涌起奇怪的欲望。

　　“然后接下来，你又用这种技能吞噬了完整的噬神面具的力量？”

　　“是的，”陈睿隐隐猜出帕格利乌是担心吞噬力量镇压不住的关系，确实，超级系统也提示过“溢出”的危险，但现在已经启动了化星模式，应该不用担心，“不过今天大宗师神念自动施展出一种奇异的能力，将这些力量逐渐分解消化，可以慢慢全部变为我自己的力量。大概要一百天的时间，到时我的力量可能还会有很大的飞跃。”

　　“一百天？大宗师的神念果然神奇，”毒龙点了点头，“希望我的担心是多余的。”

　　陈睿看出帕格利乌神情十分凝重，问道：“帕格利乌，你到底担心什么？说出来听听。”

　　“原本我是怕大宗师的神念镇不住魔帝级灵魂力量和神器之力，如今听你这一说，这是我多虑了，”帕格利乌沉吟道：“但是，我现在担心另外一件事，魔帝级的精神力量都非常强大，就算被抹去自主意识的灵魂，也不是你现在的灵魂力量所能承受的，况且还加上了神器的力量。虽然有大宗师神念的分解消化，你的力量会越来越强，但那种本能的欲望也会越来越强烈，一旦超过你的意志承载范围，那么很可能你原本的意志就会被抹杀，要么死亡，要么成为丧失意识、成为完全被本能所控制的怪物。”

　　陈睿大惊，想不到竟然会有这样严重的后果！

　　最近的异常竟是受了吞噬力量的影响，而启动化星模式后，虽然力量增强，但这种异常的欲望也会随之增强！这就好比一些小说中提到的，修炼者的力量和境界必须协调一致，如果力量远超境界，自然无法应用自如，不过陈睿现在面临的情况要危险数百倍。

　　最关键的是，化星模式已经不可逆转了，如果不解决这个问题，一百天后，不是死亡，就是变成一个丧失意识的怪物！


第一百八十章 炼心！唯一的生路

　　陈睿心中大急，问道：“帕格利乌！我该怎么办？”

　　“灵魂之力能影响意志，反过来，灵魂同样受到意志的控制。就算是魔帝级的灵魂，只要拥有超凡的意志，凌驾在影响本能欲望之上，彻底掌控灵魂。那么这些消化所得的力量就会真正为你所用，实现质的飞跃。要想实现这一点，并不是不可能，但你要面对的考验实在太严峻，成功的几率几乎为零。”

　　“快告诉我，要怎么做？”陈睿一听有希望，连忙问道。

　　“只有一个办法，那就是心的修行。你的资质相当优秀，如果有足够的时间，或许能创造奇迹，但是你只有一百天……”毒龙叹了一口气，没有说下去。

　　心的修行？陈睿忽然想到了烈境的要领就是“炼心”，眼中一亮，只不过，怎样才能修心？

　　帕格利乌告诉他，一般来说有两种方法，一种是“静”，从“静”中修养心性；一种“动”，利用压力来磨练心境，每个人的心境不同，所以修行所遇到的困难也不同，无法用具体的语言描绘出来。

　　无论如何，炼心这一关一定要过，想到还在沉睡中的阿西娜，陈睿信念越发坚定。

　　帕格利乌看出陈睿的决心后，没有再说废话，指出他的涅槃之火对灵魂方面的作用相当大，要善加利用。此外，如果能真正掌控脸上的噬神面具，也能够大大增加度过考验的成功率。

　　陈睿暗忖，噬星模式原本就提示溢出警告，用化星模式也是迫不得已，虽说这种情况下使用化星的后果很严重，但现在后悔是没用的，关键就看如果闯过这一关。这次的考验比以往都要严峻，根据帕格利乌的分析，双管齐下是唯一的方法，第一、尽量用深度解析破解噬神面具，如果能真正控制神器，相信对度过难关会有很大的帮助，第二、开始心的修行，一百天的时间很短，训练场可以将这个时间延长很多倍。只是在开启完化星模式后，灵气少了一百万，只剩下三十多万了，尽管储物仓库还有不少灵果，但如果真要大量开启训练场，那么这些灵气还是不够用。

　　可惜，葛罗芬死后，覆盖在矿石上的晶体已经消散无踪了，无法再作为灵气的转化材料，再也不存在废矿一说了。

　　灵气，再次成为最重要的问题，重新出现在眼前。

　　陈睿想到乔瑟夫曾经承诺过的“利用一切资源”，心中一动，负责这件事的正是罗伊斯。在乔瑟夫看来，罗伊斯已经完全效忠，而且瓦萨沙又被“阿古烈”占有，罗伊斯绝对不会轻易放开手中的资源，却不曾想罗伊斯真正效忠的正是“阿古烈”。

　　由于炎龙杀的副作用，陈睿无法使用任何技能，暗月城现在正全面通缉他，在二十四小时的恢复期过去之前，留在这里是最安全的。

　　陈睿拿出帐篷，说道：“帕格利乌，我先在你这里休息，接下来一整天我会沉睡，要保护好我。”

　　毒龙这次没有开玩笑：“放心吧，为了以防万一，周围我会布下龙语铭文，掩盖我们作战的痕迹。”

　　陈睿点点头，进入了帐篷中。他没有睡觉，而是进入了超级系统，光屏的进度表上，化星的进度是1％，深度解析还是0％，要是来蓝波湖之前，看到这个1％，陈睿还会得意，如今这个进度表就好像一个催命符，按照化星的提示，越到后面，所吸收的力量就越强，同样“副作用”也会越来越强烈，如果将意志修行足够的程度，他的灵魂迟早会毁灭。

　　目前虽然无法使用技能，但训练场还是能用的，目前他灵气是三十二万，陈睿没有迟疑，花费了十万灵气，直接选择了一百倍时间的规则，由于身体正是疲劳期，没有选择其他的环境规则，打算就在最普通的环境中，尝试心的修行。

　　他目前的烈境炼的正是“心”，但这只是个大概方向，又没个什么内功心法之类的具体修行方法，总不能想着“我想强大我想强大”，就能够变强大吧。

　　以前网络看过不少修炼的方法，诸如丹田、泥丸、气海的名词一大堆，但即便是记忆力已经远胜从前，也想不出一篇具体的“心法”来，更何况，这些心法是真是假还很难说，要来个走火入魔就惨了。

　　不过按照帕格利乌的说法，“静”是一种最基础的修心之法，靠外界增压的“动”法，其实也是利用外力来进一步磨砺“静”，原本那个世界的奇功、修炼一类的传闻中，普遍有静修的概念，所以第一步应该静下来。

　　记得好像有什么五心向天、眼观鼻鼻观心一类的方法，应该不难。

　　陈睿还是首次尝试纯粹的静修，很快他就发现了，根本“静”不下来。以前是抱着某种信念和目标，与压力进行对抗，比如重力或是海浪。如今恰恰相反，毫无外在压力，这下反而无所适从，想“静”都静不下来。

　　陈睿这才知道，“心无杂念”四个字说起来容易，做起来太难了。手心脚心和头顶心都向天的别扭坐姿倒还罢了，最坑爹的是眼观鼻，鼻观心，一双眼睛做了对子眼盯着鼻尖老半天，头晕眼花都没“观”到“心”去。

　　我就不相信了！陈睿一次次尝试，却一次次失败，在训练空间里是无法入睡的，陈睿索性放弃了五心向天，躺在地板上，看着一望无垠的头顶空间，有种无力的感觉，要在这地方“静”上三个多月？宁可去N倍重力房了！

　　当然，作为掌控者，陈睿可以离开训练场，最多就浪费一天和十万灵气而已，但是他不愿意就这样放弃，更何况，对他而言，时间过去一天就少一天。

　　算上早上启动的时间，今天过去，就只剩下九十九天了，这一次比之前的战争契约更加可怕。战争契约实在不行还可以逃到帕格利乌的庇护之下，如今只能靠自己，偏偏这个修心还有力没处使。陈睿叹了一口气，往事一幕幕浮现心头，从地球上一个小小的宅男，到灵魂重生，到这个世界以后，他改变了很多，不仅是力量，就连原本的不善言辞，都变成了口若悬河，物竞天择，适者生存，这就是生活。

　　最大的收获，就是碰到了阿西娜，陈睿回忆着与阿西娜的点点滴滴，脸上或喜或悲，最终归于平静。

　　就在这个时候，状态栏的人体中，那副星图开始隐隐发出了光芒，陈睿立刻有所感应，心念一动，那光芒又消失了。

　　陈睿尝试着又开始想念阿西娜，但这次没有任何反应，看来不是阿西娜的原因，而是思念最后那种安宁的心境。

　　心境、心，这就是静的真正原因，怪不得叫“炼心。”

　　陈睿似有所悟，没有刻意摆什么姿势，也没有可以去想百天后要达到什么境界，只是慢慢地感受着自己的呼吸，身体非常放松，渐渐的，连呼吸声他都没有去感受了，只觉进入了一种宁静的状态。

　　星图果然开始发出光芒，但陈睿此刻已经没有去关注了，只是沉浸在这种止水一般的宁静中。

　　也不知过去了多少天，陈睿已经能交好地把握住了这种静心的方法，这种状态并非纯粹的静默，在这种静心的状态下，冥想战斗修行，然后直接在训练场中实践时，感觉效果事半功倍。慢慢的，他习惯了这种静的状态，每天都会有固定闭目盘坐的时间。

　　原本他的修行更多的是“训练”为主，而从现在开始，才真正有了“修炼”的感觉。

　　当然，静下心来，仅仅是体悟“心”的一个开始，要如何“修”，如何“炼”，后面只能慢慢摸索。

　　真正静心之后，一百天的时间眨眼就过去了，陈睿睁开眼睛，此时正是第二天的晚上，感觉自身的力量又强了几分，一看那化星进度，已经到了2％。力量变强同时也代表着“副作用”的增强。如果是领悟“静”之前的陈睿，一定会焦虑无比，而现在只是微微皱了皱眉，从储物空间中补充了一些食物，睡了过去。

　　黎明之时，睡醒的陈睿告别了帕格利乌，潜回暗月城，来到了竞技场。

　　不久，罗伊斯、阿劳克斯和瓦萨沙集中到了竞技场地下的房间里。

　　“罗伊斯，我现在急需一些高品质的魔法材料，不知道魔法商店里是否有？”

　　罗伊斯恭敬地答道：“其实魔法商店里的东西只是乔瑟夫手头资源的一小点而已，由于在赤幽受到的排挤和斗争，除了个别的秘库外，乔瑟夫将大部分资源都转移到了暗月。在前天晚上我对他效忠的时候，他已经把包括魔法商店在内的相当一部分资源交给我掌管，主人需要的材料，我会尽快弄来。”

　　“你做得很好，先拿一些样品来给我，然后我在给你具体的清单。不过为了取信乔瑟夫，你可以用魔法传讯报告给他，适当夸大我的强硬态度，在恶魔果实没有到手之前，相信乔瑟夫不会吝啬。”

　　罗伊斯点点头，略一迟疑，有些吞吞吐吐地说道：“还有一件事要向主人报告，我的父亲用血脉秘法封印在瓦萨沙身体里的秘宝线索，我已经得到了。”

　　“哦？”陈睿一怔，随即露出玩味的笑容，看了瓦萨沙一眼，素来冷艳的瓦萨沙露出罕见的羞色，低下头去。


第一百八十一章 秘宝

　　当年罗伊斯父亲卡恩之所以被赤幽领主卓切杀害，起因就是这件秘宝。由于私生子莱多告密，卓切索要宝物不成，便杀死了卡恩，并将昆达家族毁灭，秘宝的下落就此消失，再也没有踪迹。

　　事实上，秘宝的线索被卡恩用血脉秘法封印在了儿子未婚妻瓦萨沙的身体里，获知线索的条件就是罗伊斯和瓦萨沙结合，除了罗伊斯外，其他的男人就算占有了瓦萨沙也无法知晓。这个秘密就连瓦萨沙本人都不知情，只有罗伊斯知道。

　　如今罗伊斯说秘宝线索已经获知，那么就代表罗伊斯和瓦萨沙已经完成了某件人生大事，所以陈睿才故意露出调侃的笑容。

　　“这件秘宝埋藏在赤幽领地某地，但麻烦的是，需要我用血脉秘法开启。现在我暂时无法离开，乔瑟夫获得恶魔果实后，会离开一段时间，专心修行突破瓶颈。届时我再赶往赤幽领地，获得秘宝先给主人。”

　　罗伊斯三人都是陈睿的仆人，况且罗伊斯在立下主仆契约之时就曾说过要将秘宝奉上，所以陈睿也没有虚伪一类地推辞，问道：“这秘宝到底是什么东西？为什么当年你的父亲不愿意交出？”

　　“这件秘宝是一条项链，叫做邪蓝之泪，是昔日风影帝国贝利尔王族除神器风影靴外的第一秘宝。几千年前，风影帝国被幻魔帝国消灭后，邪蓝之泪就失去了下落，几经辗转后，在一次偶然的机会下，流落到了我父亲卡恩的手中。”

　　邪蓝之泪竟然是贝利尔王族神器风影靴之下的第一秘宝！也就是那个懒惰王族洛蒙家族失落的宝物，陈睿想到洛蒙，好奇地多问了一句：“幻魔帝国是怎么回事？”

　　“幻魔帝国是利维坦王族建立的帝国，以神器幻魔盾而命名，魔界原本的七大帝国都是以神器的名字命名的，就好像我们堕天使帝国用堕天使之剑为名一样。大约九千年前，利维坦王族攻破了风影帝国，贝利尔王族随之销声匿迹，但在三千年后，利维坦王族的幻魔帝国又被血煞帝国侵占。七王族始祖建立的七个帝国经过这么多年，最后只剩下三大帝国了。”

　　原来利维坦王族和贝利尔王族还有这样的宿怨，陈睿忽然想到迪莉娅和洛蒙，正是敌对的两个王族，居然成为了恋人，不过两大帝国的恩怨要追溯到几千年前，现在都已经灰飞烟灭了，没什么可计较的。

　　陈睿对七大王族的神器也有些好奇，现在已知的是路西法王族的堕天使之剑、阿斯莫德王族的阴影披风、利维坦王族的幻魔盾、别西卜王族的噬神面具、贝利尔王族的风影靴。五件装备各有不同，加上另外两个王族的神器，似乎可以组合成为一件完整的套装。

　　陈睿刚想问另外两大王族的神器问题，就听罗伊斯接着说起了秘宝：“这件秘宝十分神奇，能够在短时间内大幅增强精神力，还能屏蔽身上的气息，使别人无法看透真正的实力，这些还仅是普通的功能。如果能有贝利尔王族的血脉激活，就能发挥出真正的强大的能力！据说激活后可以大大增强贝利尔王族的血脉天赋‘邪王之眼’，还能依靠邪王之眼的力量促成普通魔族血脉变异，但这种变异的力量有很大的副作用，会大大缩减承受者的寿命，而且效果远比不上恶魔果实。主要是惠及下一代，尽管如此，这种能改变血脉力量的秘宝对王族以外的魔族还是有致命的诱惑……”

　　陈睿点点头：“原来邪蓝之泪还有这种功效，不过说起来……你的恶魔果实呢？为什么你的实力依然没有长进？”

　　罗伊斯一愣，陈睿想到当初他曾把果实让给阿劳克斯，看了一眼有些紧张的瓦萨沙，笑道：“我猜你是给她了吧。”

　　“对不起，我没有经过主人的同意。”罗伊斯刚说完，就见陈睿的手中又多出一颗恶魔果实来。

　　“这个你拿着，必须自己服用，不要再给别人了！”陈睿笑道：“可惜帕格利乌那家伙头顶独角快变秃角了，死活都压榨不出碧荧珠，否则还可以弄点给你们。”

　　罗伊斯心神激荡：这可不是什么野果子，而是足以引发战争的珍宝！虽然主人手头可能有恶魔果实，但谁都知道这种果实的产量和成熟年限，就算有，也是屈指可数。主人曾拿恶魔果实和乔瑟夫交换赤曜之心，还外加了一个瓦萨沙，如今却是毫无条件地给了他一颗。算起来，其实是第二颗了！

　　不仅如此，更重要的是，陈睿让瓦萨沙的人和心都回到了他的身边，除了死心塌地的追随和全心全意地效力，罗伊斯想不出怎么报答陈睿的恩情。阿劳克斯和瓦萨沙心中也涌起同样的感觉。

　　陈睿见罗伊斯激动的样子，说道：“好了，别愣了。你早点把魔法材料的样品弄来，我有急用。还有邪蓝之泪，在乔瑟夫离开后，你要尽快动身去赤幽领地，这件东西可能对我有很大的作用。”

　　邪蓝之泪的最大功用就是增幅邪王之眼，需要贝利尔王族的血脉开启，陈睿显然用不上这个功能；有“伪装”技能，屏蔽气息的功用对他也没用；他需要的是大幅提升精神力的能力，因为深度解析最需要的就是精神力，有了邪蓝之泪，相信破解噬神面具的进度会大大增加。

　　罗伊斯一听，立刻告辞离开，不久便带了一个空间手镯，里面全是魔法材料的样品。这些材料果然很高级，有不少能转化为灵气，陈睿列了一个清单，又加了一些不相干的材料，然后让他联系乔瑟夫。

　　果然不出所料，乔瑟夫看到“阿古烈”索要这么多材料和数量，吃了一惊，但那颗恶魔果实对他实在太重要，现在是有求于人，不得不低头，只好授意罗伊斯照办。罗伊斯故意说自己设法“扣”下了相当一部分材料，乔瑟夫果然不疑，还夸奖了一番，却不知道，那些都是无法被转化的不相干材料。

　　由于外面风声很紧，平日陈睿就在竞技场地下层的秘密房间里修行，由瓦萨沙负责饮食，阿劳克斯则维持竞技场的正常运转，以免外人生疑。

　　又过了两天，瓦萨沙报告了罗伊斯传来的消息，乔瑟夫终于回来了，要求和“阿古烈”在约定的地方见面。

　　陈睿心念一转，让瓦萨沙留在了竞技场，自己前往北郊赴约。因为瓦萨沙在和罗伊斯复合后，精神层面已经发生了很大的变化，加上服用恶魔果实，力量大进，以乔瑟夫的心机，很可能会看出破绽来。正因为这个原因，所以罗伊斯很谨慎地暂时没有服用恶魔果实。

　　北郊黑山，乔瑟夫带着一个人，正在等待着“阿古烈”的来临。

　　这个人的年纪苍老，须发皆白，身形佝偻，手中拿着一根拐杖，看起来是个迟暮之年的老人，然而在赤幽领地，除了赤幽领主和寥寥几人外，谁都不敢对这个叫佛兰迪的老人有丝毫不敬。

　　佛兰迪是乔瑟夫最强力的支持者，赤幽领地的元老，巅峰魔王级强者，他还有一个不同寻常的身份，利维坦王族：佛兰迪·利维坦！

　　幻魔帝国已经灭亡多年，利维坦一族四处散落，三百年前，佛兰迪在生命垂危之时，被赤幽领主卓切所救，作为回报，佛兰迪自愿辅佐卓切。一般来说，王族有自己尊严和骄傲，就算是落魄的王族，也会选择其他的王族追随，很少有这样追随普通魔族的情况。

　　卓切给了佛兰迪很大程度的尊重，封他为赤幽领地元老，享受客卿待遇。佛兰迪来到赤幽领地时，乔瑟夫只有十多岁，但心计已露峥嵘，开始刻意讨好佛兰迪，很得喜爱。后来卡尼塔成长，和乔瑟夫争夺继承人之位，佛兰迪毫不犹豫地站在了乔瑟夫一方，成为最坚实的后盾。

　　恶魔果实对乔瑟夫十分重要，所以这次去赤幽将佛兰迪也请了过来，一来是防止变故，二来是进一步确认这个别西卜王族继承人的真假，和“阿古烈”的合作关系重大，乔瑟夫不敢有失谨慎。

　　两人等待了一阵，还是不见阿古烈的踪影，乔瑟夫正皱眉之时，忽然那佛兰迪警惕地一抬头，看向了空中，就见空中一个小黑点渐渐放大。

　　乔瑟夫也看到了，这是一头双足飞龙，双足飞龙发现了两人，嘶叫了一声，迅速朝这边飞来。

　　飞龙的背上还有人，一个站着的人，身穿斗篷，戴着面具，正是“阿古烈”。

　　双足飞龙很快就降落了下来，这头飞龙没有任何鞍具，且不说“阿古烈”高明的驭兽术，最让乔瑟夫和佛兰迪吃惊的是，双足飞龙身上散发的力量气息。

　　魔王巅峰级！

　　一头最强的魔王级双足飞龙！放到任何一个飞龙巢穴，这头变异的双足飞龙都可能成为统治的王者，想不到竟然只是“阿古烈”的坐骑！

　　魔兽的实力强悍，同层次情况下要超过普通魔族，即便佛兰迪是王族，要想胜过这头双足飞龙也没有太大把握。

　　“阿古烈”自身的实力绝对没有到达最强的魔王级，能够轻松驾驭这种强大的魔兽，就算驭兽术再高也不可能，这头双足飞龙肯定是别西卜王族的其他强者降伏后，再交由“阿古烈”使用的。

　　陈睿从落地的双足飞龙上跃下，指了指后面，双足飞龙点点头，乖巧地退后几步，这一手看得乔瑟夫又是一惊，这种驭兽术比他高明了何止十倍！


第一百八十二章 赤曜之心

　　陈睿一出场就先声夺人，目光掠过乔瑟夫身边的佛兰迪，面具后发出沙哑的笑声：“我的朋友，我们又见面了。”

　　乔瑟夫很快就从双足飞龙的震惊中恢复了过来，笑道：“很高兴再次见到你，我的朋友。”

　　“不打算介绍一下你身边的这位魔王级高段的……利维坦王族吗？”陈睿看了看佛兰迪。

　　种族：利维坦王族。综合实力评定：C+。

　　乔瑟夫和佛兰迪眼中不约而同地掠过惊色，佛兰迪惊讶的是自己的实力层次被轻易看透，乔瑟夫则惊讶于“阿古烈”对赤幽领地的情报掌控程度，整个赤幽上层，知道佛兰迪是利维坦王族身份的都很少。

　　谁都想不到，“阿古烈”只是照搬解析之眼中的显示来唬人而已。

　　乔瑟夫愈发觉得“阿古烈”高深莫测，微笑道：“看来什么都瞒不过你，我的朋友，这位是我们赤幽领地的三大元老之一佛兰迪·利维坦大人。如果没有这位大人一直以来的支持和帮助，可能我早已被卡尼塔挫败了。”

　　陈睿朝佛兰迪微微点头，表示致意，佛兰迪的目光紧紧地盯在了阿古烈的面具上，语气中带着淡淡的冷傲：“请恕我眼光拙劣，阿古烈阁下这张面具是否就是七神器之一的噬神面具？”

　　“准确的说，是恢复完整的噬神面具，可惜现在我还无法使用自如。”陈睿答了一句。

　　“是吗？对于传说中的神器，我倒真有些好奇。”佛兰迪说了一句，陈睿就觉得他的右眼目光有异，蓝色的眼眸渐渐变成了黑色。

　　这种变化陈睿已经不是第一次遇到了，利维坦王族的血脉天赋，“魔神之右眼”——梦魇之瞳！

　　准确的说，佛兰迪的实力可能要超过迪莉娅，但血脉天赋的强弱更多取决于天赋，他的梦魇之瞳比迪莉娅感觉还要逊色，更无法和白洛那种层次相提并论了。

　　如今陈睿早已不是那个被梦魇之瞳侵入意识才能被动利用超级系统的“高阶恶魔”了，虽然被动地利用超级系统转化可以增加灵气，但佛兰迪的目的应该不是翻脸，而是试探，陈睿心念一动，任由双眼对上梦魇之瞳，暗暗开启了噬星模式。

　　佛兰迪的梦魇之瞳毫无阻碍地进入了“阿古烈”的意识，正觉得奇怪，因为就算是实力再不济的对手，也有一定的精神抵抗力，然而刚一进入对方的精神世界，就感觉到一股可怕的吞噬之力传来，梦魇之瞳的力量根本无法抗衡，如同潮水般被疯狂地吞噬。

　　佛兰迪大惊之下顾不得反噬，全力爆发收回梦魇之瞳。当时葛罗芬是抱着“夺舍”的打算，灵魂完全进入了陈睿的意识空间，所以无法逃避，佛兰迪输出的只是精神攻击力，所以爆发之下终于摆脱了那种恐怖的吞噬之力，只是自身受到的反噬之力非同小可，几乎支持不住。

　　在乔瑟夫看来，两人的“交锋”只是几个眨眼工夫，只见佛兰迪闷哼了一声，捂住了眼睛，指缝中一缕鲜血流出。乔瑟夫大吃一惊，想不到魔王巅峰的佛兰迪竟然这么快就败下阵来，而且还吃了个大亏。看来阿古烈的真正实力还在想象之上，那天晚上要是真的翻脸，只怕自己性命难保。

　　那头双足飞龙似乎感觉到了“阿古烈”受到威胁，怒嘶一声，就要上前攻击，被“阿古烈”一摆手，又听话地安静了下来，完全没有丝毫抗拒，看得乔瑟夫又是一阵震惊，眼前这个斗篷人愈发显得深不可测，殊不知这些动作都是陈睿在意识中支会双足飞龙进行的。

　　原本乔瑟夫只有一个人的话，制服后用噬神面具制成傀儡是最好的方案，然而乔瑟夫同样很谨慎，带来了佛兰迪。

　　尽管佛兰迪的梦魇之瞳遭到了重创，但自身实力仍在，就算陈睿加上双足飞龙，也没有百分之百的把握制服这两人。况且现在已经成功地开始了无间道的第一步，如果计划成功，不仅是暗月领地，就连赤幽领地，都可能发生巨变，目前来说，暂时不宜打草惊蛇。

　　陈睿淡淡地说道：“很抱歉，佛兰迪阁下，我说过，现在还无法完全控制神器的力量，所以误伤了阁下。”

　　佛兰迪微微喘息着，已经镇定了下来，叹道：“是我唐突了，还请阁下见谅，别西卜一族的吞噬之力果然名不虚传，刚才阁下应该还是留手了，如果噬神面具全力发动，我这把老骨头只怕就会交待在这里。”

　　佛兰迪的语气已经完全没有了先前的盛气凌人，这是个强者为尊的世界，有实力才能得到敬重，陈睿的语气变得更加冷淡：“乔瑟夫阁下，看来还是对我的身份和诚意有所疑虑，要不要我再将土系和魔蝇的力量一一表演给你看？”

　　乔瑟夫听到陈睿在“表演”两个字上加重了语气，知道对方很不满，连忙说道：“你太多虑了，我的朋友，我们的合作在前几天就已经开始了，并不需要再证明什么。佛兰迪大人只是见猎心喜，想见识一下神器的力量而已，你可以把这看做一个盟友之间善意的玩笑。对了，瓦萨沙还让你满意吗？还有那些魔法材料呢？”

　　陈睿知道乔瑟夫是在刻意示好，说道：“瓦萨沙还算不错，被我调教一番后，已经成了很听话的仆人，在我玩腻以前她会活得很好。只不过那个罗伊斯太吝啬了，你答应我的材料居然被他用各种理由克扣和短少，我希望这是最后一次。”

　　乔瑟夫早就知道这件事，暗赞罗伊斯干的不错，口中答道：“罗伊斯是魔法商店的负责人，脾气有点执拗，请原谅，今后我会让他尽量满足你的要求。你需要的赤曜之心我已经带来了，安魂果实的下落也在派人探寻，现在……我希望能看到你的诚意。”

　　陈睿张开手掌，当中现出一个荔枝大小的果实来，乔瑟夫眼睛顿时亮了。陈睿手一动，一股力量包裹着恶魔果实缓缓飞向乔瑟夫，落在了他的手上。

　　乔瑟夫见对方竟然直接先把果实给了他，显得有恃无恐，眼中不由掠过异色，不过很快注意力就被恶魔果实吸引住了，有些抑制不住心中的激动，这颗果实将是他一步步迈入大魔王层次甚至是更高境界的钥匙。

　　虽然恶魔果实对王族无效，但珍贵程度丝毫不下一些王族秘宝，佛兰迪也露出惊讶之色。乔瑟夫从失态中恢复过来，小心地收好了恶魔果实，从空间戒指中拿出一块巴掌大小的晶石。

　　这块晶石外表玲珑剔透，散发出一圈圈强烈的火焰之力波动，即使在陈睿这个距离，都能感受到那种炽热。从外表特征和火系力量来看，应该是赤曜之心无疑。乔瑟夫没有食言，将赤曜之心给了陈睿，尽管有些舍不得赤曜之心，但与双方合作所获得的巨大利益相比，一颗赤曜之心确实算不了什么。

　　陈睿得到赤曜之心同样十分激动，立刻收入储物仓库，露出无所谓的样子，说声音：“如果得到安魂果实的情报，请记得通知我，我们的合作已经有了一个很好开始，相信将来会带给双方更多的惊喜。”

　　乔瑟夫微笑道：“没错，我的朋友，现在……我们要不要找个一个地方庆祝一下？”

　　“不必了，”陈睿摇头道：“现在整个暗月领地都在通缉我，相信这件事很快就会传到帝都，不过这都在我别西卜一族的意料之中，对于大计有益无害。作为盟友，我可以向你们透露一个消息，那就是我族的王者葛罗芬殿下就在堕天使帝国某处修行强大的领域之力，已经接近圆满。作为被神器认可的王族继承人，我被要求尽快掌控完整的噬神面具，所以我要离开暗月，找一个安全的地方秘密修行一段时间。同样，你也应该尽早使用和消化恶魔果实的力量。”

　　乔瑟夫和佛兰迪齐齐吃了一惊，葛罗芬本人就在堕天使帝国秘密修行！

　　陈睿没有再浪费时间，骑上了双足飞龙，振翅而去，临行前扔下一句话。

　　“我的朋友，等我下一个封印解开的时候，希望你继续有资格和我保持对等的交谈。”

　　目送着“阿古烈”离开，佛兰迪皱眉道：“这个人的实力非同小可，连意识中都有可怕的吞噬之力，加上噬神面具，别西卜王族的身份毋庸置疑。如果他说的都是真的，那么堕天使帝国迟早会发生巨变，我们提前与别西卜一族的合作是相当明智的决定。”

　　乔瑟夫点了点头，想到“阿古烈”临行前的哪句话，眼中泛出精芒，说道：“既然是这样，我立刻安排好暗月的事务，尽快赶回赤幽领地。找个地方服用恶魔果实后秘密修行，争取早日突破瓶颈。”

　　在乔瑟夫迅速回城安排好事务动身前往赤幽后，陈睿也从罗伊斯手中带走了一批灵气材料，吩咐了三个仆人几句，然后和毒龙匆匆告别，驾驭着双足飞龙朝西琅山方向飞去。

　　赤曜之心已经到手，阿西娜应该可以尽快苏醒了！


第一百八十三章 元素之心！君王的最后托付

　　陈睿日夜兼程，一路疾飞，终于赶到了西琅山，此时化星的进度已经变成了6％，路上并没有时间进入训练场，每到晚上的有月光的时候，那种不舒服的感觉就更加明显，不过这一切与那似箭的归心相比，都变得无足轻重。

　　陈睿让双足飞龙去山中寻找同伴重聚，自己避开沿途的盗贼，一路朝主矿坑而去。有魔眼罗盘的帮助，很快找到了下层入口，通过被土元素君王破坏的结界，来到了熟悉的地底世界。

　　牛头人巢穴的大地王庭已经被土元素人们移回了原地，王庭中，土元素君王端坐在地上，闭着眼睛，施展大地之力不断护持平台上的阿西娜。

　　这时，陶格进入王庭报告：“伟大的君王，我们的人类朋友陈睿已经赶到大地之域，正在王庭外求见君王。”

　　土元素君王眼睛睁开来：“快请他进来。”

　　陈睿走入大地王庭，双手交叉对土元素君王行了一礼：“尊敬的君王，打扰了。”

　　平台上，阿西娜静静的熟睡着，看到那安宁的美丽面容，陈睿觉得心也变得宁静了许多。

　　“陈睿，不用这么客气，朋友任何时候的拜访都不能称为打扰。”土元素君王看到他的目光直往阿西娜身上瞅，笑道：“放心，阿西娜的状况非常的好，你这次赶回来，是否已经有赤曜之心的下落？”

　　“是的。”陈睿从储物仓库拿出了赤曜之心，“我在一个很凑巧的机会下，用计谋从敌人那里得到了赤曜之心，很遗憾，他并没有安魂果实的消息。请君王殿下放心，我一定会履行承诺，尽快找到安魂果实，彻底修复元素之心。”

　　“土元素人从不怀疑朋友，更何况，有你提供的精炼粉尘和奇妙果实，我至少能多活十年。”土元素君王接过赤曜之心，赤曜之心在他的手中发出耀眼的光芒，外壳的晶体纷纷熔解，化作一团温暖而不灼热的火焰，朝石台的阿西娜而去。

　　阿西娜整个人都被火焰包裹了起来，并没有受到伤害，反而好像在吸收火焰的力量。渐渐的，火焰全部隐入了她的体内，身体表面开始泛出红色的光芒。

　　土元素收回了自己的大地之力，说道：“赤曜之心相当有效，现在已经无需我的护持了，十天之后，她就能完成蜕变，安然苏醒。”

　　十天就能看到阿西娜了！陈睿大喜，连忙称谢。土元素君王眼中泛出淡淡的白光，似乎在扫描着陈睿脸上已经变成完整的面具：“我的朋友，阿西娜是没有什么问题了，但是你的问题……不知自己是否察觉到了？”

　　陈睿一怔，回忆起他完吞噬葛罗芬的灵魂力量后，土元素君王就曾告诫过他魔帝级的意识并不简单，当时忧心阿西娜，没有放在心上，如今听到土元素君王旧事重提，骤然反应了过来。

　　“尊敬的君王，这件事我正想向你请教。在这次返回暗月城时，噬神面具在一次巧合中恢复了完整，而且还释放出极其强大的力量，在我的意识即将崩溃之时，只能再次施展吞噬异能，将神器的力量也吞噬了下去。”

　　土元素君王的声音里充满了惊讶：“你竟然连神器的力量也吞噬了！”

　　陈睿知道土元素君王拥有强大的传承知识，当即把“化星异能”的详细情况说了出来，又说出毒龙帕格利乌的建议。

　　“原来你还有一位被封印的强大龙族伙伴，看来你已经知道自己的危险处境了，”土元素君王微微惊讶：“当初葛罗芬因为我自爆元素之心的关系，加上被阿西娜强行击落面具，灵魂之力已经大大削弱，并非全盛时期的魔帝级意识。如果你真能设法控制脸上的面具，那么要真正战胜葛罗芬已经失去自主意识的灵魂之力也并非不可能。”

　　“要控制噬神面具，需要大量的精神力，我的精神力不足，无法顺利进行。我有一位朋友已经去获取一样秘宝，如果能到手，那么会有一定的帮助。只是现在……”

　　陈睿这几天尝试了深度解析，已经将噬神面具的破解进度提高到了3％，但由于精神力有限，无法连续进行深度解析，为免透支出现副作用，最多只能每天用一次，眼下唯一的希望就是罗伊斯去赤幽领地寻找的邪蓝之泪，否则破解的进度要慢于化星的进度，届时照样玩完。

　　土元素君王沉默了很久，发出了一个召集的命令，对陈睿问了一个奇怪的问题：“我可以完全信任你吗？我的朋友。”

　　“当然，就好像我毫无保留地信任土元素人一样。”陈睿对土元素君王的指点十分感激，行了一礼，土元素人的性格很鲜明，仇恨敌人，友善朋友，绝对是值得一交的种族。赤曜之心已经解决了，阿西娜即将苏醒，接下来要找到安魂果实，回报这位君王的帮助。

　　土元素君王点点头，接着道：“我们元素人其实就是利用自然之力凝聚而成的意志生命，磨练的就是心灵的力量。尽管葛罗芬的灵魂力量远胜于我，但如果没有神器，就算他拥有精通土元素的天赋，也无法占领我的意志。”

　　陈睿暗暗点头，由于诞生时间的关系，土元素君王的实力要弱于葛罗芬，然而葛罗芬依靠着神器的力量，加上布满地底世界的领域和汲取生命之泉的异力，依然无法完全控制土元素君王，双方的拉锯战持续整整了四百年。最终土元素君王还能自爆元素之心，意志力量确实非同凡响。

　　土元素君王接着说了一些心灵修行方面的要领，此时两个精英土元素人陶格和索格带着一批土元素人出现在大地王庭。

　　“我的朋友，我将把元素之心交托给你，”土元素君王郑重地说出了让陈睿意想不到的决定，“只有君王级的元素人才能拥有元素之心，它会给你带来意想不到的好处，但现在对你来说，最重要的是两个作用，第一，大幅度增强精神力量，帮助你控制噬神面具。第二，能协助你的心灵修炼，更容易获得心的感悟。你要记住一句话，心的力量是无限大的，只要你有执着，就可以凌驾于一切之上。”

　　陈睿吃了一惊：“如果君王殿下失去元素之心，将会怎么样？”

　　“我会陷入假死，必须浸泡在生命之泉中，而且元素之心离开身体只能够留存一年。我希望你度过这一关后，寻找到安魂果实，将汁液浇洒在元素之心上面，就能修复它。我这样做是为了帮助你，但同时也是为了我自己。只有你活着，才能帮我获得安魂果实修复元素之心。”

　　土元素君王说着，手中现出一道萤光，一个包裹着白色光芒的珠子出现在手中，珠子上布满了裂纹，但并没有破碎开来，仿佛被“胶水”黏住，但也只是“黏”住，无法修复裂缝。

　　“一年之内，只要给我完整的元素之心，我将再度复活。如果超过一年，不管修复与否，我都将和元素之心一起真正死亡。不过那样你也不必介怀。元素是自然一部分，我们生死只不过是存在形式的转换而已。无论怎么样，很高兴能认识你，我的朋友，记住，我的名字叫做摩尔。”

　　土元素君王摩尔说完，那颗白色珠子慢慢飞到了陈睿的手中，而摩尔的身体开始凝固，很快地，化为一尊冰冷的雕像。周围的土元素人露出伤感之色，纷纷跪了下来。

　　陈睿看着失去生命的土元素君王，也单膝跪了下来。摩尔说的很明白，这样做是为了修复元素之心，但那种毫无保留的信任，绝不是利益两个字所能代表的。

　　在这种信任面前，一切的空话都是苍白的，唯有用行动才是最好的证明。

　　土元素人对君王的服从性很强，并没有因为元素君王的假死而对陈睿有所不满，反而更加尊敬这个得到君王友谊和信任的朋友。

　　陈睿获得的土元素之心具有无比的神效，光是拿在手里，就感觉心境尤为宁静，相信随着心灵修行层次的提高，还会起到更明显的作用。

　　如同摩尔说的那样，精神力方面也得到大幅度的增强，这种程度下一天完全可以连续使用两次深度解析还有富余，如果结合罗伊斯拿来的邪蓝之泪的功效，或者还能增加一次。

　　土元素之心的奥妙远不止如此，据陶格和索格两个精英土元素人的说，陈睿此时的土系魔法防御已经达到了很高的程度，而且还能不用任何辅助地施展出一定的土系魔法。

　　陈睿尝试了一下，果然能放出辅助的石肤术，而且还不用念咒语，如今有噬神面具在手，加上土系“精通”，看来他真的有点别西卜王族的感觉了。

　　想到生命之泉和大地之源，陈睿忽然心中一动，尝试将土元素之心移植到星辰花园，竟然能成功，提示“未知物种，需要耗费灵气十万”。尽管现在灵气资源有限，但他还是毫不犹豫地选择了确认。

　　土元素之心进入星辰花园的一刹那，枢仙女立刻有所感应，发出浓郁的氤氲，将土元素之心收入了自己下方的小树上，小树顿时多出一个“果实”来，发出淡淡的白光，白光的力量一直蔓延到了整个星辰花园，氤氲中多了点点闪动的光芒，仿佛真的星辰一般美丽飘渺。

　　更大的惊喜还在后面，系统提示：“受未知源力的作用，星辰花园所有植物产量增加三倍，品质增加一级。”

　　看来土元素君王摩尔，送了一份了不起的大礼！


第一百八十四章 深海

　　陈睿大喜：星辰花园的产量增加三倍！还增加品质！不愧拥有大地之力的君王级元素之心！

　　更奇妙的是，就好像种植在星辰花园的聚灵花一样，土元素之心在星辰花园中，照样能发挥相应的效用，比如增幅精神力、心灵修炼辅助、“土系精通”等。

　　当陈睿的目光落在小树上果实般的土元素之心上，再次出现了提示“破损的未知源，修复条件未知”，看来还是要找到安魂果实才能真正修复。

　　——土元素之心的效果实在是太神妙了，可惜只有一年的使用时间，如果能找到延长的方法就好了，届时据为己有，不还给土元素君王。

　　陈睿私欲之心一起，自己猛然反省：摩尔一直在耗费力量保护阿西娜，又如此信任地将元素之心托付给他，怎么能有这样忘恩负义的卑劣想法？

　　对了，一定是化星之力的负面影响，这种影响日渐明显，看来要抓紧时间开始炼心了。

　　土元素君王摩尔的雕像已经被土元素人移到了生命之泉里，阿西娜还有十天清醒，陈睿就在大地王庭中席地而坐，进入了超级系统。

　　在暗月城的几天里，陈睿在训练场中已经能真正地静下心来，或者还能在静心中冥想。土元素君王说过，静的心境仅仅是最基础的一步，接下来要在困难的环境中进一步锤炼这种心境。

　　陈睿思考了一阵，决定选择一个以前所没有尝试过的场景：深海。

　　确定了百倍时间和深海场景后，陈睿已经蓦地身在海水之中，顿时透不过气来。他吃了一惊，原本还以为在海面上选择下潜，哪知道一出来就是在深水中。就在此时，陈睿感觉自己身体发生了某种变化，主要发生在腮部，仿佛鱼类一般能够水底进行呼吸和游泳，这种感觉很奇妙。

　　然而奇妙的感觉只维持了片刻，陈睿就感觉周围的水压很大，身体分外吃力，尤其是眼睛和五脏六腑，十分难受，这种感觉与重力规则完全不同，是从四面八方传来的压力，密不透风。与怒海那种滔天般的动态相比，深海宁静如镜，但凶险程度犹有过之。

　　水压是相当可怕是武器，打个比方，在万米深的海渊里，几厘米长的小鱼和虾所承受的承受的压力接近一吨重，如果换一辆装甲车，早就被压扁了。

　　深海鱼类能承受压力的原因是生理发生了适应性的进化，骨骼变得非常薄；而且容易弯曲；肌肉组织变得特别柔韧，纤维组织变得出奇的细密。更有趣的是，鱼皮组织变得仅仅是一层非常薄的层膜，它能使鱼体内的生理组织充满水分，保持体内外压力的平衡。

　　一旦内外压失衡，整个内脏都会被摧毁。陈睿进入训练模式时改变的只是水下呼吸的功能而已，并没有发生类似深海生物的进化改造，否则这就不是训练了，只能算是深海旅游。

　　正因为没有这种改造，所以陈睿的内脏才会感觉到强大的压力，他朝上游了一段，果然四周感觉压力小了一些，越往上越小，反之则越大，可以自如调控。陈睿选择了一个能够承受的深度，在水中摆了一个盘坐的姿势，开始尝试进入“静”的心境。

　　有前面好几次的修行，加上水中安宁的环境，很快就进入了非常舒适的“静”的心境。然而这种压力显然不够，陈睿控制着身体渐渐朝下落，感觉到周围的压力渐渐增强，起初还好，后面只能运用星力一边对抗压力，一边保持静心。

　　陈睿如今已经隐隐明白，星神殿和恒星星系应该是一个单独的精神空间，在训练场中如果死亡，很可能会直接反馈到现实的大脑活中，引起大脑的神经中枢停止一切活动，造成真正的意识消亡，所以不能冒进。

　　由于四周的压力很大，使得他的注意力大部分都放在了对抗上，心中一时间很难真正静下来。

　　记得金老的武侠名篇中有一句“他强任他强，清风拂山冈；他横任他横，明月照大江”，这句话听起来很有道理，但是做起来太难了，现在要是任由“他”强，那自己就会内脏碎裂，还怎么清风拂山岗？

　　陈睿不由有些焦躁，只能尝试用老方法，在脑中闪过往事，包括想念阿西娜，试图真正地回复静心的境界。一幕幕往事重现在眼前时，就好像很多人回忆过往一样，作为旁观者，他觉得“电影”中主角很傻，人常常抱怨没有后悔药可吃。但有些事情即便是吃了后悔药，就会改变吗？如果重来一次，在幽夜湿地中他还会不会拼死带着白洛一起传送？在莱亚镇还会多此一举地去击杀罗斯？或者说阿西娜还会不会为了他燃烧自己的生命？

　　答案是肯定的，就算再怎么改变，哪怕重生到新的世界，哪怕重活一次，有些东西依然不会改变，我还是我。

　　陈睿似有所悟，不觉间周围的压力似乎减弱了不少，精神开始松弛下来，隐隐有种“抱元守一，不为外物所动”的心境，渐渐的，又进入了那种熟悉的静心状态。

　　星辰花园的氤氲中土元素之心散发出的点点白光变得更加璀璨，与此同时，星神殿状态栏人体中的星系图中也发出了相应的光芒，原本朦胧的星球细节和纹理变得清晰了起来。

　　地底世界看不到外界的双月，只能通过某些特殊种类岩石的变色来判定时间。

　　陶格和索格在大地王庭的门口，远远地看着端坐着一动不动的陈睿。

　　“索格，你感觉到了大地之力的异动吗？”

　　索格点点头：“当然，想不到陈睿的气息足以引动大地之力，应该是君王的元素之心在起作用。”

　　陶格犹豫了片刻，说道：“虽然他仅是魔王级，但不知怎么的，我心中总有点不安的感觉，尤其是他戴着面具一动不动的样子。或许是错觉，我有时察觉到他身上发出的气息，有些类似君王当年被葛罗芬占据的时候……”

　　索格问道：“你担心他变成第二个葛罗芬？”

　　“是的，”陶格目中充满了凝重：“陈睿的力量十分神奇，如果达到魔帝级，可能会比葛罗芬更加可怕，如果真的成为面具的奴隶，那么就算君王复活，也不是他的对手。”

　　索格盯着陶格的眼睛，说道：“那么现在要提前解决这个祸患吗？”

　　“元素之心还在他的身上，他是君王复活的唯一希望，怎么能伤害他？”

　　索格摇了摇头：“我知道你对君王忠心耿耿，但你这种想法更大的是对君王的不敬，你是在质疑君王的决定。在牛头人巢穴的最后一战中，陈睿第一次戴上了噬神面具，为了防止异变，我也曾经想杀死他，是君王阻止了我。陈睿是我们认可的朋友，也是我们土元素人乃至整个地底世界的恩人，我们应该对朋友付出信任，就如同君王信任他一样。”

　　陶格思忖片刻，点了点头：“你说的对，我应该相信君王的眼光，更应该相信朋友。我会向他致以诚挚的歉意。”

　　“不用了，我想他不会介意的。走吧，我们还是守护好大地之域，不要让任何人打扰他的修行。”

　　陈睿并不知道外面两个精英土元素人关于他的讨论，就算能听到，也无法思考，此时的他已经处于一种奇异的境界中，身体本能地自动调整星力适应水压，心中感觉不到任何事务，只剩下意识中的一点清明。

　　陈睿闭着双眼，任由身体在水中载沉载浮，无论压力如何变化，心中始终保持那一点“静”的心境。

　　要做到这一步可不容易，这是他第三次进入深海了，前面经历过无数尝试，包括走了不少弯路，就好像打铁一样，一点一点在实践中锤炼，去掉糟粕和杂质，留下真正的精髓。状态栏中的星图已经变得十分清晰，光芒虽然柔和，却一直均衡地闪耀着，与之前的时明时灭截然不同。

　　精神境界虽然可以凌驾身体之上，但无法完全抵消身体承受的压力，陈睿目前的力量所承受的压力已经到了极限，再往深层的话，身体会禁受不住而崩溃。

　　不过陈睿已经掌握了炼心的一切诀窍，在结束这一次的修行后，他没有再进入深海，而是选择了其他的环境，比如冰河和火山，如同某些苦修者一样，在各种恶劣环境中锤炼心境，期间艰难凶险实不足为外人所道，但效果却是越来越明显。

　　陈睿的修行正契合了烈境炼心的要求，其实他并不知道，烈境不仅要炼心，更需要积累和消耗庞大的灵魂力量，在锤炼中不断强化自身。

　　陈睿在机缘巧合之下，吞噬了葛罗芬魔帝级的灵魂之力，省下了灵魂之力的积累，实际上已经走了一个捷径。只不过这条捷径是机遇和风险并存，如果是自己积攒的灵魂力量，自然不会有那种最终丧失意识的凶险；但自己积累的灵魂之力，远远达不到魔帝级的强大，耗费的时间也会更多。

　　只要陈睿能挺过最后的难关，就能完全消化掉魔帝级的灵魂力量，届时不仅能在最短时间内突破烈境，而且实力也会大大高于预期。

　　还有一件事情让陈睿感到惊讶，土元素之心提供的精神力支持比想象中的还要强大，不仅是“量”，“质”方面也有很大增强，深度解析的进度和成功率大大增加，在完成刚才这一次后，进度已经达到50％之多。

　　达到50％后，超级系统恒星星系中，那个悬浮在空中的面具渐渐发生了变化，原本只有眼孔的面具，出现了清晰的五官，赫然是陈睿的面貌！


第一百八十五章 醒来！我的爱人

　　陈睿吃了一惊，超级系统中的噬神面具变成了他的脸，这代表了什么意思？他本人要变成噬神面具的仆人？

　　他下意识地摸了一下自己的脸，忽然惊讶地发现，脸上的面具不见了！

　　难道面具被超级系统吸收了？是否还会回到脸上？这个念头一起，噬神面具又出现在了脸上。

　　陈睿恍然大悟，终于可以控制面具的隐现了！这应该是深度解析达到一半的成果！如果完全成功，是否代表着他能彻底掌控这个原本只能被别西卜王族使用的神器？

　　如果证实能成功的话，那么魔界的七大神器，都可能……陈睿一下子激动了起来，远的不说，堕天使帝国的帝都就有一把堕天使之剑，这把神器一直没有认可摄政王黑曜，如果……

　　陈睿收回了思绪，现在想这么远没有意义，先过了眼下最凶险的一关再说。

　　不过算起来，今天已经是第十天了，陈睿的目光落在了一旁的平台。平台上，阿西娜身上的红光已经变得十分稀薄，随时可能完全消失。

　　陈睿每次结束训练后，都会查看她的情况，知道阿西娜的身体正在自动吸收赤曜之心的力量。当红光消失的时候，就代表赤曜之心被全部吸收，也就是阿西娜醒来的时候。

　　陈睿一动不动地看着阿西娜，等待着红光最后消失的一刻。

　　不知道过去了多久，红光终于完全敛入了阿西娜的体内，沉睡如婴儿的阿西娜身上仿佛火焰一般耀动着，似乎是吸收了赤曜之心的缘故，满头的紫发渐渐的变成了火红色，脸庞微动间，缓缓睁开了美丽的眼睛。

　　映入眼帘的是一张熟悉的面孔轮廓，轮廓渐渐清晰，那张脸上正露出欣喜和激动。

　　是那个被她铭刻在灵魂中男人。

　　灵魂不是因为燃尽生命而消散了吗？

　　现在是幻觉？

　　“阿西娜！”熟悉的声音。

　　她狠狠掐着手指，感觉到疼痛，这不是幻觉！

　　真的是他！

　　阿西娜记得自己在丧失意识之前，好像……对了！那时候，正在和葛罗芬作战！

　　“陈睿……”阿西娜一下子从石台上跃了下来，“葛罗芬呢？我们是不是都死了？这是在你说的阴间吗？”

　　“这里是土元素人的大地王庭，我们都没有死，死的是葛罗芬。”陈睿微微一笑，“我知道你有很多问题想要问，我都会一一回答你。但在此之前，有一笔账要先找你先算算！”

　　“算什么帐？”阿西娜看着他的笑容，心中没由得一阵慌乱，似乎心跳又加快了几分。

　　“现在马上变身给我看！”

　　“什么？”

　　“我要看你变身的样子！”陈睿一步步逼了过去，阿西娜不知所措地后退着。

　　“嘭”后面已经碰到一根石柱，退无可退。

　　“快点！”

　　陈睿的一句催促让阿西娜更加紧张了，“呼”地一声，身上的火焰燃烧起来。头上伸出卷曲了长角，皮肤变成了红色，隐隐透出玄奥的纹理光芒，眼中的红瞳已经燃烧出火焰，正是当时对阵葛罗芬时的变身。

　　这种变身，已经不是普通大恶魔的战斗形态，而是一种变异形态魔王级变身，她身上散发的力量，还要胜过当初面对葛罗芬燃烧生命时的层次，然而脸上失措的表情，却像是毫无抵抗力的柔弱少女。

　　陈睿侵略性的目光肆无忌惮地打量着她的每一处，看到她低着头不敢对视，又大声加了一句：“阿西娜，看着我的眼睛！”

　　阿西娜忐忑望向了陈睿的双眼，两人的目光一对，顿时好像被吸引住一般，再也无法分开来。

　　“阿西娜，你现在这个样子，非常美丽。”陈睿深深的看着她的眼睛，一句一顿地说道：“其实，不管你变成什么模样，都是我最爱的阿西娜。”

　　阿西娜微微一震，火焰般的眸中露出晶莹之色，刹那间心头被一股前所未有的幸福所填满。这一刻，以前所有的疑虑和自卑都被抛开来，交织着火光和泪光的双眸看着陈睿的脸接近过来，没有避让，而是颤抖着主动奉上了双唇。

　　两人身影交织在一起，交融的唇间传来强烈的火热感觉，一直蔓延到心头。阿西娜没有再变成人形，只是忘情地配合着他激烈的拥吻，似要将心中蕴藏的情感全部释放出来。

　　事实上，变身的阿西娜身材又高了一些，使得陈睿只得踮起脚才能保持着亲吻时男性的高度——该死的阿瑟，就不能长高点？

　　站着不行，干脆就放倒吧，总不能每次接个吻还要用伪装的技能增高？

　　这个理由，很充分。

　　不知不觉中，两人都进入了一个帐篷里，下面是舒服的垫子，虽说土元素人都知道陈睿在修行，不会进入大地王庭，但好歹这地板也太冰冷了，躺着太不舒服，说起来还是储物仓库最方便……

　　唇舌交织的深吻中，阿西娜感觉到陈睿的手开始移动，先前站着的时候还只是背部，现在躺下来居然移动到胸部了，等等！皮甲和内衣是什么时候被这个家伙解开的？

　　“你要干什么？”这一句有明知故问的嫌疑。

　　“厄……你之前曾经怀疑我对你的感情，所以我要代表爱和正义来惩罚你……”

　　混蛋，又来这种拙劣的借口！

　　这样不行……阿西娜刚要抗拒，一只不老实的手已经攀上了她胸前的峰峦，一阵从未体验过的酥麻感觉顿时传到脑部，瞬间就失去了可怜的一点力气。

　　不久那手又增加了一只，那一对丰满的高耸在可恶的任意抚弄中不停改变着形状，顶端的蓓蕾在强烈的刺激下已经高高凸起。一波波越来越强烈的奇异感觉冲击着阿西娜的心神，但嘴唇被堵得死死的，只能偶尔漏出一两句轻声，整个人软绵绵地，失去了一切抵抗力，只能任由对方摆布。

　　当男人的一只手伸进小腹下已经有些泛滥的隐秘之处时，意乱情迷的阿西娜终于一醒，夹紧了腿，颤抖着抓住了那只手。

　　“不……”

　　陈睿感觉到她手上的力度，绝非先前的欲拒还迎，眼中欲火褪去了不少，慢慢收回了手，压着她的身体也翻到了一侧。

　　帐篷中的气氛一阵尴尬。

　　陈睿一阵自责，自己太心急了，阿西娜还没做好到这一步的心理准备，不能自私地为了一己的欲望而强迫她。

　　“对不起。”两人的声音又同时响了起来。

　　“我……有些控制不住。”陈睿抢先开口了。

　　“不是的……”阿西娜绯红着脸，“你先听我说。”

　　“恩……”

　　“其实刚才……我……”阿西娜有些难以启齿，但还是鼓起勇气说了出来，“我很想现在就把身体给你，只不过……这个时间能不能往后推半年？”

　　“半年？”

　　“是这样的，我的家族血脉有一种特别的变异之力，到二十周岁时就会发生。这种变异十分奇妙，可以让原本的实力层次再次发生进阶，如果是高段，还能跨越大境界。但是，有一个限制条件，就是二十岁以前，不能……不能那个……”

　　陈睿才知道原来不是阿西娜没有心理准备接受最后一步，而是有这样的特殊原因。阿西娜生怕他不高兴，歉意地说道：“我还有五个月就满二十岁了，能不能等到那个时候……我现在的实力，离魔王高段只差一点点了……”

　　陈睿打开解析之眼，阿西娜现在的实力是C，也就是魔王级中段，据她的说法，晋升到魔王高段只有一步之遥，那么只要在半年内突破到高段，在满二十岁的时候就可以直接飞跃成大魔王！这个血脉变异，也太强大了吧！

　　想到这里，陈睿呆了一呆，他经历重重生与死的考验，总算到达了魔王层次的实力，然后还要面临魔帝级意识的最大考验，届时才可能晋为大魔王。阿西娜从暗月城出来还是高阶恶魔初段，一路吃了恶魔果实、黑色药剂，然后临阵突破，又吸收大地之地和赤曜之心，一觉醒来已经是接近魔王级高段的强者，只要到达魔王高段，半年后可以毫无凶险地“保送”到大魔王级！

　　刹那间陈睿有种感觉，是不是阿西娜才是某个穿越来的主角，怎么身上的主角光环比他还要强大？

　　从阿西娜的眼神中，陈睿看到了对力量的渴望，他心有灵犀地明白，这种渴望不是为了她自己，而是为了他。就好像那把被命名为守护者之剑的武器一样，她想一直守护在他的身边。

　　“陈睿，对不起，我是真的想做你的女人，等到我生日的那一天……”

　　“傻瓜。”陈睿心中的欲望已经完全消褪，只剩下温暖的情意，搂着阿西娜靠在自己的肩膀上，轻轻地抚摸着红色的长发，亲了亲她的额头，“你已经是我的女人了。没有人能取代你的位置。”

　　阿西娜露出幸福的笑容，变回了人形，忽然幽幽地加了一句：“那长公主呢？”

　　才“巩固”了自己的地位，又开始胡思乱想了？这就是女人？

　　“这件事正要找你算账呢！你这个自以为是的小傻瓜！”陈睿装作气恼的样子，乘机在那翘臀上捏了一记，“我和长公主之间，什么都没有！”

　　阿西娜被他趁机占便宜，脸红红的：“那你上次说……”

　　“你都没听完就自己乱猜！”陈睿轻轻捏了捏她的脸，“我现在就把那件事，完完整整地告诉你。”


第一百八十六章 “小器”的阿西娜

　　“你碰到了迪莉娅？”（声音显得惊诧。）

　　“她……叫克里斯蒂娜？”（声音竟然有几分难得的幽怨。）

　　“阿斯莫德王族的贵女？至少是魔皇级？”（咬着嘴唇问了一声）

　　“你们在幽夜湿地发生了……”（声音中隐含的羡慕竟然大于某人意料中的不满。）

　　“她把涅槃之血给你了？”（惊讶后是沉默）

　　“……”

　　“阿西娜，”陈睿见她默不出声，心事重重的样子，赶紧加了一句，“我和她虽然是一个意外……但是，我……”

　　“你想去找她？”

　　“将来再说吧……”陈睿苦笑了一声，阿西娜不是个善于掩饰的女子，看得出来，她心情很复杂。

　　无论换了哪一个女人，知道自己的男人在外面有了小三，都肯定不会高兴，虽然当时他和阿西娜的关系还没有挑明，但现在两人的感情确实已经到达了不分彼此的程度了。

　　阿西娜又沉默了一会，半天才问了一句：“她……很美吗？”

　　克里斯蒂娜的美貌还在暗月第一美女希亚之上，陈睿再笨，也知道不能当着一个女人去赞美另一个女人的容貌，含糊地说道：“你们都差不多，你更美丽一些。”

　　“别哄我开心了。”阿西娜果断摇摇头，“欲望王族无论男女，容貌都堪称魔界之冠，阿斯莫德的女皇凯萨琳还被称为魔界第一美女。”

　　陈睿很郁闷，为什么女人在某些方面总是嗅觉这么灵敏呢？

　　“我就是想让你开心，我喜欢看到你灿烂的笑容，”陈睿抚摸着阿西娜光滑的脸，“记住这句话，你在我心中的位置，没有任何人能取代。”

　　“哼！甜言蜜语的家伙！”阿西娜嘴里这样说，心中其实非常受用，只觉甜滋滋的，趴在他的胸口上听着男人有力的心跳，半晌又问了一句：“那长公主呢？”

　　这小妞，怎么转了半天又兜回来了？

　　陈睿脑中忽然出现那间浴池下的密室，镜子中跳舞的少女和会说话的风铃，暗叹了一声。

　　“你也知道长公主的性格，冷若冰山，不苟言笑，我怎么敢对她有非分之想？你这话要是被她听到，你男人今后可没好日子过。”

　　阿西娜听到“你男人”三个字，又羞又喜，撇着嘴说道：“暗黑之意志是我亲自送到暗月来的，长公主要是心里没有你，怎么舍得把这个秘宝给你？”

　　“你总喜欢胡思乱想……”陈睿想到风铃中最后呼唤他名字的声音，摇了摇头：“至于克里斯蒂娜的事，纯属是个意外，原本在我心里，有你陪伴这一生就够了。”

　　“哼！别以为我什么都不懂，克斯利蒂娜是你第一个女人，你才不会忘记她。”阿西娜没声好气地说了一句，不满的重点并不是陈睿心里还有另外一个女人，而是“头筹”被对方先“拔”了，原本他的第一个女人应该是她阿西娜·威尔斯才对。

　　“克里斯蒂娜的事就算了，”听到这一句，陈睿暗呼侥幸过关，然而阿西娜后面的话让他目瞪口呆：“至于长公主和小公主，我可以接受，甚至连长公主要赐给你的姬娅我也能接受，但是，如果还有别的女人，就要先问过我手里的剑！”

　　陈睿还以为自己听错了，虽然哪个宅男没有后宫梦想，但YY归YY，真要左拥右抱可不是那么容易的，弄不好就会后院起火。

　　本来只是坦白了克里斯蒂娜的事，哪知道这个后宫总名额居然被放宽到了五个？

　　等等！由于暗黑之意志被误会的希亚倒还罢了，至于姬娅，他都几乎已经忘记长公主这个特殊的赏赐了，人家自己还不愿意呢，所以这个名额完全可以忽略。最奇怪的是爱丽丝，怎么莫名其妙地搭上这只小萝莉了？难道，小萝莉把闷棍偷吻的事情告诉阿西娜了？

　　“阿西娜……”

　　“是不是觉得我是个小器的妒妇？”阿西娜白了陈睿一眼，抢先堵住了他要说的话。

　　陈睿一阵汗颜，这还小器？简直是太大方了！大方得令人意外。

　　“不满意？”

　　陈睿连忙点头：“满意！满意！只不过……”

　　阿西娜看到陈睿惊讶的样子，暗忖自己是不是太严苛了，没等陈睿解释爱丽丝和姬娅的事，又柔柔地加了一句：“其实我也不是那种……将来你实在碰到了动心的女人，不许瞒着我，我……我不会让你难堪的。”

　　事实上，魔界女性的数量远超男性，尤其魅魔一族还是纯“雌性”的。强大的男性普遍拥有许多妻子，甚至强大的女性也有不少拥有众多“男宠”，不仅是因为性欲，更因为传承。或许是由于血脉的优生优育关系，力量越强的人生育率就越低。

　　就拿大恶魔一族来说，越强的变异血脉后代就越少。阿西娜的父亲，帝国第一将军乔治·威尔斯有十二位妻子，在帝国贵族中算是非常少的了，而他的膝下只有阿西娜这一个宝贝女儿。阿西娜的资质也相当优秀，十九岁就突破了高阶恶魔的瓶颈，如果现在她接近大魔王的实力被公开出去，一定会引起轰动的。

　　乔瑟夫的父亲卓切领主，有近百名妻妾，其余无名份的女人更是不计其数，但后代远比女人的数量少得多，寥寥可数的后裔中，能拿得上台面的就只有乔瑟夫和卡尼塔两个儿子。

　　当然，血脉的变异不光是靠遗传，否则魔界的强者会越来越少，自身突破瓶颈同样是诱发变异的途径。比如阿劳克斯现在如果突破高阶恶魔的极限，很有可能产生变异，就算自身不变异，后代也有相当大的几率出现变异血脉。

　　陈睿摇了摇头，吻了吻她的额头：“别多想了，能拥有你，我就心满意足了。”

　　“行了，别当我是傻妞。”阿西娜心里还是挺高兴的，至少自己在陈睿心里的地位无可取代，就算是那个克里斯蒂娜或长公主都一样。

　　陈睿只能苦笑：这下越描越黑，明明说的是真心话，偏偏又不信，还不是傻妞？

　　阿西娜没有再在这个问题上过多纠缠，问道：“对了，葛罗芬的事情到底是怎么回事？”

　　陈睿把当日发生的事情说了一遍，又把暗月城的事情也说了出来，只是隐去了无意偷窥到希亚沐浴和地底密室的那些秘密。

　　阿西娜大吃了一惊：“一百天？你的意识就可能被抹去？”

　　“我现在的修行正是为了对付这个危机，至于神器，我已经掌握一半了，不然今天戴着面具可没法亲吻你。”陈睿尽量说得轻描淡写，以免阿西娜担心。

　　以阿西娜的见识，自然明白魔帝级灵魂之力的强大，就算没有神器的威胁，同样是凶险无比，心头焦急万分，忽然低声说了一句：“陈睿……我们……你现在要了我吧。”

　　陈睿一愣，随即明白了过来，搂紧了阿西娜：“傻妞，你要相信我，也要相信你自己。你是我灵魂中铭刻最深的痕迹，就算我的灵魂彻底碎裂，也绝对抹不去这个痕迹。单凭对你的执着，我就一定能度过这一关。”

　　阿西娜紧紧地搂住了他，没有再说一句话。

　　地底世界最重要的事情已经解决，陈睿告别了土元素人，来到牛头人巢穴，如今他的实力加上疾走虫的帮助，行程大大缩短。

　　阿西娜现在的实力还在陈睿之上，在和葛罗芬战斗时，觉醒了空间之力，由于威尔斯家族的血脉力量是“升级”，这种能跨越空间攻击的异能应该是出自恶魔果实的异力。这次她又得到了魔帝级大地之力的护持和赤曜之心的力量，实力更上一层楼，已经相当接近高段魔王级的程度了。这种主角光环的奇遇，就算是陈睿也只能甘拜下风。

　　牛头人们对于陈睿的出现和阿西娜的苏醒大为欣喜，尤其是牛头人首领德隆和祭司托雷，德隆吃下的恶魔果实开始发挥作用，感觉实力有所增进，只是离突破瓶颈还有一段距离，一旦能晋为魔皇，就能成为牛头人历史上第三位成为魔皇的强者了。

　　陈睿在牛头人巢穴只是短暂逗留，快速来到了美杜莎巢穴。

　　整个地底美杜莎部落已经完全臣服于陈睿，看到他的来到，纷纷行礼，蒂姆带着廖莎一脸喜气地走了过来，拜见了主人。陈睿和阿西娜都看到了廖莎怀里多的一个小婴儿，这个婴儿是人类的外表，正睡的香，廖莎的脸上充满了母性的光辉。

　　原来，就在前几天，廖莎产下一个孩子，果然是大恶魔，而且还是变异的血脉，对于变异大恶魔来说，非常难得，蒂姆的欣喜可想而知。

　　丢丢目前依然沉睡未醒，当时它吞噬的噬灵魔蝇相当于葛罗芬的领域力量，比想象中要强大的多，很可能正在消化这种力量，唯一能做的就是等待。

　　“恭喜你，蒂姆，”陈睿略一迟疑，说道：“这种时候你应该陪在廖莎身边，但是，我非常需要你的力量，过段时间，我们的计划就要开始实施了。”

　　蒂姆上次向陈睿臣服的时候，就已经了解到计划的大概内容，点头道：“主人放心，廖莎会理解的，只不过……如果我走上明面，那么我必须三天服用一次生命泉水，否则无法存活。”

　　蒂姆的生命当时因为秘法透支，所以必须靠生命之泉维持生命，这是最大的限制。

　　“生命泉水我随时可以提供，”陈睿说道：“现在材料不够，如果能凑齐材料，我会送给你一瓶延寿药剂，彻底免除你的后顾之忧。”

　　蒂姆眼睛一亮，他知道这位主人拥有最高等级的黑色药剂，但就算是大宗师，要配置一瓶最高等级的药剂也不是那么容易的事情。这瓶药剂要是流出到魔界，肯定会造成三大帝国的轰动。

　　“多谢主人！原料方面，如果我和家族联系上，会尽快地凑齐并奉献给主人。”

　　一瓶最高等级的黑色药剂需要一百万灵气兑换，陈睿目前急需灵气训练，确实无法兑换给蒂姆，不过以赛佛家族的底蕴，要凑齐一百万灵气的材料应该不成问题，届时还能多赚些自己需要的多余灵气。

　　“没问题，这段时间，你好好陪陪廖莎。”

　　廖莎基本能听懂魔界的通用语，对陈睿恭敬的行了一个礼。

　　离开美杜莎巢穴后，陈睿和阿西娜一路朝主矿坑出口而去，阿西娜看着天空中耀眼的双月，回想当初陷落主矿坑的情形，有种重见天日的感慨，最开心的是，出来的时候，已经能和他相偎相依。

　　陈睿感觉到阿西娜的心情，轻轻搂着她的腰，微笑道：“走吧，我们该回暗月看看了。”

　　傍晚。

　　暗月城王宫议事厅。

　　王宫禁卫军统领喀古隆正在向希亚请罪，一旁是老高斯，半个月来，在斗篷会的配合下，全城搜捕别西卜王族，却始终没有下落。

　　希亚静静地听着，冰冷的脸上已经没有了当初的暴怒，只是眼中的寒气更甚了几分。

　　“我已经上报帝都，前来协助搜捕调查的特使已经从帝都出发了，这次无论付出多大代价，也要把别西卜王族消灭在萌芽中！”

　　喀古隆有些羞愧地低下了头，作为长公主的亲信，他自然知道帝都来人肯定会使暗月的形势更加不利，如果不是他的无能，连敌人的踪迹都无法探查出来，又怎么会迫使长公主走这一步。

　　老高斯皱起了眉头，这件事关系太重大了，尽管长公主知道帝都来人的干扰，但她从一开始就没打算封锁消息，再怎么说，她也是堕天使帝国的王族血脉，不会因为内斗而放弃整个帝国的利益。

　　“喀古隆、高斯，你们下去吧，我需要安静一会儿，没有特别的事情，不要让人打扰我。”

　　“是！”两人躬身离去。

　　走出议事厅，喀古隆看到有侍卫朝议事厅赶去，手里还拿着东西，当即叫住了那个侍卫。

　　“舒塔！你去哪里？”

　　“喀古隆大人，有一个穿着斗篷的人求见长公主，让我把一件信物交给长公主，说长公主会亲自见他。”

　　“什么东西？是否危险物品？给我看看。”

　　舒塔将手中的小袋子递了过去，答道：“我已经检查过了，只是一些不知名的粉末而已。”

　　喀古隆打开小袋子，里面果然是一些奇怪的粉末，并没有什么毒素或是力量波动。

　　“给我看看，”老高斯走了过来，看了看那些粉末，浑浊的老眼闪出震惊之色，对舒塔说道：“我马上去报告长公主！喀古隆，你立刻带那个人来议事厅！”


第一百八十七章 秘密返回的矿务官

　　喀古隆虽然不认识那些粉末是什么，但从老高斯的态度来看，这个人的身份肯定非同小可，并没有多问，果断地点了点头。

　　不久，一个穿着斗篷、看不清真面目的人跟着喀古隆来到了议事厅。

　　“喀古隆，你亲自守住内院门口，任何人都不允许进入。”希亚的神情依然冰冷，但声音中的波动罕见地反应出了内心的不平凡波动，喀古隆暗暗惊讶来人的身份，躬身而去。

　　“长公主，我还有些事情要办，也告退了。”老高斯躬了躬身，主动告退。

　　希亚似乎想留下老高斯，终是没有开口，议事厅就剩下她和斗篷人。

　　老高斯离开后，来人摘下罩着头部的斗篷，露出笑容：“很久不见了，长公主殿下。”

　　希亚在看到那微笑的一刹那，微微有些失神，瞬间又恢复了原状，不过这细微的情绪波动瞒不过已经达到魔王级层次的陈睿，虽然由于伪装的技能，他现在只是那个毫无力量的人类。

　　希亚注视了陈睿片刻，点了点头：“你这次回来得正好，有一件重大的事情要和你商量。”

　　陈睿一愣，不算阿古烈身份和窥浴事件，他和希亚已经有两个月没见面了，又是从那么危险的地方回来，竟然连情况都没问一句，直奔主题。

　　从回忆风铃可以看出，希亚对他现在是一种微妙的感觉，比朋友还要更加亲密几分，如今久别重逢，怎么也得说一句“你终于回来了”、“总算平安回来”或者问回来的原因吧。

　　陈睿暗暗感慨：这位长公主可以在密室中的风铃前大声哭笑，甚至是深深呼唤他的名字，但在议事厅她就是那个不苟言笑，冷若寒霜的冰公主。

　　隐藏属性终归是隐藏属性，除非有特定的条件，否则是无法激活的。

　　不过陈睿并没有想到一点，即便是普通下属，在这种情况下希亚多少也会客气一句，就是因为“特殊”，所以才“反常”。

　　希亚把别西卜王族出现窃走神器碎片和帝都即将来人协助调查的事情说了出来，看到陈睿有点心不在焉的样子，皱眉道：“你对这件事怎么看？”

　　陈睿故意露出思索之色，说道：“别西卜王族四百年后重新出现，肯定是有备而来，而且现在已经获得了完整的噬神面具，确实是一个大问题。我在想，别西卜的目标肯定不只是已经破落的暗月，而是整个堕天使帝国。或许我们可以用一些手段，将别西卜的力量化为己用，来对抗……”

　　“不行！”希亚斩钉截铁地打断了陈睿的话，身上冒出一股强烈的杀意，咬牙道，“不管价值有多大，别西卜一族，尤其是那晚的那个人，一定要死！”

　　“长公主，如今已经不是四百年前，或许，那个人……”

　　希亚身上的杀机更加浓烈，尽管不是针对陈睿，依然让他感觉到彻骨的寒意，绝非虚张声势，看来对某个家伙的痛恨已经到了极点：“不用多说了！就算没有噬神面具，那个人也必须要死！这一点毋庸置疑！”

　　“……”

　　陈睿本来只是想试探一下希亚的态度，哪知希亚反应这么激烈，丝毫没有余地可讲，看来就算身份不是别西卜王族或没有噬神面具，光是那个密室就已经触动了希亚的逆鳞。

　　陈睿毫不怀疑，如果现在表明身份，立刻会被希亚当场格杀——他冒不起这个险。

　　从回忆风铃的那些声音来看，作为暗月领主的希亚，就是一个连生死都献给领地的冷酷女子，没有什么比她认定的“大局”更重要。在没有获得与她抗衡的力量或者是可以毫无顾忌地离开暗月之前，噬神面具的事暂时还是不坦白为好。

　　毕竟，希亚不是阿西娜，陈睿目前在希亚的心里只是留有一个模糊的影子而已，最明显的印象也就是有点才能的下属，除非她的亲密能达到阿西娜的程度，否则绝不能把真正的底交出来。

　　一切都是为了生存，如今陈睿并没有到非赌这一把的程度，而且他已经不是一个人，爱人，有朋友，有追随者，必须要谨慎。

　　一念及此，陈睿立刻改口：“我明白长公主的意思，我并不是要和别西卜王族合作，而是利用帝都的力量来与别西卜王族消耗，然后看准机会，在对方力量最弱的时候发动，一举消灭别西卜王族。”

　　希亚略一沉吟，点点头：“只是这个计划实施起来太难，我已经派人搜捕了半个月，一直没有别西卜王族的下落，很可能已经离开了暗月，或者是隐藏在我们无法找到的地方。”

　　“那么这件事倒可以暂时缓一缓，交给帝都来人去头疼。长公主是领地之主，目光要放宽一些，不要紧跟在这个点上，眼下有一件更重要的事。”陈睿看着希亚期待的目光，微笑道：“长公主殿下怎么不问我为什么从西琅山回来？”

　　希亚看到那胸有成竹的微笑，感觉自己近日以来的焦躁莫名地安宁了下来，淡然道：“作为领主，我正等待着我的矿务官汇报。”

　　“是我失策了，让一位美丽女士主动询问是很不礼貌的举动。”陈睿巧妙地将领主和美丽女士间划上了一个等号，把自己处于了一个较为对等的位置上，果然希亚杀气收敛，目光露出了些许柔和，看来很有代入感。

　　“上次我托阿古烈带回来的矿石，长公主收到没有？”

　　说起这个，希亚紫眸中闪出了神彩：“已经全部收到了，不知道你是怎样解决那个废矿问题的，这些质地优等的铁矿可以用来制造精良的武器装备。”

　　“我让他带来的，仅仅是一小部分而已，这次我又带回了一些，实际这些都是历年的废矿，被我用一种传承自大宗师的‘特殊’方法全部处理掉了，矿山已经再也没有废矿，全部都是这种优质的矿石。只是地底还不能去，目前来说，数百年囤积的‘废矿’已经够我们使用了。”

　　说的是轻松，事实上，还弄死了一个魔帝，这确实是“特殊”的方法。

　　希亚大喜：“你的功劳太大了！我要好好奖赏你。”

　　“我的功劳还没说完，长公主别急，”陈睿笑道：“殿下还记得，两年前消失的前任矿务官蒂姆吗？”

　　希亚点点头，陈睿接下来的话让她吃了一惊：“蒂姆并没有死……”

　　据陈睿的说法，两年前蒂姆被人陷害，在地底遇上了可怕的魔兽美杜莎，被美杜莎囚禁，如果不是碰巧和一位美杜莎结为夫妻，已经死于非命，这些年一直想尽办法，可惜无法逃脱。

　　正好陈睿和阿西娜为了救陷落在主矿坑底层的矿工们，正好碰上美杜莎和牛头人大战，蒂姆在美杜莎妻子的帮助下趁乱逃离时，正好发现了两人，一齐逃出地底世界，只不过蒂姆的美杜莎妻子是魔王级，无法通过封印。目前，蒂姆已经藏匿在西琅山的某处。

　　陈睿又把西琅山盗贼的情况说了出来，原本的盗贼头目或被用计相互残杀、或被下毒，已经死亡殆尽，只剩下盗贼团的团长斯诺德，陈睿本想用毒药下手，但这个斯诺德是魔王级强者，生性警惕，竟然被发觉。如果不是赶来的阿古烈帮忙，陈睿、蒂姆和阿西娜都会死在斯诺德手中，但阿古烈也受到重伤，目前正躲在阴影帝国的莱亚镇养伤。

　　“那个阿古烈……”希亚露出怀疑之色：“你确定这些天一直和你们在一起？”

　　陈睿肯定地点点头：“上次和阿劳克斯决斗结束后，他将我托付的东西交给长公主，随后就回到了西琅山，尽管他不喜打扰，经常一个人修行，但需要的时候还是会及时出现。”

　　希亚仔细地询问了阿古烈出现的一些时间，果然与那个别西卜王族出现的时间有冲突，应该不是一个人，面色稍霁。陈睿知道希亚对“阿古烈”产生了不小的疑心，幸亏他早有准备，滴水不漏地应付了过去。

　　陈睿没有说出阿西娜的真实力量，以免引起不必要的麻烦。阿西娜现在正在竞技场的地下层休息，据瓦萨沙说，罗伊斯在赤幽领地几经辗转，已经成功地得到了邪蓝之泪，正赶回暗月，最快今晚就能到。

　　陈睿对噬神面具的深度解析到了50％后就开始变慢下来，同样是一次深度解析，以前能解析1％——2％，现在两次解析才可能到1％，有邪蓝之泪在，不仅解析次数还可以增加，而且那个屏蔽自身力量层次的特殊功效，正好适用于阿西娜。

　　“还记得我托斗篷会送来的信吗？上面要求长公主暂缓出兵西琅山的计划，因为那时候条件还不够成熟。据我获得的情报中，斯诺德是变异大恶魔，实力是魔王初段，擅长风系魔法。如果长公主手下有战胜斯诺德的可靠人选，那么这个计划就可以发动了。”

　　希亚沉吟片刻，点头道：“有，这个人选，其实你也认识，那就是喀古隆。”

　　陈睿微觉意外，喀古隆在解析之眼中的实力只是高阶恶魔，而且不是变异血脉，居然能够对付斯诺德？

　　不过作为希亚手下最重要的禁卫军统领，肯定有过人之处。

　　“喀古隆和他的妹妹都具有特殊的变异能力，与普通大恶魔正好相反，平时以战斗形态储存力量，战斗时，能够变成普通的形态发挥强大的力量。喀古隆和喀古丽的实力都是魔王级，平时绝不轻易显露，喀古隆的职责是守卫王宫，喀古丽则是保护爱丽丝，但真正出手时需要适当掩饰，尽量不要让那个斯诺德看出端倪。”

　　陈睿还是第一次听说这种相反状态的大恶魔变异天赋，想必战斗力可以控制自如，不过希亚最后的一句话显然是多余的，斯诺德早已在掌控之中。

　　“谢谢殿下的信任，”陈睿明白希亚对他说出这种等级的秘密，意味着他已经成为与喀古隆、老高斯差不多的心腹了，当下投桃报李地说了一句，“既然是这样，那么我要提前恭喜长公主一声，是时候把治安官的位置拿回来了。”

　　这句话一出，希亚眼神立刻亮起了异彩。


第一百八十八章 斯凯的魔法皮甲

　　陈睿从议事厅离开的时候，已经是入夜时分，他没有去外院的阿尔达斯实验室，而是朝竞技场走去。

　　今晚的月光很明亮，寒意比以往更甚了几分，但洒落在陈睿身上的清冷紫辉却让他感到一阵焦虑的燥热，这种症状比前几天似乎又加重了一些。

　　陈睿运出静心诀，心头略感清凉，好受了不少。所谓静心诀，就是他自己捉摸出来，能够迅速找到静心感觉的精神运用技巧。虽然不需要念诵“心若冰清、天塌不惊”之类的口诀，但效果还算不错，是他在训练场苦修了近几年的收获。

　　化星的进度现在是百分之12％，其实时间过去了不止十二天，陈睿发现了一件事，那就是化星并不是匀速的，会根据某些波动加快或减慢，如今噬神面具被他掌控一半多，加上炼心的效果，化星的进度似乎慢了下来。

　　然而陈睿知道，这种缓慢是相对的，化星的总时间是一百天不会改变，现在的缓慢，就意味着后面的加速，同时代表的凶险和抵抗难度的增加。但目前来说，他不得不这样做，因为同样需要时间来进一步炼心和破解噬神面具，不可能在现在放弃炼心或解析神器，如果是那样的话，不需要等一百天，他的意识就会完全失控。

　　陈睿穿着斗篷朝竞技场走去，本来他可以直接施展力量，尽快赶往竞技场，但现在已经明白月光对那种负面影响有加成作用，有心借此进一步磨练心境，所以并不急于赶路，以正常的速度行走，一路上不断以静心诀对抗月光的不适感觉。

　　魔界的夜生活虽然不算丰富，但喜欢夜间出没的人却不少，比如热闹的酒吧，街口推销各种奇怪物品的小劣魔，摆夜摊的黑暗地精和役魔……尤其是路边勾人的魅魔，不时发出媚惑的天赋，令人情难自禁。当然，香艳的后面可能是可怕的陷阱，到底是艳遇还是噩梦，就看是否有相应的力量了。

　　暗月城很大，这些人的分布范围很散，有些地带空无一人，阴森诡异，有些地带则显得十分热闹，这让陈睿有种建立夜市的构想。

　　前面就见有几个人将两个女孩围在当中，手中还挥舞着刀子，正在大声恫吓，陈睿看了一眼，两个女孩都是暗精灵，脸上蒙着面纱，似是姐妹俩，大约十六、七岁，较高的那个姐姐正护着妹妹，显得十分惊恐，不远的地上还有一个躺着的老暗精灵，已经昏了过去。

　　这种事暗月领地几乎每天都在发生，那几个舞刀子的家伙似乎来头不小，原本附近还有些魔族，看到这种情形，纷纷躲开来，唯恐惹祸上身。

　　陈睿只觉这两个暗精灵女孩的装扮有些熟悉，忽然想起，这不是斗篷会里，那个神秘的暗精灵斯凯的两个女儿伊芙和艾莉安吗？那个躺在地下的暗精灵……正是斯凯！

　　这些围着两女的魔族中，最强的一个也就是高阶初段，斯凯的实力至少也是大魔王，为什么连这些弱小的敌人呢都打不过，让两个女儿遭受危险？

　　陈睿想到斯凯的伤势，若有所悟，这时，一个丑陋的角魔伸手朝伊芙的面纱抓去，伊芙惊叫一声，面纱已经被抓了下来，露出相貌来，她的五官轮廓很秀丽，但脸上有很多难看的斑纹，显得十分丑恶。

　　几个家伙一愣，随即谩骂起来，伊芙捂住了自己的脸，有个家伙趁机朝艾莉安抓去，陈睿无法再袖手旁观，戴上面具，瞬间已经闪现在两女身前，一脚将那个抓住艾莉安的役魔踢飞了出去。

　　“哪里来的家伙，竟然敢管我们的事？”

　　虽然陈睿已经放出了高阶恶魔的气息，但为首的那个高阶恶魔非但没有后退，反而显得十分嚣张。

　　“伊芙，到底是怎么回事？”

　　伊芙没想到这个人竟然认识她，正惊讶时，艾莉安眼睛一亮，显然已经认出了陈睿，说道：“大人，父亲带着我们出来走一走，碰上这些人讹诈，正好父亲的病发作了……”

　　“别啰嗦！”那个高阶恶魔总算对陈睿展现出来的实力有几分忌惮，冷笑道：“这个两个女人吃了渣渣卖的两块果泥饼，要付两个黑晶币，你刚才又打伤了我的兄弟，至少赔偿八个黑晶币，一共是十个黑晶币。我们可是血魔会的人，就算是守卫军都不敢管我们的事，识相的话就交钱！”

　　艾莉安的声音响了起来：“刚才你明明说可以免费尝的，还主动送给我，而且说了只要一个白晶币一块……”

　　那个叫渣渣的地精蹦了出来叫嚣：“明明是一个黑晶币一块！谁说可以免费尝了？”

　　陈睿算是明白了，斯凯带着两个女儿出来，碰上讹诈事件，本来这些人的实力根本没有被斯凯放在眼里，偏偏关键时刻旧伤发作，可谓虎落平阳被犬欺。

　　陈睿同时联想到以前在地球上亲身经历的一件事，大学时，他和一个室友在街上碰到推三轮车卖核桃糕的新疆人，原本说了五块钱一斤，所以想买一斤。结果那家伙一刀切下去，称了五斤，价钱一下子变成了五块钱一两，五十块一斤，五斤就是二百五。

　　陈睿和室友当然不肯当这种二百五，结果那新疆人招呼了好几个同伙过来，都拿着刀，强迫他们买下。对方人多势众，无奈之下，陈睿和室友只得认栽，两人身上没那么多钱，仅有的一百多块被搜走。

　　更可气的是，去派出所报警的时候，民警详细问明了经过，做了例行登记，随即就打发两人走了，再也没有后续。而过几天，陈睿又在街上看到了这伙新疆人。

　　有知情的人告诉他，由于很多原因，警察确实没办法，这些人带刀也是合法，进了派出所就装作听不懂汉语，最后很容易又被放出来，唯一的办法就是避而远之。其实陈睿的同学就有新疆人，热情好客，很好相处，但近年来，越来越多维族人在各地讹诈、扒窃、抢劫的事件层出不穷，把新疆人的名声都搞臭了。

　　联想到以前的经历，加上血魔会是斗篷会的死对头，陈睿心头生出强烈的杀机，身形一闪，那个领头的大恶魔眼前一花，紧接着已经被一记耳光扇中。这记耳光力量相当之大，将他整个人都扇飞了出去，紧接着“啪啪”声接连响起，除了那个地精渣渣，这伙人已经没有一个站起来的。

　　最惨的是领头的高阶恶魔，躺在地下，脖子呈现出不合理的歪曲，显然已经被一耳光扇断了。

　　地精渣渣身体簌簌发抖，嘴张了张，说不出一句话来，裤子已经被湿热难闻的液体浸透，竟然吓得小便失禁。

　　“我叫阿古烈，去告诉你们的头目韦克，过几天，我会去血魔会亲自拜访。”

　　阿古烈！地精这才知道眼前的斗篷人竟然是血魔会的最大敌人，脚下一软，瘫倒在地。

　　总算静心诀发挥了一定的作用，除了高阶恶魔，其余的都没有死，陈睿收回杀气，艾莉安感觉出了一口恶气，欢呼起来：“大人好厉害！”

　　陈睿摸了摸艾莉安的头，又拾起面纱交给伊芙，正好看到地上的斯凯已经睁开了眼睛，当即走上前去，将他扶了起来。

　　斯凯已经看到了刚才的情形，苦笑道：“多谢首领大人，如果不是大人，后果不堪设想。”

　　陈睿摇头示意无妨：“这里不是说话的地方，我们走吧。”

　　伊芙重新戴上了面纱，和艾莉安一起扶着斯凯慢慢离开了小巷。

　　陈睿临时改变主意，护送着三父女回到了斗篷会。

　　老地精迪迪见到主人，自然是兴奋不已，陈睿没给老地精太多表功的时间，跟着斯凯父女来到了居住的小院子。

　　打发走老地精后，斯凯已经恢复的差不多了，再次向陈睿表达了谢意。

　　陈睿的解析之眼中，斯凯的实力不再是无法判断，而是B，果然是大魔王级强者。

　　“斯凯阁下太客气了，你们现在也是斗篷会的人，多余的话就不用说了。”陈睿沉吟道：“请恕我冒昧地问一句，阁下的伤势是否有办法彻底治愈？还有伊芙和艾莉安的病，似乎是越来越难控制了，否则也不会被那种家伙所趁。”

　　说着，他拿出了六瓶药剂，两瓶疗伤药剂，四瓶解毒药剂，是阿尔达斯调制的大师级药剂，不过这两种药一共只有最后六瓶了，只能从兑换中心中获取，但那种宗师级的药剂不能轻易显露。

　　“这六瓶大师级药剂可能无法根治你们的病痛，但还是请收下吧，以后希望阁下能继续为斗篷会出力。”

　　“谢谢。”斯凯没有去接药剂，默然了片刻，叹道：“我这把老骨头，疾病缠身，也帮不了太多的忙。”

　　“那就力所能及地帮一帮吧，杰斯还要依靠你的指点。”陈睿不便说破对方的实力，目前来说，至少这位神秘的强者还是站在斗篷会一方。

　　“杰斯是我的弟子，本来就应该指导他，”斯凯皱眉道：“今天你又救了我们父女，我不喜欢欠人情。如果大人能再给一倍数量的这两种药剂，我就将一套早年收藏的魔法皮甲送给大人，当是交换。”

　　说着，斯凯拿出一套皮甲来，质地坚韧，缝制精巧，还隐隐透着魔法波动。

　　“这套皮甲使用变异三角犀的皮制作的，能强化物理防御和减低魔法伤害。”

　　强化物防和提高魔防？两种附魔属性！陈睿暗暗惊讶，就算是由托雷附魔的暗星铁武器，也只有一种嗜血的属性。

　　陈睿在地底时，曾经见过牛头人制作皮甲，不过制甲并非牛头人的擅长，眼前这件皮甲，无论是工艺、附魔或给人的感觉，都要远胜牛头人的手艺，仿佛不仅是一件皮甲，也是一件艺术品，绝非普通的货色！


第一百八十九章 制器大师

　　陈睿感慨道：“斯凯阁下，不得不说，就算我拿出一倍的药剂，还是比不上这件高级魔法装备的价值。”

　　一旁艾莉安插了一句：“真没眼光，什么高级装备，这明明是卓越级！”

　　斯凯看了艾莉安一眼，带着几分严厉，艾莉安似乎在面纱后吐了吐舌头，没有再说下去。

　　卓越级！

　　陈睿吃了一惊，在地底世界向牛头人学习锻造时，已经明白了这个世界装备等级的划分。普通的白板装备称为低级，质地较好，有一定附魔效果的装备称为中级，质地较高拥有不错魔法属性的称为高级。

　　在这三种常规装备等级之上，还有更加优秀的装备，卓越级、传奇级、史诗级。

　　这三种级别的装备不仅质地优异，而且结合了完美附魔效果，越往上性能就越强大，比如七大神器就属于史诗级。罗伊斯带回的秘宝邪蓝之泪是贝利尔王族自风影靴以下第一秘宝，应该属于传奇级，陈睿手中“暗黑之意志”很可能也是传奇级的。

　　阿西娜的守护者之剑，有特别锋锐的属性，还被附上嗜血效果，看起来已经达到了卓越级的标准。但严格的说，这件武器只能算是高级装备，因为特别锋锐是暗星铁本身带的属性，而且出现了双倍附魔效果才达40％的效果，还要减低防御20％，这是由于牛头人祭司托雷附魔技能不够完美的结果。

　　事实上，由于牛头人对魔法感悟的先天缺陷，成了牛头人锻造过程中最令人扼腕的瑕疵。如果换一个精通附魔的制器大师，以牛头人高明的锻造术为基础，再进行附魔的话，效果要完美得多，或许还能达到传奇级。

　　能制造出卓越级装备的制器师已经属于大师级，制器大师在状态巅峰或是偶尔灵光一现时，才可能制造出传奇级的装备，但难度也是相当大的，最高成就止步于此。而达到宗师级的制器师，才能够自如地打造出传奇级的装备，甚至是史诗级的神器。

　　斯凯拿来交换药剂的皮甲竟然是制器大师才能打造的卓越级装备，陈睿的眼睛顿时亮了，虽说他提供的药剂也是大师级，但药剂只是消耗品，远不能与装备相提并论，当然，黑色药剂就是另外一回事了。

　　陈睿心念一转，摇了摇头：“可惜我现在手头没有再多的大师级药剂了，但大师级药剂似乎无法从根本上清除隐患。如果可以的话，我希望能帮助阁下或者是伊芙和艾莉安彻底根除隐疾，作为等价交换。只不过，那样的话，只怕这一件皮甲不够。”

　　艾莉安似乎对陈睿刚才在小巷的帮助很有好感，又插了一句：“那就让父亲再做一件……”

　　“住嘴！”斯凯怒喝了一句，艾莉安身体一颤，似乎是受到了刺激，摇摇欲坠。

　　“艾莉安！”伊芙惊呼了一声，赶紧扶住她。

　　陈睿就觉得眼前一花，手中的解毒药剂已经少了一瓶，几乎与此同时，斯凯搂住了艾莉安，正将那瓶解毒药剂喂她服下。艾莉安喝下解毒药剂后，身体不再颤抖，只是喘息着，状态显得很虚弱。

　　陈睿心中大为震惊，大魔王级力量倒还罢了，因为早从解析之眼中获得了相应的情报，他震惊的是艾莉安的话“再做一件”！

　　这件卓越级的魔法皮甲，竟然是斯凯自己制作的！只有制器大师才能制造卓越级装备，这样说来，斯凯岂不是……

　　艾莉安的情况稍稍好转后，斯凯对伊芙说道：“伊芙，扶你妹妹进房里休息。”

　　伊芙扶着艾莉安走进屋子，斯凯看着陈睿镇定的模样，似乎丝毫没有因为艾莉安的话或他情急之下展示的力量而惊讶，眉头微皱：“首领大人，刚才失礼了。”

　　“每个人都有自己的秘密，我也一样。”陈睿已经从惊讶中恢复了过来，淡然自若地指了指脸上的面具。

　　斯凯缓缓点头，陈睿没有给他太多的思考时间，说道：“斯凯阁下，或者应该称为斯凯大师阁下，我知道你担心什么。你现在有三个选择。第一，立刻带着女儿离开斗篷会甚至是暗月，应该没人能阻拦。第二，杀死我灭口，但这一点只怕很难如愿，就算你的实力是大魔王中段也是一样，况且斗篷会现在是禁卫军预备队，这样会惊动那位暗月领主，届时不但是你两个女儿，就连自己都难以脱身。第三就是我所说的等价交换，我设法彻底治愈你们父女，你拿出相应的交换筹码。”

　　斯凯眼神变化不定，尤其在陈睿说穿他的真实实力时精光暴闪，随后又变成了眉头紧锁，陈睿大蛇随棍上地又加了一句：“如果你选择第三个选择，我会替你保守一切秘密，届时治愈后，你想留在这里或者是离开都可以。事实上，我的老师也是一位制器大师，或许，能力还在你之上。”

　　斯凯听到最后一句，忍不住眉头一挑，陈睿拿出一件东西：“斯凯阁下，先看看这个。”

　　斯凯看了一眼，目光顿时被吸引住了，陈睿那出的是一块金属，拳头大小，发出淡淡的萤光。

　　“能给我看看吗？”斯凯的声音有点异样。

　　陈睿将金属抛了过来，斯凯接住，只觉比想象中的还要沉重，仔细端详了一番，骇然道：“这个暗星铁……竟然已经精炼到了传奇级！”

　　传奇级的材料，是打造传奇级的装备的必备条件。斯凯的惊讶不是没有道理：先别说传奇级的品质，光是让这块暗星铁毫无杂质的精炼手法，就远在他之上。不过斯凯没有沮丧，因为他的专精与阿古烈的“老师”并不一样。

　　“这个是你老师……”

　　陈睿点点头，又拿出两块在精炼室里精炼出的二品暗星铁：“这里还有两块，都是老师的作品。”

　　如果说一块还是偶然，那么三块呢？斯凯叹了一口气：“原来你还有这样一位了不起的老师，那么我想不出自己有什么可以吸引你的筹码了。”

　　“不瞒阁下，我一早就被老师赶出来历练，这三块传奇级暗星铁是老师给我的一个考验，什么时候能够锻造它们，就能达成回到老师身边继续学习的条件之一。”陈睿叹了一口气：“具体还有什么条件就不说了，这是我最大的秘密，算是知道阁下秘密的一个交换吧。”

　　这个“交换秘密”的灵感得自于和乔瑟夫的交涉，斯凯眉头果然舒展了不少，毕竟，阿古烈的老师是一位能力远胜于己的同行大师，所以之前的一些担忧可以放下了。

　　至于那几块二品精炼的暗星铁，牛头人首领德隆也说过，陈睿目前的锻造水平，还不足以打造它们。德隆自己倒是可以锻造，但是由于牛头人附魔有一定的缺陷，作为一个真正锻造大师，德隆不忍浪费这些珍贵的材料。

　　“斯凯阁下是行家，请品评一下我前不久的一件拙劣作品。”陈睿说着，拿出一件自己打造的长剑来，这个是守护者之剑和短匕后的作品，在深度解析的辅助下，手法又精熟了不少，但没有附魔。

　　斯凯接过长剑，看了看，露出赞赏之色：“如果光看锻造手法，已经是相当高明，就算是我，也无法给你太多的有用建议，只不过一个真正的制器大师，在制作一件作品时，用的不仅是手，而是‘心’，或者说，他们不仅是你的作品，更是你的孩子，是活生生的存在。”

　　陈睿点了点头，说道：“在我学习锻造的时候，我的老师也说过，你不仅在一铸造把武器，而且还是构建一个生命，每一锤的着力点和力度，都是生命的领悟……我今后要走的路还有很远。”

　　这番话其实是牛头人首领的原话，后面还有一句“如果能真正领悟这种感觉，你就是最顶级的牛头人铁匠”，斯凯一听，露出赞同之色：“看来你的老师是一位真正的顶级大师，我自愧不如，如果有机会，希望能替我引荐。”

　　在这番交谈后，又看到了陈睿锻造的武器，两人的关系无形间亲密了不少，陈睿说道：“其实我现在所做的一切都是为了通过老师的考验，不仅是锻造术，还有自身的力量。斯凯阁下信得过我的话，我愿意帮助你摆脱身上的隐疾，如果能成功，我希望阁下能帮我制造三样传奇级的装备，而且……整个过程我希望能在一旁观看学习。”

　　斯凯沉吟了片刻，说道：“即便是制器大师，在拥有传奇级材料的前提下，也没有百分之百的把握锻造出传奇级装备。你的老师应该说过，制器大师有三种专精，金属锻造、皮具制作、饰品制造。我的专精并非金属，而是皮具，这三块传奇级暗星铁我锻造不了，无法给你这方面的学习帮助。”

　　陈睿的老师自然是虚构的，不过他的脑筋转得很快，说道：“我的老师曾说过，一法通，万法通。我还是希望能够观摩学习阁下的制器过程，至于材料……不知道这个怎么样？”

　　“一法通万法通？说得相当有道理……慢着，这是……九头蛇的皮！”斯凯看到陈睿拿出东西时，大为动容，将暗星铁扔回给陈睿，一个箭步上前，两眼放光地抚摸着九头蛇的皮：“很完美的材料，虽然不是变异的魔皇级，但也是大魔王级，而且还很新鲜，并有没制革，只要以特殊手法处理，附魔效果一定会相当出色……”

　　如果先前的暗星铁还不属于斯凯的精通范围，那么眼下的九头蛇皮则是名副其实他的“菜”了。

　　片刻过后，斯凯意识到自己失态，苦笑着站起身来：“光有九头蛇皮还不够，还需要其他的材料。不过，相信以你的能力，应该不成问题。现在我有点相信你真能帮助我了。”


第一百九十章 蒂姆！崛起的前任矿务官

　　“我身上的不仅是伤势，还有诅咒！伊芙和艾莉安中的是毒术和咒术，绝非一般的药剂所能治疗。你不要问我缘由或经过，只需知道解除诅咒的三样东西就行了。”斯凯叹了一口气：“这三样东西都很罕见，分别是生命之泉、活力之泉和雾影之花。”

　　陈睿听到生命之泉，心中一动，但其余两样确实是闻所未闻，当即谨慎地问了一句：“这三样解药是必须同时使用，还是分开能起作用？”

　　“生命之泉可以解除伊芙和艾莉安的毒咒，而活力之泉和雾影之花是祛除我身上诅咒的关键，不过我的生命力已经因为某种秘术消耗得差不多了，只要你能找到生命之泉，使我两个女儿摆脱痛苦，我可以帮你先制作两件装备。”

　　陈睿想了想，决定确认一番，说道：“我听老师说起过生命之泉，好像离开泉眼半个小时内就会失效，不知道是不是这种……”

　　斯凯一震，情绪显得十分激动，连忙说道：“就是这种生命之泉！我这里有一个魔法瓶，可以盛放生命之泉三个月。”

　　“魔法瓶给我。”陈睿心中有底了，但不可能当着斯凯的面暴露星辰花园之类的力量，说道：“我即刻动身去找老师，只是询问一下生命之泉的下落，相信不会被赶出来。”

　　斯凯二话不说，将瓶子扔给了陈睿，陈睿又拿出一张九头蛇皮：“一共两张九头蛇的皮，算是我的抵押。还有，这几瓶药剂，就当我送给伊芙和艾莉安的，阁下就不要推辞了，毕竟，刚才艾莉安的毒咒又发作了一次，请不要责怪她的失言，她还只是一个孩子。”

　　斯凯露出感激之色，没有做作，点了点头。

　　陈睿离开斗篷会，径直朝竞技场飞奔而去。

　　斯凯的制器大师身份算是一个意外的收获，而且这父女三人受到诅咒的原因肯定不简单，不过目前来说，不是探究这个的时候。生命之泉随时可以给斯凯，但这个交易的关键在于观看制器过程。目前深度解析最重要的作用就是破解噬神面具，至少要等到面具破解完全后，才能分出多余的精神力来“刻印”皮甲制作技术。

　　回到竞技场，就见阿西娜等人都在等着他，原来，罗伊斯已经连夜赶回来了。

　　这次罗伊斯秘密前往赤幽领地，几番周折，终于找到了埋藏宝藏的地点，以血脉之力为钥匙，果然获得了秘宝。

　　罗伊斯拿出一个盒子，恭谨地递了过来。陈睿打开一看，这是一条银色的项链，中央镶嵌着一颗蓝色的宝石，项链中还点缀着点点蓝光，看上去显得古朴雅致，正是懒惰王族的秘宝“邪蓝之泪”。

　　“邪蓝之泪”看上去比“暗黑之意志”的卖相要好一些，但也只是一条比较古朴的项链而已，没有什么力量波动，与“懒惰王族神器以下的第一秘宝”的衔头严重不符。

　　陈睿本想试试它的功效，不过怎么看这条项链都是女款的，当着阿西娜和几个仆人的面，愣是拉不下脸来戴上，只好找个借口溜进地下层躲着尝试，身后传来阿西娜的笑声。

　　来到地下层的房间后，陈睿没有迟疑，戴上了项链，在他戴上项链的一刹那，产生一种奇妙的感觉，似乎某种热流四面八方扩展开来，在全身流动一圈，最终收回中央的蓝色宝石内。

　　陈睿心念一动，感觉精神力开始快速聚集，而且聚集的速度和质量都要超过平时不少，尝试结合元素之心的力量开启了深度解析，果然感觉比平时更加得心应手，在自动解析的提示中，建议每日次数“二”已经变成了“三”，完成三次深度解析后，并没有出现精神力透支现象。只不过大约一个小时后，感觉特别疲劳度，看来邪蓝之泪增幅还有一定的限制，比不上元素之心的神妙，不过对于急需精神力增加解析次数的陈睿来说，完全可以接受。

　　经过连续三次解析后，面具的解析进度增加了2％，效果不错，按照这种进度下去，不到一个月，就能完全破解噬神面具。

　　至于活力之泉和雾影之花，就交给罗伊斯利用乔瑟夫的情报网查探，反正不急于一时。

　　几天过去了，继别西卜王族出现后，暗月再次传来一个惊人的消息。

　　长公主希亚忽然出动禁卫军，由统领喀古隆亲自统帅，借着例行收缴矿石为掩护，对盘踞在西琅山的盗贼发动了奇袭。

　　盗贼们虽然被打个措手不及，但在盗贼团长的率领下，依然没有乱了阵脚，开始了顽强的抵抗，就在这个时候，西琅山又出现了一位让所有人意外的关键人物，那就是失踪了两年的前任矿务官蒂姆·赛佛。

　　蒂姆在瓦蓝山救出了被盗贼囚禁的矿工，然后又配合喀古隆对盗贼团团长成功下毒，最终大破盗贼团，盗贼团长败走失踪。

　　目前，蒂姆已经回到暗月城，同时返回的还有现任的矿务官陈睿。与上任矿务官的机智英勇相比，这位人类矿务官只能用幸运两个字来形容。

　　事情的经过是这样的，原本陈睿被派往西琅山是九死一生，到达后一直在躲避盗贼追杀，如果不是暗月第一女剑士阿西娜小姐的保护，早已经死于非命。然而人类的运气好得逆天，就在险些被抓住的时候，正好碰上了在矿山地底历险两年并成功逃脱的蒂姆。

　　受蒂姆嘱托，人类赶回暗月报信，所以长公主希亚当机立断，兵发西琅山，果然一举成功。

　　西琅山大捷的好消息让暗月军民大为兴奋，原本因为别西卜王族出现的惶恐被大大削减，而对于赛佛家族来说，不啻天大的惊喜。得知失踪两年、原本已经确认死亡的独子忽然“死而复生”时，族长老福特老泪纵横，父子相见时，少不得又是一番感人场面。

　　经此一战，蒂姆声威大震，满城都在传颂他的英雄事迹，甚至是在地底世界征服各种魔兽的“传奇故事”，个个说得活灵活现，仿佛亲眼所见一般。

　　另一方面，利用罗伊斯的魔法传讯符，陈睿“紧急”联系上了乔瑟夫。

　　乔瑟夫原本正在“闭关修炼”，利用恶魔果实的药力冲击瓶颈，由于这次事件非同小可，不得不中断修行。

　　“我的朋友，是否有一种计划赶不上变化的感觉？暗月马上就要召开紧急会议，相信那位长公主已经派人通报你了吧。”陈睿淡然地说了一句。

　　“是的，我已经接到了罗伊斯转达的会议通知，”乔瑟夫的面色有些凝重：“想不到蒂姆那个家伙居然还活着，这次我可能有些麻烦。”

　　“你的麻烦我知道一些，不过赤幽领地最头疼的还是卡尼塔吧，他那个手下斯诺德逃回赤幽了吗？”

　　乔瑟夫摇了摇头：“还没有，但已经接到了斯诺德在莱亚镇的传讯，蒂姆的突然出现确实出乎意料，由于莱亚镇对赤幽的敌视加上这次的失败，要想再控制暗月的西面就难了。”

　　“以暗月现在的情况，就算恢复与阴影帝国的贸易，也解决不了根本问题，商路不是一两天能开辟的，更何况哪个傻瓜会来这种地方？”陈睿发出毫不在意的笑声：“至于怎么控制，就让你的父亲去头疼吧，这次正好把责任推到卡尼塔的身上，谁让斯诺德是他的人？”

　　乔瑟夫露出微笑：“你说的没错，我的朋友，只不过眼下还有一件事，听罗伊斯的报告，赛佛家族想借这个机会打压我，把蒂姆扶上财政官的位置，但这个显然不可能办到，他们的真正目标是治安官。”

　　“我也听到这个消息了，我想提示你一句，就算是同势力之下，新旧力量之间的矛盾和斗争依然无可避免，就好像……你和卡尼塔一样。我听说，你和现任的矿务官还有一个有趣的赌约？”

　　乔瑟夫心机深沉，有点明白这个提示的“用意”了，目光一闪，问道：“你的意思是……”

　　“看来你已经明白了，比如说……斗篷会这个禁卫军预备队，同样是新兴的势力之一，而我和那个人类之间还有一点刻意培养的交情。”

　　“我的朋友，你真是太狡猾了。”乔瑟夫沉吟片刻，露出会意的笑容，“有你的支持，相信长公主一方的内战更加混乱。”

　　陈睿跟着笑了起来，语气忽然一转：“对了，还有件事我想先告诉你一声，梅隆家族的血魔会似乎对斗篷会相当不满，我打算把他们彻底清除掉，一举掌控暗月的潜在势力。”

　　乔瑟夫略一沉吟，说道：“梅隆家族只是不可靠的墙头草，随时可能倒向更强大的一方，目前主要效力的对象地我的父亲。如果这是你计划中的一环，那么我没有任何意见。”

　　“很好，这确实是计划中的一环，很快的，你将见到真正的掌控效果。”陈睿点点头，“好了，通讯的时间快到了，反正你也快回暗月了，如果有机会我们见面再聊。虽然很遗憾中断了你的修行，但相信你突破瓶颈也只是时间问题。”

　　乔瑟夫微微一笑，魔法传讯的影像渐渐淡去。

　　陈睿来到大厅中，发出了命令。

　　“瓦萨沙，立刻通知斗篷会的杰斯组织人手，今晚全力出动，剿灭血魔会！阿劳克斯，血魔会的首领韦克，就交给你了。”

　　阿劳克斯正用绢布轻轻擦拭着手中的暗星铁双头镰刀，闻言一顿，红眸中露出嗜血的光芒。

　　今晚，注定是一个杀戮之夜。


第一百九十一章 心魔

　　清晨，暗月城中又在讨论所发生的大事，斗篷会夜袭血魔会老巢，上次在竞技场战败成为阿古烈下属的阿劳克斯亲手斩杀血魔会首领韦克，血魔会几乎全军覆没，只逃走了一些不成气候的喽啰。自此，斗篷会一跃成为暗月城最大的集团势力。

　　当然，斗篷会还挂了一个禁卫军预备队的头衔，这个头衔代表了暗月最高统治者长公主，所以血魔会背后的支持者梅隆家族虽然怀恨在心，却不敢真正在明面上报复斗篷会。

　　与此同时，另一个消息传播开来，将昨晚的血腥冲淡了不少，那就是三天后的临时会议将决定新的财政官和治安官的人选。最近风头正热的蒂姆的呼声很高，显然是有心人刻意营造的声势。

　　与这些消息相比，灰溜溜地返回暗月的人类矿务官则成了人们茶余饭后调笑的对象，除了希亚和老高斯的核心决策层外，只有几个人对陈睿的“回归”感到高兴。

　　阿尔达斯原本一直沉湎在研究黑色药剂之中，任何人都不见，得知陈睿回来后，特地中断了研究来相聚。陈睿又给了他一整套真系黑色药剂，说是这次大宗师试炼的奖励，只不过一定要注意保密。

　　从阿尔达斯绿幽幽的眼神来看，显然其他的话都没听进去，那眼神简直如同一只百年没碰女人的色狼看到正在勾引自己的绝色裸女一般，陈睿话还没说完，阿尔达斯就以超人的速度“抢”走了这些宝贝药剂，一头栽进地下秘密实验室，再也没有出来，估计这次的“潜水”时间会很久很久。

　　陈睿现在的身份不适合去竞技场，一直在实验室居住，阿西娜以保护为名，也跟着住在了实验室。对于久别重逢的主人，小劣魔斯利感到特别高兴，前段时间斯利被长公主控制起来，唯一能打发时间的就是看书，陈睿给他的那些药剂学基础知识的书籍都被小劣魔看完了，对药剂学产生了浓厚的兴趣，俨然是一个比陈睿更“称职”的药剂学徒。

　　陈睿其实并没有前往西琅山，蒂姆之所以能够离开矿山，并不是服用了延寿药剂，而是陈睿从斯凯那里得到的魔法瓶效用。

　　斯凯的魔法瓶能够将生命泉水保持三个月的有效期，回到暗月城后，陈睿这里有足够的生命泉水提供，所以蒂姆无须考虑性命问题。

　　现在蒂姆正通过家族的力量筹集大批灵气材料，一来是为了延寿药剂，二来是提供陈睿的训练场消耗。

　　有赛佛家族的秘密支持，加上乔瑟夫的资源，灵气的问题基本解决。

　　从化星的开始炼心到现在，算上训练场中的时间，陈睿已经相当于在各种环境中修行了数年，按理说，他的心志已经被磨练得相当强大，但不知道为什么，这几天的状况不太妙，一直把自己关在房间中，就连阿西娜也被叮嘱不要接近。

　　陈睿静静地坐在冰川之中，身体的大部分已经结冰，对于久经修炼的他来说，身体机能虽然已经被这种彻骨的寒冷降低到十分微弱的程度，意志却越来越坚定。

　　就在这个时候，他的心头生出一股燥热，这种讨厌的感觉近日已经多次出现，胸中仿佛一团火焰在燃烧，即便是外界的冰寒也无法抑制这火焰的热力。

　　静！静！静！静！静！

　　陈睿的静心诀发挥了效用，意识中，布满了自我暗示的“静”字，心中生出一丝丝清凉，慢慢消融着火焰。就在这时，异变骤升，漫天的“静”字齐齐“呼”地一声，竟然燃烧成焦灼的火焰，顿时幻境丛生。

　　火光冲天中，不时传来惨叫声，眼前遍地残肢断体，阵阵血腥味扑面而来，火焰中有一个人影正在疯狂虐杀，沿途都是人头堆成的道路，那人影熟悉无比，竟然就是陈睿自己……

　　场景又是一变，“你的躯壳归我了！我将用你的身体亲手杀死一个个最亲近的人！”带着噬神面具的葛罗芬大笑着，控制着他的身体一脚踢开最前面帕格利乌的尸体，一步步朝已经失去抵抗能力的阿尔达斯走去……

　　这些都是幻象！陈睿心中一醒，竭力运用静心之术祛除这些幻境带来的杂念，火焰中的“静”字又变得清晰起来，然而幻境依然没有停止。

　　大地之域中，陈睿冷笑着握着手中已经修复完成的土元素之心，“嘭”一拳将生命之泉的土元素君王躯体击成了粉碎……

　　陈睿再次从梦魇般的幻境中挣脱，大口的喘着气，意志中的“静”也发出相应的声音，竟然爆裂开来，仿佛会传染一般，“静”字接连爆裂，如果此时他能看到状态栏，就可以发现，原本精细清晰的星图已经变得黯淡无光，甚至有些颤抖起来。

　　幻象依然在继续。

　　又是陈睿，喉中发出野兽的叫声，将一具赤身裸体的女体以一个屈辱的姿势压在身下疯狂侵犯着，手中拉扯着女子金色的长发，那女子雪白的身躯上尽是抓痕，痛苦地抬起了脸，竟然是希亚。一旁躺着许多浑身淤青的赤裸女子，都紧闭双眼，不知生死，有阿西娜、克里斯蒂娜，甚至还有姬娅、爱丽丝、迪莉娅、廖莎……

　　火光中的“静”尽数爆裂开来，意识中被凶戾狂躁的火焰所充斥，陈睿再也无法维持静心之境，痛苦地捂住了头，整个身体竟然冒出火焰。冰川的低温不仅无法熄灭火焰，反而整体都有被融解的征兆。

　　就在这个时候，陈睿的身上燃烧的火焰忽然变成了黑色，阵阵沁凉之意传入意识，控制住了那股疯狂的火焰之力，总算是让他恢复了正常。

　　借着黑色火焰的力量，陈睿终于从失控中恢复了过来，将幻境产生的各种邪念完全祛除了出去，终于恢复了静心之境。

　　陈睿心中产生了一种明悟，刚才的那些幻像中，透着凶戾、恐惧、贪婪、淫欲等各种被放大的欲念，也就是隐藏在心底的各种杂念。正如土元素君王和帕格利乌所说的那描述的那样，他现在修心已经真正进入“入门”的层次了，达到这种层次后，入静后，心底的杂念就会以幻景的形式出现，必须坚持自我，才能够突破幻境。

　　陈睿想到原本的世界关于这种幻境的描述，灵光一现，心魔！对了，这就是心魔。

　　炼心就是战胜心魔，原本这需要大量的精神积累和修持，心和力达到一定的层次后，才会出现心魔，但吞噬了魔帝级意识的陈睿，在“力”方面只多不少，关键就看心如何跟上了。

　　今天他是靠着涅槃之火才侥幸过关，随着心和力的同时增长，心魔的力量也会大大增强。到现在这个程度，除非是特定的时期，否则光是训练场的修行已经没有太大用途了，真正的修行和炼心，是在生活中。

　　体悟生活，真正感悟“心”的力量，才能真正实现蜕变和升华，但是脱离训练场的话，时间方面会变得更紧张。

　　陈睿退出了训练场，来到星神殿，那个进度表上，化星的进度已经到达了百分之二十，刻度的颜色发生了变化，似乎是达到了一个的小阶段。自己的力量果然感觉强大了不少，不过后面的心魔会越来越强大，炼心的考验，才刚刚开始。

　　睡一觉起来后，陈睿感觉神清气爽，果然这几天的不适一扫而光，当即从房间里走了出来。

　　“怎么样了？”阿西娜是暗月城中唯一知道陈睿真正状况的人，原本这几天他闭门不出，正忧心忡忡，如今见到他走出来，赶紧迎上前来。

　　陈睿在修行中有几百天没见到阿西娜了，看到她关心的样子，心中温暖，握了握她的手：“暂时没事了，谢谢你的守护。”

　　阿西娜本想说不用客气，心里却十分受用，只是轻轻地“嗯”了一声。

　　“来，这个帮我你戴上。”陈睿拿出“邪蓝之泪”，装作要帮她戴的样子，却恶作剧般地吻住了她的耳垂，这个地方是阿西娜最敏感的部位之一，脑中顿时一阵酥麻，软软地倒在他的怀里。

　　这时，有脚步声传来，似是小劣魔仆人的。阿西娜顿时一醒，闪电般脱离了他的狼爪，顺便还在那只不老实的手上敲了一记。

　　果然，斯利端着一盆食物进来，看样子要给阿西娜送吃的，发现闭门多日的主人也在，正要恭维一番，就看到主人不善的眼神扫了过来。

　　小劣魔打了个激灵，飞快地瞄了一眼阿西娜，敏锐的发现了那张美丽的脸上未褪去的红潮，露出恍然之色，在敬佩主人五体投地的同时暗骂自己愚蠢地选择了送食物的时间，居然破坏了主人的好事。

　　主人倒还罢了，阿西娜小姐可是高阶恶魔（小劣魔实力太低，就算没有项链，也无法察觉阿西娜真正的力量），要是羞恼之下，动了灭口的念头……

　　“啊！我的眼睛忽然好疼！刚才那个盲眼药剂难道又发作了？”脑筋灵活的小劣魔飞快地放下了食物盘子，然后捂住眼睛夸张地惨叫一声，踉踉跄跄地转身往回走去，哪知不小心真的撞上了墙，哎呦一声，顾不得什么盲眼效果，飞也似的拔腿就跑。

　　这个小插曲带来的欢笑让阿西娜的羞涩又淡了几分，陈睿没有再调戏她，说道：“这几天你在这里闷得辛苦，我们一起吃点东西，然后出去走走，你也好久没见爱丽丝了吧。”

　　阿西娜眼睛一亮，连忙点头。


第一百九十二章 红树林的野餐

　　公主坊的某只小萝莉这几天的心情特别不好，以往的灿烂的笑脸都看不到了。

　　陈睿安然回到暗月，最高兴的就是爱丽丝了，第一时间冲向了实验室。然而这时陈睿已经向希亚说明大宗师的考验必须闭门修行，所以除阿西娜的贴身保护外，希亚还特别派出禁卫把守住了实验室的大门。

　　小萝莉吃了个闭门羹，正不甘心地要利用小公主的身份强行冲关，希亚已经闻讯赶来，直接将她抓回了王宫。小萝莉罕见地发了一通大脾气，赌气好几天不理姐姐。

　　刚才有个不长眼的家伙正打算偷偷吃姬娅的豆腐，被爱丽丝看到，当即让喀古丽给那家伙一脚。倒霉的家伙从二楼一骨碌滚到一楼，精准地飞出了大门。

　　这下所有的客人都知道小公主的心情不佳了，不少对姬娅别有用心的家伙赶紧脚底抹油，以免祸及池鱼，二楼的客人也纷纷识趣地离去。

　　又有人上了二楼，爱丽丝正托着腮生着闷气，没有管这么多，却没看到一旁喀古丽和姬娅齐齐露出惊讶的表情。这时候，一个奇怪的声音响了起来，似乎是捏着鼻子发出的声音：“我想买这副魔斗棋。”

　　爱丽丝根本懒得回头，只是听到姬娅的声音也变得有点古怪：“客人确定是要买这副？”

　　“是的，能不能请小公主帮我签个名？”

　　姬娅看了看爱丽丝，似乎忍着笑：“小公主现在心情不好，要不你们带她出去走一走，或许她就会帮你签了。”

　　爱丽丝正要生气，忽然鼻子灵敏地抽了抽，漂亮的大眼睛顿时亮起了奇异的神彩，猛地一回头，果然就看到二楼多了两个人，脸上的郁闷瞬间变成了极其的兴奋。

　　“阿西娜！陈睿！”

　　爱丽丝大叫一声，整个人凌空高高跃起，朝陈睿扑下。陈睿本想吓吓小萝莉，结果反被小萝莉夸张的动作吓了一跳，赶紧把身旁的阿西娜拉了过来。

　　小萝莉如同无尾熊一般挂在了阿西娜的身上，兴奋地大叫大闹。为免别人看到公主殿下大失礼仪的举动，喀古丽主动守在了二楼的楼梯口，受爱丽丝的情绪影响，这位平日严肃的“保安部部长”露出了罕见的笑容。

　　阿西娜也十分兴奋，抱着爱丽丝又蹦又跳，哪还有平时威风凛凛的样子。爱丽丝看了一眼一旁偷笑的陈睿，对阿西娜耳语了几句，阿西娜很配合地跳到了陈睿的身边。爱丽丝一扭身，借着阿西娜的力量张牙舞爪地朝陈睿扑去，从后面挂在了他的背上，双臂用力地勒住了陈睿的脖子。

　　“好你个陈睿，居然敢躲避本公主的俄罗斯大坐，本公主要代表月亮消灭你！”这些乱七八糟的名词还是陈睿教爱丽丝的，如今可谓作茧自缚。

　　他不敢用力量反抗，只觉装出透不过气来的样子，期望一旁的阿西娜或姬娅帮忙把小萝莉拉开来。哪知阿西娜只是笑吟吟地袖手旁观，似乎要“报复”他之前在实验室里轻薄，至于姬娅就更不用说了，妖媚的眼中闪动的尽是幸灾乐祸的神色。

　　女人，果然是关键时刻就不可靠的生物……

　　等到爱丽丝从陈睿背上下来的时候，可怜的人类由于险些窒息已经无法用正常语言来表达自己的意见了。

　　“阿西娜，你的头发怎么变成红色了？好漂亮！”

　　“还有，我们好久好久好久都没野餐了！”

　　“好，小公主，你说去哪里？”

　　“蓝波湖？”

　　陈睿连忙摇头，那种地方有心理阴影，敲闷棍的萝莉，捏着嗓子叫哥哥的死鸭子龙……反正以后打死也不带MM去蓝波湖野餐。

　　阿西娜看到陈睿的样子，微微一笑：“去南面的红树林怎样？还记得我们以前搭的那个树屋吗？”

　　“记得！就去红树林！”爱丽丝立刻表示了同意，于是行程就这样决定下来了。

　　爱丽丝算是一个不错的主子，还想带上姬娅一起去，只是姬娅与陈睿似乎有些不对路，主动提出要留下来看店，最终野餐活动的人数定在了三人。

　　小萝莉略作准备后，已经换上了一件宽大的外套，罩住身体，头上还有一顶漂亮的小圆帽，显得格外可爱。阿西娜依然是来时的短袍打扮，脖子戴着“邪蓝之泪”，给人的感觉清爽大方。只有陈睿依然是一身学徒长袍，连当个衬托红花的绿叶都差强人意。

　　三人乘上三角犀，出了南门，一路奔行而去。

　　陈睿已经好久没有乘坐这种“大巴”了，想起当初第一次坐三角犀的情景，那时正是刚认识阿西娜的时候，心中生起淡淡的温馨，看了阿西娜一眼。正好阿西娜也心有灵犀地看过来，两人同时一笑，尽在不言中。

　　这一幕没有瞒过感知力超人的爱丽丝，眉头一皱，嘴上却没有停下来，依然有说有笑。红树林的距离要比蓝波湖近一半，不久，三人到达了目的地。

　　三人来到一棵大树前，上面有一个简陋的小屋，还有爬行的绳梯可上下通行，是以前阿西娜和爱丽丝一起搭建的。爱丽丝提出很久没有吃陈睿做的烤肉了，阿西娜当即主动接过了打猎的任务，陈睿和爱丽丝负责收拾树屋。

　　阿西娜前脚刚走，没等陈睿爬上树屋收拾，爱丽丝已经两步并到了面前，意气风发地将披风般的外套一掀：“陈睿！”

　　这种突如其来的动作让陈睿一愣：“怎么了？”

　　小萝莉挺了挺胸，霸气外露：“觉得本公主有没有什么特别的改变？”

　　改变？陈睿打量了小萝莉一阵，点点头。

　　就在小萝莉露出喜色时，陈睿加了一句：“刚才那个动作很拉风。”

　　“还有呢？”

　　“这个帽子挺漂亮的。”

　　“没别的了？”

　　“袍子和帽子搭配不错。”

　　“仔细看看，还有没有别的？”

　　“没了……”

　　“……”

　　一直努力挺胸的小萝莉垂头丧气地低下了头，与刚才的神采飞扬判若两人。

　　“怎么了，小公主？”陈睿好奇地蹲了下来，这小萝莉是不是吃错药了？

　　爱丽丝猛然站起身来，一个头槌与陈睿的脑袋碰个正着，陈睿猝不及防，只觉眼冒金星，捂住了额头：“干嘛拿头撞我？”

　　“要叫人家爱丽丝！”小萝莉气鼓鼓地站起身来，眼中杀气大盛。

　　这个可恶的男人，难道就没发现人家的“改变”吗？哪怕只是大了一点点，也是大！哼！

　　陈睿莫名其妙，总觉得这萝莉生气不那么简单，就见爱丽丝从手镯中拿出一根眼熟木棍来，依稀记得正是带眩晕效果的萝莉牌闷棍，上次就是在这根闷棍下，连初吻都被爱丽丝抢去了，今天难道又要故技重施？

　　别忘了，阿西娜就要回来了！

　　“爱丽丝，你要干什么？”

　　“哼！叫我小公主！”

　　陈睿看出这小萝莉摆明就是无理取闹，作为这件凶器曾经的受害者，哪里还肯重蹈覆辙，拔腿就跑。爱丽丝拿着棍子就追，以陈睿的实力，就算不使用真正力量，爱丽丝也无法追上，情急之下被石头一绊，“哎哟”一声摔倒在地，木棍脱手而出，半天爬不起来。

　　陈睿一惊，赶紧跑了回来，爱丽丝的脚踝已经肿了起来，显然是扭伤了，手掌也磨破了皮。

　　“别动，爱丽丝！”陈睿脱了她的鞋子，拿出疗伤药剂，用纱布敷在了伤处，兑换出的宗师级药水效果明显，红肿迅速消褪，又用干净的纱布擦去她手掌的伤口。

　　爱丽丝摔倒的时候没有哭，如今被他细心照料，眼圈有点发红，心中生出奇异的温暖感觉，仿佛很久没有体验过了。

　　“对不起，小公主。”

　　“叫人家爱丽丝，上次就说好了……”

　　陈睿暗暗翻白眼，萝莉心，海底针，太难捉摸了。

　　爱丽丝站了起来，一瘸一拐，撅起小嘴：“人家脚还疼，这里都是石头，走不动……”

　　陈睿叹了口气，蹲下身：“上来吧！”

　　爱丽丝露出得逞地笑容，一个单脚虎跳蹦了上来，搂住了他的脖子，陈睿站起身来，朝前走去。和店里那个锁喉完全不同，小萝莉很乖巧轻轻搂着他，那股曾经近距离感受过的清淡芬芳再次飘入鼻中，由于小萝莉刻意贴近的关系，未发育完全的胸部紧贴着他的背部，就算是陈睿，也不免生出异样的感觉，不过很快就被驱散开来。

　　前方，阿西娜已经带回了猎物，看到陈睿背着爱丽丝，吃了一惊，赶紧过来。

　　“爱丽丝，怎么了？”

　　“不小心摔了一跤。”

　　“没事吧，快给我看看！”阿西娜显然很紧张她的伤势。

　　面对好朋友的关心，爱丽丝蓦地感觉有些心虚：“陈睿已经帮我上了药，应该没有大问题。”

　　阿西娜知道陈睿药剂的神奇，放下心来，陈睿开始烤肉，久违的香味让爱丽丝垂涎欲滴，大眼睛泛出晶亮的光芒。

　　一顿大快朵颐之后，失去了“利用价值”的人类男人被扔在树下收拾残局，爱丽丝则拉着阿西娜到树屋上闲聊，名曰“女人之间的谈话”。

　　陈睿摇了摇头，开始清理，小萝莉肯定对西琅山的事情感兴趣，不过陈睿早和阿西娜对好“口供”，绝不泄露半点关于地底世界的事情。

　　陈睿对阿西娜的嘴还是挺放心的，从当初帕格利乌“下毒”的事件就能看出。以他现在的耳力，就算不展开感知，爱丽丝大呼小叫的一些话也能听到。

　　“骑双足飞龙好玩吗？”

　　“这项链好漂亮，是陈睿送给你的？”

　　“你们在西琅山也修了间木屋？有没有我的房间？”

　　“……”

　　陈睿倚坐在大树下，看着树林中透过的缕缕亮光，耳中隐隐传来树屋中的低语，混合着林间的鸟鸣，只觉心境一阵罕见的宁静。

　　与那种修行的“静”完全不同，或许，这正是将来理想中的生活。


第一百九十三章 争议！治安官的归属

　　三天后，暗月城召开了众人瞩目的临时会议。

　　议事厅，长公主希亚坐在了正中的座位上，老高斯侍立在背后，圆桌两旁分别是乔瑟夫、艾伦、陈睿、蒂姆、赛佛家族的老福特，梅隆家族的族长隆巴多……

　　会上，希亚首先例行总结了近段时间暗月的情况，包括别西卜王族的出现和西琅山大捷。随后，老福特第一个站起来发难，质问乔瑟夫两年前买通蒂姆的亲信，将蒂姆引诱到主矿坑下层暗杀事情。

　　乔瑟夫对此早有准备，一口否认，要求老福特出示有力证据，否则单凭这种推断没有任何说服力，如果老福特拿不住证据，那么就要求长公主公正裁决，给予老福特诽谤财政官的惩罚。

　　一番唇枪舌战后，在希亚的调停下这件事不了了之，随即话题转移到财政官人选问题上来。

　　按照三年一任的惯例，财政官和治安官在年初就应该重新选举了，只不过由于乔瑟夫和艾伦当时沆瀣一气，无法动摇，所以希亚刻意用特权推迟了选举，延长了两人的任期。表面上是对两人的褒奖，实际上是等待更合适的机会，直到今天，这个伏笔才有用武之地。

　　乔瑟夫并没有开口，发言的是梅隆家族的族长隆巴多，隆巴多从各个方面例证和阐述了暗月领地经济“稳中有升”的良好发展势头，这一切当然是现任财政官乔瑟夫的功劳，隆巴多刻意指出，多亏有乔瑟夫的大力争取，赤幽领地才会对暗月持续大量提供粮食援助，光是这一点，乔瑟夫连任财政官就当仁不让，这话一出，乔瑟夫一方的小家族纷纷附和。

　　乔瑟夫依然保持着微笑，这些话由隆巴多说出来，比他自夸的效果要好得多，尤其粮食是暗月的软肋，只要把握住这一点，财政官的位置就稳如磐石。

　　老福特依然不肯服软，声称现在西面通道已经打通，不一定要靠赤幽的支援，如果暗月家族齐心协力，一定能缓解暗月的粮食危机。这时，乔瑟夫一句话击溃了老福特的最后顽抗，只要他能连任，从下月开始赤幽对暗月的粮食援助再提高三成。

　　粮食问题千百年来一直困扰暗月，虽说老福特的话看似有理，但谁都明白，商道并不是一两天能建立的，况且现在西面的局势并没有稳定，谁都无法保证是否能成为解决粮食有效办法。目前必须依靠赤幽领地的支援，如果援助能提高三成，那么将大大缓解暗月粮食日趋紧张的最大问题。这样一来，暗月更离不开赤幽的“援助”。

　　希亚最终拍板，同意乔瑟夫连任财政官——事实上，在陈睿能量粉尘的奇效下，秘密粮食基地成功建立，并储备了大量粮食，暗月已经能够自给自足。但目前还是忍隐之时，不宜暴露底牌，既然乔瑟夫自以为得计地愿意多送三成粮食，那么为什么不高兴地接受？

　　乔瑟夫不等老福特开口，直接将话题转移到对方的真正目标治安官上来，赞扬了艾伦这些年对暗月的贡献，提出让艾伦连任。

　　然而老福特的话立刻让心花怒放的艾伦变了脸色，老福特一针见血地指出了艾伦的平庸无能，个人实力低下、卑劣而懦弱，空中竞技输给毫无力量的人类不说，随后在阿古烈和雷卡的竞技中作弊闹得众人皆知，根本无法服众。不仅如此，身为治安官，艾伦缺乏最基本的统御能力，暗月守备军人心涣散，疏于训练，乃至战力低下，屡次剿灭西边盗贼不利。

　　而赛佛家族的蒂姆则截然不同，在地底魔兽环伺的危险中拼搏两年，死里逃生，个人实力已经达到了高阶恶魔的层次。在逃离地底后，救出现任矿务官陈睿，献上奇谋，策划禁卫军奇袭盗贼团成功，并身先士卒，对盗贼团团长下毒成功，最终成为剿灭盗贼，肃清暗月西面的关键人物，目前在暗月的威望要远胜艾伦，正是治安官的最佳人选。

　　在提到救出现任矿务官陈睿时，蒂姆对陈睿看了一眼，只见这位主人配合地投来感激的目光，心中一阵无语。

　　这番话丝毫没有给艾伦乃至卡隆家族面子，直气得艾伦七窍生烟，却无法反驳。乔瑟夫一见形势不对，又提名由梅隆家族的族长隆巴多担任，艾伦的脸色更加阴沉。

　　老福特和隆巴多是老冤家了，彼此的小辫子一揪就是一大把，互相攻击起来一点都不留余地，如果不是长公主在坐镇，只怕早已经动起手来。

　　所谓的上层贵族，撕破那层高贵的外衣后，翻起脸来与菜市场的小贩没什么两样。

　　乔瑟夫的目光落在希亚的脸上，希亚面无表情，只是注视着蒂姆，微露意动之色。以目前的形势分析，艾伦是肯定无法连任，剿灭西面盗匪这么好的机会，希亚好不容易等到，自然不会罢手，一定会重新掌控治安官的位置，蒂姆正是一个最佳的人选。隆巴多和老福特算是相互抵消的力量，况且隆巴多并不是真正属于乔瑟夫麾下的力量，与其让蒂姆这个心腹大患掌握暗月的兵权，还不如退而求其次，采用“阿古烈”的计谋……

　　那位暂时关系尚算稳定的盟友，肯定还有进一步的阴谋，傀儡？控制？还是其他？无论如何，对他乔瑟夫来说，都是有益无害。

　　“诸位，请听我一言。”乔瑟夫这句话用上了淡淡的力量，压住了老福特和隆巴多的声音。

　　众人的目光都集中了过来，乔瑟夫叹了一口气，说道：“我想起来了，差点忘记了一件最重要的事情。”

　　说着，乔瑟夫的目光落在了一直默不作声的陈睿身上：“诸位还记得上次季度例会时，我在推荐陈睿担任新的矿务官时，曾经说过，如果西琅山的问题得到解决，那么我将进一步举荐他担任治安官。”

　　这话一出，众人顿时想起来，确实有这么回事，纷纷露出古怪之色：这么一个毫无力量的人类，居然有资格掌握兵权？

　　“记得当时我还和我们的矿务官阁下签订了文书，长公主殿下还亲自担任了仲裁人，那份文书一式三份，我至今还保留着。”乔瑟夫说着，从空间戒指里拿出一份文书，在力量的控制下，逐一漂浮到每个人的面前，果然，上面除了陈睿和乔瑟夫的签名外，还有希亚本人的魔法签名。

　　陈睿一听，目光顿时亮了，这回轮到蒂姆配合地露出阴狠的神色来，乔瑟夫看在眼里，笑意更浓，起身对希亚施了一礼，正色道：“如今西琅山的问题已经得到解决，该是我履行承诺的时候了……希亚殿下，我现在正式举荐现任矿务官陈睿为治安官。”

　　赛佛家族的老福特没想到会发生这样的变故，立刻跳出来反对，说明陈睿懦弱无能，西琅山问题的解决根本与其无关，怎么能剽窃蒂姆的胜利果实？

　　蒂姆听到这句话，大为汗颜。事实上，无论是西琅山还是地底世界的危机，都是陈睿化解的，算起来，他这个英雄人物才是真正的剽窃者。

　　一切都在主人的掌控之中，包括乔瑟夫的“支持”，蒂姆虽然自恃心计和能力，但对这位主人完全是口服心服。

　　不出所料，梅隆家族在乔瑟夫的示意下，迅速倒向了陈睿一方，形势变得怪异起来，治安官人选变成了长公主麾下的内部之争。

　　希亚看着自己亲手签署的文书，目光变得复杂起来。

　　乔瑟夫暗暗冷笑：希亚一向言出必践，威信极高，如果要自毁诺言，那么威望肯定会下降。至于陈睿，完全是适逢其会，靠了他和梅隆家族，才在会议上有和赛佛家族抗衡的资格，这样毫无力量和背景的家伙即使坐上治安官的位置，只会比艾伦干得更糟。

　　况且，阿古烈会大力“支持”新势力的代表陈睿，以那个别西卜王族的心计，肯定会让原本团结的希亚一方出现不可避免的分裂。

　　希亚似乎是叹了一口气，站起身来，争吵声顿时静止下来，所有的目光落在了这位暗月之主的身上。

　　希亚淡淡的说道：“既然有文书在先，那么暗月城治安官就由矿务官陈睿担任。蒂姆失踪两年后立下大功，暂时回西琅山担任矿务官，并兼任西路防卫队长，负责矿山的开发和暗月西面的防务，防卫队编制人数上限为禁卫军的三分之一，稍候还另有嘉奖。”

　　老福特还想说些什么，最终没有说出来。最愤怒的要数艾伦了，希亚刚一宣布散会，立刻起身离开，临行前看了看乔瑟夫和陈睿等人，目光中尽是怨毒。

　　这一次最大的失败者，无疑就是这位前任治安官了。

　　老福特带着蒂姆过来，恭喜了陈睿一番，话语中尽是冷嘲热讽，多有讽刺人类“恩将仇报”的意味。

　　众人都清楚，治安官可不是这么好当的，况且陈睿只是个毫无力量的人类，尤其还得罪了赛佛家族这样的老牌势力。

　　乔瑟夫笑着走了过来：“恭喜你，陈睿阁下。以后我们合作的方面还能多。”

　　“谢谢大人的举荐。”戏剧性登上治安官宝座的人类显得有些手足无措，兴奋之色溢于言表，忽然感觉到身后冰冷的气息，回头迎上希亚阴寒的目光，顿时打了个冷颤，不敢与乔瑟夫多说话。

　　希亚冰冷的目光落在了乔瑟夫的脸上，乔瑟夫微笑如故，微微躬身，转身而去。


第一百九十四章 希亚的赏赐

　　众人离去后，议事厅只剩下希亚和陈睿。

　　“恭喜你，新任的治安官阁下。”希亚面对乔瑟夫刻意显出来的愤怒早已消失，感慨道，“你的策划令人赞叹，乔瑟夫果然主动地将你推上了治安官的位置。”

　　事实上，如果没有“阿古烈”事先和乔瑟夫的“通气”，乔瑟夫也不会下定决心推陈睿上位，不过这些内情陈睿肯定不会说出来，只是笑道：“如果没有长公主和赛佛家族的配合，肯定达不到这个效果。接下来长公主可以派人控制和整顿守卫军，我只需要做个摆设就好了。”

　　“喀古隆要负责禁卫军，”希亚眼中带着淡淡的神彩：“既然你已经担任了治安官，守卫军就交给你了？”

　　“这个我可不行！”陈睿连忙摇头，出点主意在背后使绊子还行，带兵这种事情肯定搞不定，而且“陈睿”这个身份是毫无力量的人类，不能因此暴露真正的实力。

　　“不要小看了自己能力，而且你可以让阿西娜帮你。”希亚看了他一眼，忽然加了一句：“还有一个忠告，威尔斯家族的血脉天赋十分特殊，如果你真为阿西娜好，在她二十岁以前不要过最后那条线。”

　　陈睿露出意外之色，他和阿西娜的事情并没有公开，就算是小萝莉也只是隐隐猜到一点点，不过估计希亚也是猜的，从当初阿西娜主动要求陪陈睿一起去西琅山的时候，希亚就应该已经看出几分端倪了。

　　陈睿听得出来，希亚的声音带着淡淡的落寞，希亚没有给他解释或考虑的时间，若无其事地接着说道：“既然是这样，我想，当初你去矿山前的一个承诺该兑现了，那就是姬娅。”

　　这算是旧事重提了，陈睿皱眉道：“我是否可以拒绝这个赏赐？”

　　几个月前，在姬娅得知这件事后，原本和陈睿还算融洽的关系一下子变得生分起来，以往姬娅很喜欢跟着爱丽丝去野餐，但前几天去红树林，爱丽丝主动提出要姬娅去，竟然被她拒绝了，分明是躲着陈睿。

　　说实话，最来到魔界时，陈睿对这位勾魂夺魄的妖女还是有点YY的心思，但现在已经完全没这个感觉了，更不想强人所难。

　　“这其实不是赏赐，而是一个任务，”希亚摇摇头，说道：“姬娅是在一个偶然的机会，被我救下来，然后成了我的侍女，只不过……这个‘偶然’很可能是人为的。不要小看这个魅魔，她的心智和力量远在你想象之上。”

　　姬娅成为希亚的侍女后，一直尽职尽责，深得希亚信任。然而在一次碰巧的情况下，老高斯发现了她竟然身具强大的精神力量，如果是魔法师话，实力还在老高斯自己之上，当即报告了希亚。

　　无论用什么手段审讯，姬娅都只是推说自己最近觉醒了变异天赋，并自愿带上禁魔环以示清白，也就是禁锢魔法力的强力道具。

　　虽然这种理由和态度没有什么可挑剔的地方，但希亚已经起了疑心，没有再将姬娅留在身边，而是赐给了爱丽丝。事实上，老高斯还偷偷尝试过施展主仆契约，但对姬娅无效，很可能她已经有自己的主人或者是仆人，来历绝不简单。

　　“你的任务就是探明她的来历，如果可以的话，彻底收服她，使敌人安插在我们身边的棋子反被我们所用。除了具有优秀的魔法天赋外，姬娅还拥有吞噬之体的变异天赋，能够吞噬对象的精华之力，化为己用，这种变异天赋十分罕见，而且强大无比，即便是魔帝都无法完全豁免。禁魔环只能限制她的魔法力，无法禁锢这种天赋，但是，有一样秘宝却可以压制这种吞噬之力——那就是我送给你的‘暗黑之意志’！”希亚的目光落在陈睿的手指上，却没有发现那个指环，眉头微皱。

　　陈睿察觉到了希亚的不悦，心念一动，储物仓库发挥作用，打开捏着的拳头，掌心正是这枚路西法王族的秘宝：“我觉得你比我更需要这件秘宝，如今已经从西琅山回来，本想把它还给你。”

　　“这是我送给你的礼物，我没打算要回来，”希亚看了指环一眼，轻轻摇头，“这件秘宝是萨迦·路西法大帝的爱妃雪寒·贝利尔用最强邪王之眼的力量混合路西法王族的血液铸造成的秘宝指环，除了传送和精神抗性外，在男女之事上，还有特殊功用，足以压制姬娅的吞噬体质。”

　　陈睿没想到“暗黑之意志”还有奇效，蓦然想起仓库中的另一枚得自洛蒙的“激情指环”，这枚正确名字应该叫做紫炎心的指环，似乎还牵涉到古代的藏宝，可惜现在还没有解开这个谜团。

　　只听希亚语气一冷：“只需要戴上指环，就能不受吞噬之力影响地占有姬娅，魅魔天生对男性有强大的吸引力，但她们对男性的渴望也要超过一般女性。在条件成熟的情况下，完全占有她的身心，这或许是收服的一个好办法。我们现在的计划已经进行到一个比较关键的环节，不能出现失误，如果确定无法降伏，那么只能将她彻底抹杀，以免后患！”

　　那种轻易操纵他人生死的冷淡，似乎在提醒着陈睿，眼前的她是一个漠然而无情的女领主。

　　陈睿眉头一皱，说道：“我必须要完成这个任务？不能交给别人吗？”

　　“暗黑之意志是三年前阿西娜秘密护送来的，几乎没有人知道在我手里，而且除了你之外，我不打算把它给第二个人……这个任务只有你能完成。”希亚略一停顿，露出赞赏之色，“说起来，姬娅只算是任务，我不知道该给你什么奖赏才好。”

　　“奖赏？不必了吧，反正也没什么功劳。”陈睿揉了揉鼻子，“而且我已经是治安官了，要是将来被发现滥用职权、中饱私囊，请长公主殿下睁一只眼闭一只眼就行了。”

　　“如果光看功劳的话，暗月没有人比得上你……”希亚摇了摇头：“如今秘密粮食基地已经成功地建立，在那种粉尘的作用下，土壤改良的效果巨大，作物产量喜人。暗月千百年来的粮食危机在我手中得以解决，你可谓居功至伟。你策划经营的公主坊收入远超我的想象，成为最重要的现金来源之一，而且你的后续策划还将带来更多的收益。不仅如此，你这次带回的矿石，加上上次托阿古烈的带来的那些，足以打造出武装几只军队的装备。你不仅救出蒂姆，使得赛佛家族更加死心塌地，而且以奇谋诱杀盗贼团首领，策划了整个西琅山奇袭，最终一举清除了西面通道淤积数年的隐患。这一次，又设计夺回了治安官的大权……”

　　“是吗？”陈睿鼻子揉得更厉害了，听起来功劳确实不少，不过这些很多都是为了自己的目的，还有不少是顺手牵羊……

　　希亚一口气说了这么多，叹道：“这些功劳太大了，我已经想不出该怎样奖励你了……”

　　赏无可赏？不过希亚说的没错，治安官已经是领主以下最高的职位了，而且王宫内库中里源自公主坊的财富有一半本来就属于陈睿，确实已经没有可以奖励的了。

　　陈睿暗暗嘀咕，笑道：“我们人类有句话，叫做功高震主。一般到这种地步，就算真正放下手中的权力，也很难善终。”

　　历史上的事例数不胜数，韩信、岳飞、李牧、年羹尧……虽然这些人的失败还有许多综合原因，但功高震主是毋庸置疑的关键词。

　　希亚神色顿时凝重，站起身来：“我希亚·路西法以王族血脉起誓……”

　　“等等！”陈睿苦笑道：“只是开个玩笑而已，长公主不必认真。”

　　“如果只是试探的话，相信你已经知道我的答案了。”希亚眉头一皱：“过几天估计帝都的人快到了，届时要谨慎应付，无论如何，都要将别西卜王族灭杀在可能的萌芽中，尤其是那晚戴着噬神面具的家伙，一定要让他粉身碎骨！”

　　希亚语气中毫不掩饰的强烈杀意让陈睿暗暗发寒，密室的秘密应该是最大的杀机源头，看来“别西卜王族”的身份只能继续隐瞒下去。

　　以亲和度抵消仇视度的“定律”，现在多积累点功劳，届时告之真相时，她的怨念也会降低吧。

　　希亚看着他有些闪烁的眼神，忽然声音变得有些低沉：“你真的认为，有一天我会因为……伤害你？”

　　“价值决定存在的意义。”陈睿挠了挠头，“这可是长公主你自己说过的，好像就在我去西琅山之前吧。”

　　希亚听到西琅山，似乎触动了什么，目中冰雪渐渐消融：“不，你的价值并不是……”

　　这句话没有再说下去，但陈睿清晰地感觉到了那紫眸中透出的罕见柔软，想到密室里回忆风铃前的呼唤声，不觉心中也变得柔软了起来，露出笃定的微笑：“长公主，既然是这样。那么，我想我已经得到最好的奖励了。”

　　希亚的眼神微微一颤，凝视着他的笑脸，忽然淡淡地说了一句：“不得不说，你在打动女人方面确实一套，治安官阁下。可惜，我不是阿西娜，收起你的小手段。”

　　什么和什么啊，难得有点知己的感觉……不解风情的女人……

　　陈睿表情一滞，暗忖以这位长公主的奇异推理能力，解释只会越描越黑，很郁闷地告辞，却没有留意到希亚紫眸掠过的罕见促狭。


第一百九十五章 阿西娜和帕格利乌

　　紧急会议的结果让所有暗月居民大跌眼镜，原本最有希望成为治安官的风云人物蒂姆居然败给了那个被他“救”回来的人类矿务官陈睿！

　　据消息灵通人士透露，陈睿这次的成功，关键是得到了财政官乔瑟夫的支持，原因就在于上次季度例会时，乔瑟夫与陈睿立下赌约文书，如果能从西琅山活着回来，就举荐他为治安官，当时长公主希亚殿下还亲自作为佐证，无法反悔，所以陈睿才戏剧性地登上了治安官的位置。

　　一时间，各方鄙视、不满、妒忌的声音不绝于耳，但一切都无法改变人类成为治安官的现实。但几乎没有人再去关注那位已经下台的前任治安官艾伦，不管怎样，失败者就是失败者。

　　最无辜的还是那位赛佛家族的蒂姆，到手的治安官居然飞了，只能返回西琅山那种苦寒之地再次担任矿务官，不过多挂了个西路防卫队长的衔头，能够统御一定的兵力，也算得了个安慰奖。

　　谁都想不到，此时这个最无辜的矿务官蒂姆，正半跪在治安官身前，而且是心悦诚服。

　　蒂姆看着手中的恶魔果实，心中激动无比，除了救命的延寿药剂外，主人居然还赐下了这么珍贵的物品。其实算起来，除了小劣魔斯利外，恶魔果实已经成为了陈睿仆人的“标准福利”，要是这个消息传开来，只怕有无数魔族会削尖脑袋挤进来认主人。

　　有土元素之心的力量，恶魔果实的产量还将提升一倍，至于品阶是否可以进一步提高，就要看本身是否支持这种“升级”了。

　　“起来吧。”陈睿拍了拍蒂姆的肩膀，“廖莎的事情，对家族解释得怎样了？”

　　蒂姆点点头：“比想象中的顺利得多，我的父亲一听廖莎有了孩子，而且还是变异的大恶魔，当即二话不说，一口确定了她正室的位置，还提出要立刻把孩子接回来，好不容易才被我说服。”

　　陈睿略觉诧异，想不到老福特这么“开明”，居然还给了那位“异类”美杜莎一个正室的位置，事实上，陈睿还是小看了魔族对于传承的重视，当然，如果廖莎生的是美杜莎，那么能够勉强得到妾室一类的承认就已经不错了。

　　“这么说来……你还会有很多侧室？”陈睿笑着说了一句，看到蒂姆苦笑的样子，又说道：“你的父亲没有怀疑我吧。”

　　蒂姆摇头道：“主人放心，父亲只知道是主人救了我和廖莎，对主人非常感激，其余的事情一概不知。就算是主人制作黑色药剂的材料，也被我很好地掩饰了过去。”

　　陈睿赞许地点了点头：“这次你去西琅山，会带很多家族的人手去，地下世界的事情，一定要继续保密。你可以声称主矿坑已封闭，让矿工们继续开采露天矿石，至于缴纳矿石的事情不用担心，我已经和长公主说好了。还有，废矿室的矿石已经全部恢复成了正常矿石，我还掩埋了一部分在绿叶林，你可以将这批矿石秘密转移到安全的地方。除了修复原本的公共传讯台外，你还需要的在西琅山秘密建立一个我们自己的传讯台，以便于我们的联系。至于西面的防务，就不必我多说了，随时提防赤幽领地和阴影帝国，必要的时候，可以动用美杜莎部落的力量或是向土元素人求援。”

　　“遵命，主人。”对于陈睿智慧和神奇力量，蒂姆已经完全心服，这次去西琅山他正好可以大展手脚，同时还能很好地照料廖莎母子，可谓一举两得。

　　片刻过后，蒂姆从竞技场地下层走出，看到大厅里的阿西娜，深深行了一礼，又对阿劳克斯等人点头示意，披上斗篷，趁着夜幕降临的掩护，离开了竞技场。

　　陈睿也走了出来，对罗伊斯问道：“乔瑟夫已经离开暗月了？”

　　罗伊斯点了点头：“参加完会议就匆匆前往赤幽了，好像是由于暗月西面完败的事情，卡尼塔在向他发难。”

　　“可怜的财政官，不仅要来回奔波，还要应付和弟弟内斗，连静心下来修行的时间都显得宝贵，不过我今天看到他，发觉他的力量又增长了不少，很可能会突破到魔王级高段。”陈睿看着阿劳克斯和罗伊斯等人平静的样子，皱眉道：“你们一点也不担心么？”

　　罗伊斯露出古怪之色：“不是我想奉承主人，只不过，要担心也是为乔瑟夫担心，估计他到魔王级高段的时候，主人至少已经是大魔王了。从某种意义上来讲，主人就是……”

　　罗伊斯耸了耸肩，没有说下去，这边正在沙发上喝酒的阿劳克斯忽然默契地接了一句：“怪物。”

　　周围的人不约而同地点了点头，看到连阿西娜都在跟风，陈睿更加无语。

　　不久，夜空中升起了两个闪动翅膀的影子，往城外迅速飞去。

　　到达蓝波湖后，陈睿找到了帕格利乌。

　　帕格利乌打量了一下同来的阿西娜，咧嘴一笑：“不错，这次带家属来了。”

　　这话一出，原本对毒龙当初欺骗中毒的事情还有芥蒂的阿西娜顿时脸红了半边，心中的怨念顿时消散了大半。

　　毒龙又加了一句：“陈睿要是敢欺负你，就告诉我，我帮你揍他。一会我再教你怎样收敛气息和控制战斗力的技巧。”

　　阿西娜对毒龙的好感度直线上升，从“一般”变成了“友好”。

　　陈睿很鄙视地对毒龙比了个中指：不就是想找个理由欺负人吗？也只能哄哄阿西娜这傻妞。

　　帕格利乌接过陈睿抛来的酒，问道：“今天小两口来这里，有什么事吗？”

　　陈睿拉着有些拘谨的阿西娜坐了下来：“我现在是暗月城的治安官大人了，你最好老实点，否则我不介意冠上一个屠龙勇士的名号。”

　　帕格利乌不屑地看了他一眼：“就凭你，除非自杀，否则连本大人一块鳞片都伤不到。”

　　阿西娜开始还有些惊讶于两人之间言语的随便，尤其是帕格利乌，根本没有传说龙族的高傲，反而类似陈睿所说的某种“死鸭子”的“变异生物”。

　　慢慢的，个性大方的阿西娜也习惯了这种气氛，不时插一句，显得十分融洽。

　　“对了，你那个修心怎样了？”

　　“已经完成了第一步，虽然我的时间剩下不多，但我有十足的信心，因为我有阿西娜的支持。”陈睿看了一眼阿西娜，给了她一个安心的笑容。

　　“重色轻友的家伙！”毒龙很不满地说了一句，“等封印解除后，本大人要带十几头母龙在你家上空飞几十个来回！羡慕死你！”

　　“十几‘头’？还‘羡慕死’？呸！我死也不会羡慕！”陈睿鄙夷地看了毒龙一眼，炫耀式地扬了扬和阿西娜十指相扣的亲密状态，“更何况，你现在连只母蜥蜴都找不到。”

　　阿西娜羞涩地抽回了手，白了他一眼。

　　陈睿开了几句玩笑，说道：“对了，我打算过段时间去一趟幽夜湿地，现在我已经是魔王级了，幽夜湿地还有双足飞龙的帮助，是时候帮你解开光暗之锁了。”

　　帕格利乌皱了皱眉：“还是等你过了修心这一关再说吧，反正我已经睡了几千年，也不愁这一时。”

　　“不用了，现在我的炼心……光靠静修是不够的，需要慢慢在生活中领悟，急也急不来。况且不到一个月后，你的龙语铭文就会出现间歇性的衰减，届时会有两个朋友前往寻找宝藏。万一触动自毁铭文就麻烦了。我已经和那两个朋友约好，一起前去，届时我会随机应变，只是将那朋友需要的一件东西还给她，不会暴露你的宝藏。不过说起来，你当年抢了不少东西，除了那位朋友外，索伦之眼似乎是牛头人的秘宝？”

　　帕格利乌丝毫没有羞愧之意，反而显得十分得意：“那是自然，不要小看了龙族的敛财能力，以后等我解开全部封印，可以带你一起去掠夺……”

　　这家伙，就这点出息？陈睿无奈地摇了摇头。

　　“如果用索伦之眼解除你的封印后，这件秘宝应该不会被损坏吧？”

　　“不会，我只是借索伦之眼的精神力量，震荡光暗之锁而已。”毒龙露出无所谓的表情，“你要的话，可以给你，不过要用另外的宝藏来换！”

　　“小气的家伙！对了，你的宝藏里有没有安魂果实？”

　　“你当我是园丁？更何况那东西很稀罕，生长条件苛刻，我也不知道哪里有……”

　　这时，阿西娜插了一句：“陈睿，你说的去幽夜湿地的两个朋友，是迪莉娅和洛蒙吧！我好久没看到迪莉娅了，这次幽夜湿地，一定要带我一起去！”

　　“不行，那里到处都是危险的龙语铭文，而且连帕格利乌这家伙自己都不记得布下了多少陷阱，”陈睿很坚决地摇头：“我一个人就够了，你留在暗月城。”

　　阿西娜想到在阴雨丛林获取恶魔果实的情景，情绪一下子低落了下来：“你是怕我拖累你吧。”

　　“说什么话呢？你是我的女人，哪有什么拖累不拖累。”陈睿握住了阿西娜的手，“只是迪莉娅曾对我说过，如果你去幽夜湿地，她就和你真正地绝交。况且，你还有一件更重要的事要帮我，除了你以外，没有人能胜任。”

　　阿西娜脸一红，要挣脱手，却被陈睿紧紧握住，毒龙丝毫没有电灯泡的觉悟，一副兴趣盎然的模样看着亲密的两人。

　　好不容易阿西娜的情绪才被安抚了下来，问道：“到底是什么事？”

　　陈睿耸了耸肩，在她的手背上亲了一口：“作为治安官未来的夫人，你有权利和义务代理行使治安官的职权。”

　　阿西娜听到“夫人”两个字，心中一甜，但对他的在毒龙面前炫耀式的举动更加羞恼，差点来个过肩摔。

　　偏偏旁边还有只灯泡龙不合时宜地加了一句：“你们继续，就当我不存在好了。”


第一百九十六章 新官上任！胡萝卜和大棒

　　第二天一早，守卫军就接到了召集命令，应该是新任治安官陈睿发出的。

　　新官上任，难免要威风一下，但是耍威风也得要人配合，召集命令下了半天，只是稀稀拉拉地陆续来了两百来个人，连十分之一都不足。

　　摆明了是反过来给这位新任的治安官一个下马威，谁让你是一个什么力量都没有人类呢？

　　当然，大部分人都不是在家里高枕无忧地睡大觉，而是都在观望事态的发展，毕竟下马威是一回事，造反是另外一回事。

　　很快，观望的人就听到了惊人的消息，守卫军分五个大队，除了听到召集令前去的两个队的队长外，其余三个队的队长都被拖出来砍掉了脑袋，由副队长担任队长。

　　一个小时之内，如果现任的队长无法召集下属，那么全部被砍头，由最先到齐的小队长担任大队长，以此类推，不要怀疑新任治安官的毒辣和手段，因为城里最大的组织斗篷会已经公开表示支持人类治安官。原本“消极怠工”的大队长就是被阿劳克斯率人亲自前往斩杀，如今斗篷会已经控制了城里的每一个角落，连逃都逃不掉。

　　一个小时后，所有守卫军都出现在了军营的操场上，很多人都是被新任的队长火急火燎地抓出来的——开玩笑，如果耽误了时间，队长的位置和小命就都保不住了，还会便宜了别人！

　　高台的旗杆高挂着鲜血淋淋的人头，而新任治安官陈睿若无其事地站在台上，暗暗观察神台下的守卫军，守卫军们大多懒懒散散的，连站个队形都成问题，也有一些实力不错露出藐视的神情。

　　“咳……”陈睿通过魔法扩音清了清嗓子：“自我介绍一下，我是被长公主殿下新任命的治安官陈睿……”

　　“无能的人类！”有人已经开始起哄，下面哄笑声一片。

　　陈睿没有生气：“第二大队，第六排，那个带头起哄的穿红衣服的角魔，你现在上台来。如果你能在我手上活过一分钟，你就可以天天回去睡大觉，每月还能照样领军饷。”

　　那个角魔没想到人类的眼睛这么尖，一眼就看到了自己，随即听到陈睿的话，大叫道：“真的？”

　　陈睿点点头：“这里是军营，我在这里所说的每一句都有效，所有的守卫军都是你的证人。”

　　众人一见有好戏看，纷纷让开一条路，角魔三步并作两步地走上台来，还没开口，就见陈睿对他挥了挥手，角魔忽然身体一滞，整个人以肉眼可见的速度开始腐蚀，瞬间就变成一副骨架，毒液和血液混合的液体蔓延了一地。

　　闹哄哄的声音立刻小了下来，惊骇地看着这一幕，这个角魔是个小队长，中级恶魔的高段，实力在守卫军中算是不错了，竟然一个照面就被化成了白骨。早知道这人类是阿尔达斯大师的学徒，想不到这么快就已经学到了如此恐怖的毒术。

　　“不要说我卑鄙，我只是一个药剂师，”陈睿厚颜地把自己不称职的学徒身份擅自提升到了药剂师，“不瞒大家说，我已经得到了阿尔达斯大师的真传。如果还有不服的人，请一一站出来，我会请他去我和老师的实验室，当几天实验品，只要能活着出来，我就会升他的官。”

　　阿尔达斯大师的实验室！

　　这一下操场已经是鸦雀无声：谁都知道，王宫外院的实验室那是整个暗月城最恐怖的地方，以前经常传来惨叫，就算是最强的王宫禁卫军，也不敢接近，更何况是进去做“实验品”？这段时间以来，惨叫声倒是没有了，但传言更加可怕，诸如新鲜尸体实验之类的，让人听了就毛骨悚然……

　　药剂师并非战斗类型，但也有自保的一系列施毒手段，陈睿从阿尔达斯那里学到了不少，配合自身对力量的精妙控制，就算不暴露实力，也能顶着一个冒牌药剂师的名头唬人了。

　　就在这个时候，军营大门的传令兵来报告：“梅隆家族和卡斯派人前来，正外军营外求见。”

　　守卫军中一阵窃语，被砍脑袋的两大队长就是梅隆家族和卡斯家族的人，这些有好戏看了，不过，为什么还要“求见”？

　　陈睿点点头：“让他们进来。”

　　两个家族的代表来到高台前，恭敬地施礼，只字不提被杀的大队长的事情，只是带来了大量的礼物，代表族长向新任治安官表示祝贺。

　　道贺的人接连而来，除了赛佛家族外，几乎暗月所有的大小家族都来了。这种大场面，很多守卫军还是第一次看到，纷纷傻了眼，看来人类治安官的能量远超想象。

　　不久，又来了一位重磅人物，代表财政官乔瑟夫的罗伊斯，罗伊斯的态度同样很恭敬，表达了乔瑟夫本人不能亲自来的歉意，并赞助了两百套优质皮甲和武器。

　　罗伊斯和梅隆家族的到来是得到了乔瑟夫的授意，目的就是要帮陈睿造势，加剧他和赛佛家族的对立，引起希亚猜疑，从而进一步造成分化。

　　紧接着，斗篷会新任的副首领阿劳克斯和总管迪迪也代表了斗篷会首领阿古烈前来，并当众表示了对陈睿的最大支持，有不少守卫同时也是斗篷会的成员，心中对这位人类治安官愈发敬畏。

　　在对各位来宾致以谢意后，陈睿继续开始发言：“我承认，自己并非战斗类型。所以我聘任了两位教官对大家进行训练，教官可以全权负责军中的一切事务。我给你们一个机会，如果你们能够在挑战中战胜教官，那么就能替代教官的职务，领取丰厚的酬金……”

　　陈睿说了一大通好处，将众人的胃口吊足，然后介绍道：“第一位教官就是我的朋友阿古烈最得力的下属，斗篷会副会长阿劳克斯。”

　　台下的阿劳克斯瞬间一闪，已经出现在陈睿身边，微微躬身，在面向守卫军时，手中忽然多了一把双头镰刀，并没有魔法扩音器，金铁般的声音就响彻了全场。

　　“不服者，上前一步。”

　　阿劳克斯虽然败给阿古烈，但那一战中的实力已经展现无遗，就算逊色于阿古烈，也是暗月数一数二实力的高阶恶魔，而且凶名在外，谁敢挑战他？

　　这话一出，几乎所有守卫军都往后退了一步，那么“被上前”的家伙几乎吓得尿裤子。

　　阿劳克斯没有计较，冷笑道：“懦弱的家伙们，在接下来的日子里，我会让你们坚强起来！刚才后退的所有人，一会给我留下来。胆敢逃跑者，死！”

　　这下尿裤子的对象变成了那些后退者，没有人敢怀疑阿劳克斯最后一句话的真实性，竞技场中，死在阿劳克斯手下的逃跑者已经不计其数。

　　听陈睿的口气，和那位最强大的阿古烈竟然是好朋友，怪不得阿古烈公开表示最大限度的支持，连阿劳克斯都“借”给了陈睿的当教官。

　　“第二位教官是暗月城的第一女剑士，帝国第一将军乔治·维尔斯的女儿，阿西娜小姐！”

　　阿西娜身穿皮甲，背着大剑，走上台来，这位暗月第一女剑士显然要比阿劳克斯受欢迎的多，美丽的容貌和性感的身材让很多人两眼放光地拍起手来。很多人只闻阿西娜之名，没见过她的实力，已经有人欲欲跃试地想要挑战。

　　然而阿西娜下一个动作就震住了全场，众人只觉眼睛一花，阿西娜已经闪电般拔出大剑已经朝一侧斩下，地面一阵震颤，整个坚石制成的高台顿时塌陷了一半，不止如此，后面还延伸出一条十多米长，数米深的恐怖沟壑。

　　阿西娜冷冷的声音响了起来：“挑战者，需要有死亡的觉悟。”

　　场面一片安静，就连尘土引起咳嗽声都被压低了下来，台下的人纷纷倒吸了一口凉气，这一剑的威势，就算比阿劳克斯的实力也差不了太多，不愧是帝国第一将军的女儿。

　　其实这些人还是低估了阿西娜，阿劳克斯自己心里明白，阿西娜绝对没有使用真正的力量，如果这一剑斩实，就算是他也绝对抵受不起。怪不得主人曾说，这位“主母”现在的实力已经接近魔王高段了。

　　浪费啊……陈睿看着塌了一半的高台，暗暗摇头，接着说道：“还有一个好消息要告诉大家，我已经获得了长公主的特批，只要大家的训练成果达到两位教官的要求，那么今后的军饷和军需品都能和禁卫军享受同样的待遇，而且每月还有额外的奖励。”

　　这个大棒后的胡萝卜让所有人的眼睛都亮了，禁卫军是什么？长公主麾下最强的卫队，无论是装备或军饷，都是比守卫军要高出不止几个档次。守卫军们早已垂涎三尺，如今自己也能享受这种待遇，怎能不令人兴奋？

　　只要待遇能越来越好，管他娘的是谁当头儿，别忘了，上任治安官艾伦也只不过是中阶恶魔而已，靠的还不是卡隆家族的实力？

　　“如果大家都没有意见，那么从明天起，封闭训练正式开始，”陈睿接着大声问了一句：“听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　虽然回答声依然是参差不齐，但第一次有了一点生气。

　　陈睿将这些家伙的神色看在眼里，微微一笑，禁卫军的待遇是没错，关键是之前的那句话“只要训练达到两位教官的要求”，估计这些家伙明天就会被操练得哭爹叫娘。

　　接下来就是阿西娜和阿劳克斯两位教官大人的事了，不过陈睿一时也没办法清闲，作为城中第一大势力斗篷会的首领，“阿古烈”眼前还一件更重要的事情。


第一百九十七章 姬娅！新来的侍女

　　正如陈睿预料中的那样，当第二天的正式训练开始的时候，守卫军们才知道什么叫地狱式训练，叫苦声不绝于耳。等到训练结束后，个个已经如同死狗一般，不过陈睿倒也没有亏待这些家伙，食物方面提供得很丰盛，加上阿劳克斯和阿西娜的威慑，一切都如预料中那样顺利。

　　治安官名为治安，实际上除了城内的治安外，更重要的是防卫任务，一个领地要想完全隐藏实力是不可能的，况且随着计划的进行，暗月的一些东西终有曝光的时候。当力量和发展超过帝都容忍的某种极限时，战争肯定无法避免。所以希亚对守卫军的重视度很高，尤其是现在已经夺回掌控权后。

　　虽然魔界的战争中，个人的力量显得相当突出，但常规部队间的作战还是非常重要的，尤其在上层实力相当的情况下，而且一支精良的队伍，配合魔法阵和魔法武器，也能够在一定的程度上抗衡强者，甚至改变战局。

　　陈睿没有正式当过兵，只是在大学中接受过军训，那些基本手段尽管简单，但能非常有效地使队伍达到“令行禁止”的程度。要想把守卫军打造成一支纪律严明、执行力强的队伍，这四个字必不可少。

　　阿西娜的父亲号称帝国第一将军，她从小就在瓦洛克要塞长大，治军方面已经得到了父亲的真传。当她听陈睿所说的方法后，不免露出惊讶之色，以阿西娜的能力，自然理会得出来，这些简单的训练内容所代表的意义。

　　阿西娜更加满意，不愧是她看中的男人，不仅拥有过人的力量和智慧，而且在军事方面也有这样的才能，这样一来，就算是她的父亲，将来也不会反对两人在一起。

　　对于阿西娜的赞誉，陈睿有些汗颜，其他诸如个人素质方面的训练以及下一步的筛选精简，就随便阿西娜和阿劳克斯去折腾了，他乐得当个甩手掌柜。

　　当然，除了治安官外，他还有一个斗篷会首领的身份，斗篷会在灭掉血魔会，一举成为暗月最大的势力后。但斗篷会的“雄心”显然没有到此为止，而是开始了另外一项令人意外的举动。

　　斗篷会向暗月城所有商铺和摊贩发出通知，将按经营规模定时收取保护费，已经缴纳保护费的“客户”会受到斗篷会的保护，一切影响商铺和摊点正常经营的“不法分子”都将受到斗篷会的严厉打击，而且斗篷会势力范围内的买卖，严禁黑吃黑之类的事件，一旦发现，立刻灭杀。

　　保护费分月结和年结，月结是每月收取，年结的话还有优惠，只算十一个月。

　　以斗篷会目前的规模，坑蒙拐骗毕竟不是长久之计，目前的保护费收入只是斗篷会稳定发展的第一步，陈睿真正的目的是逐步控制整个暗月城的一种“秩序”。

　　这个“通知”一出，顿时引起了不小的反应，尤其是有背景的商铺，表示出了强烈的抵制，倒是那些中小型的商铺和摊贩显得淡定许多，平时都被各方大大小小的势力勒索惯了，喂一群狼也是喂，喂一只狼也是喂，如果斗篷会真能做到所保证的那样，所经受的损失要小多。

　　迫于斗篷会的淫威，一部分商铺和摊贩还是缴纳了保护费，更多的是先缴纳一个月，然后持续观望中，至于有背景的大商铺，继续保持了强硬的态度。

　　但很快的，这些商铺就受到各种手段的骚扰，附近的治安特别混乱，不时还有捣乱的人，客流量也大大下降，收入急遽减少。

　　现在暗月城军事方面守卫军一盘散沙，根本拿不出手，商业方面被斗篷会弄得鸡飞狗跳，可谓一片混乱，但陈睿对此却相当满意，万事开头难，况且现在这个时段，暗月的混乱是一件好事。

　　不过，他的心情并不是很好，因为希亚特殊的“赏赐”已经到了，那就是姬娅。

　　美丽的五官、性感的红唇，惊人的胸器，依然是那个充满诱惑力的妖女，那小巧的弯角翅膀，加上臀后细细的尾巴，与阿西娜变身的红色魔女相比，另是一种奇异的韵味。

　　眼前这妖女正一身女仆装打扮，楚楚可怜的望着自己的新主人，即使没有使用媚惑的天赋，这个眼神也足以使得任何雄性荷尔蒙分泌骤然倍增。

　　“不用那样看着我，”陈睿苦笑道：“这完全是长公主的意思。”

　　“不是吧，”姬娅露出怀疑之色：“长公主都说了，是你以升迁治安官为名，向她主动提出的赏赐。”

　　陈睿有点想哭的感觉，不带这么冤枉人的！明明是希亚自己硬要塞过来……

　　姬娅露出幽怨之色：“既然人都已经被你要过来了，连说句喜欢姬娅都不敢吗？主人？”

　　那句“主人”喊得缠绵悱恻，陈睿打了个激灵：“行了！姬娅，这样说吧，我们原本也算是朋友，现在长公主虽然把你……安排到我这里来，也别拘束，就好像以前那样吧。还记得我们去蓝波湖野餐吗？还有，我们一起吃的火锅、烤肉……”

　　姬娅目光微动，却叹了一口气：“当然记得，那可是姬娅最快乐的回忆之一呢。其实，从当初你看我的眼神，我就明白了你的企图，自己虽然拼命地在公主坊工作，但还是逃脱不了你的魔掌。我只是一个小小的侍女，除了认命，还能怎么样？”

　　你还是小小的侍女？就算不戴那禁魔环，单凭魅惑和吞噬天赋，也是一只可怕的吃人不吐骨头的妖女！

　　陈睿摇了摇头：“姬娅，我知道你不开心，这样，以后你每天可以继续去公主坊工作，回来的话，就留在实验室，我已经让斯利给你腾出了一间房，平时没有什么需要的话，你不必来我的房间。”

　　“主人的意思，白天让我去为主人赚钱，”姬娅露出惊讶之色，“然后晚上回来，还要满足主人的‘需要’？”

　　“能不能不要断章取义？”陈睿一阵无语，“你在公主坊的酬劳，都是你的！至于这里，唉……你不来也罢，就把这当客房吧。”

　　“主人，请恕姬娅大胆，”姬娅媚眼一转：“主人真的不喜欢我吗？那为什么以前看我的时候，总是色迷迷的？难道……人家就这么没有吸引力了？或者说，主人的某方面出了问题？”

　　你们全家才有问题！看到妖女的目光毫不避让地落在了自己的下半身，陈睿只觉头疼：这些手段无非是转移注意力的一种掩饰，姬娅绝对不是简单的角色，如果真是能戴上戒指XXOO一顿就能收服，希亚也不会留到现在交给他了。

　　“人家有一点治愈能力，”姬娅伸出舌头，舔了舔性感的嘴唇，偷偷放出一丝媚惑天赋，“要不要人家帮主人治一治？”

　　这个暗示……太……太大胆了！陈睿联想到记忆中某岛国出品的片子中某些血脉贲张的画面，一下子有了反应，裆部撑起了一个小帐篷。

　　妖女格格一阵娇笑：“看来这种治疗很有效果，只是这样，就已经治愈了大半呢。”

　　陈睿脸一下红了，尼玛，好歹也是阅片无数的穿越众，居然被一个妖女这样耍了，当老子真是有问题的男人呢！

　　陈睿腾地一下站起身来，朝姬娅一步步走去，那气势让姬娅吓了一跳，倒退了两步，随即镇定了下来：这个男人只是个弱小人类而已，就算无法使用魔力，也没什么力量，根本不用怕。况且，她还有吞噬体质。

　　这才是姬娅挑逗和耍弄陈睿的最大本钱，如果她知道暗黑之意志就在陈睿手中，而且拥有魔王级的实力，绝不敢这样玩火。

　　“主人，你不要过来，人家害怕……”

　　这种欲拒还迎的声音让陈睿心中邪火大生，忽然暗自警醒，看来这妖女的媚惑果然厉害，差点被诱发了那种不受控制的欲望。

　　“姬娅，你是想给我一个下马威吧，现在你的目的已经达到了，以后我们还是好好相处吧。我知道你体质特殊，接个吻就能把我变成人干，你也不想真的让我控制不了丢了小命吧，我们……还是做以前的朋友，好不好？”

　　姬娅掩嘴而笑，依言收起了媚惑天赋：“主人其实不必解释，人家知道你是个胆小的男人，说实话，都忍不住有点喜欢你了。可惜这吞噬体质是天生的，人家自己也控制不了，否则真的想好好服侍主人一次呢。”

　　还在玩手段，陈睿摇摇头，这妖女说的几乎没一句真话，以后的日子估计有点难熬。

　　这时，外面响起了脚步声，正是刚从军营回来的阿西娜。

　　阿西娜一身戎装，走进实验室大厅，看到姬娅，微微一愣，对她点点头。陈睿连忙上去，殷勤地递毛巾倒水，还亲昵地帮阿西娜擦了擦汗。

　　有外人在旁，阿西娜显得有点羞涩，但并没有抗拒。姬娅暗暗吃惊，照这种情形来看，两人的关系已经相当亲密了，阿西娜是“高阶恶魔”，想不到竟然被陈睿这种弱小的人类骗到了手！

　　“对了，阿西娜，今天我路过商铺，看到一件不错的衣服，就买下给你了，也不知道合不合身。”陈睿拿出一个包好的礼品盒来，递到阿西娜面前。

　　阿西娜红眸一亮，接了过来，自然不好在这里替换，径直朝房间里走去。

　　阿西娜走进房间后，陈睿对姬娅说道：“你应该看到了，我和阿西娜已经是恋人关系，所以你应该放心，我不会对你有什么歪心思。”

　　姬娅眸中闪动着秋波，摇摇头：“这可不一定，男人都是这样，吃着碗里的还瞧望着锅里的……”

　　最后的那句名言又是哪位穿越的前辈留下的？陈睿大为汗颜，连忙加了一句：“这个你大可放心，我绝不敢乱来，阿西娜很吃醋的，要是让她知道了，还不一剑把我剁成两段？”

　　这时，很吃醋的阿西娜已经换了好衣服，走出房间。

　　原本惯穿的皮甲换成了白色的短裙，这款短裙造型很奇特，上半身如同短袖衫，上面印染着简约大方的花纹，肩部的造型略为膨胀，有些像裙肩。下半身的裙子到膝部，稍有些膨胀收边，中间是一根黑色的紧身宽腰带，相当衬托身材。

　　“好看吗？”阿西娜的脸红红的，这是陈睿送给她的第一条裙子，从接到礼物到换上身的整个过程都是喜滋滋的。

　　“我想，只能用完美两个字来形容你了！”陈睿说的是心里话，阿西娜配上这条裙子，相当漂亮，阿西娜听到他的赞誉，眼中的神彩闪动着，心中甜蜜程度简直无以复加。

　　“对了，差点忘了，还有这双鞋子。”陈睿目光落在阿西娜脚下的战靴，一拍脑袋，又变魔术般地拿出一双小皮靴来。

　　衣服配上小皮靴，丝毫看不出是什么女剑士，活脱脱就是一个落落大方的邻家女孩，分外动人。

　　从阿西娜走出房间开始，姬娅的眼睛就一直没有离开过她身上的衣服，惊叹着走上前去，仔细地看着这件新款的衣服，赞道：“这衣服太漂亮了！陈睿，你是在哪里买的？我怎么从来没见过这种款式的衣服！”

　　果然，漂亮衣服对女人的杀伤力是不分对象的巨大，姬娅连刻意做作的“主人”两个字都忘记说了。

　　“事实上，这是我找了一家制衣的店铺，让他们按照我的要求改制的，中间还添加了自己的一些小灵感，现在看来，相当不错。”

　　“这么说……是你自己设计的？”姬娅更加惊讶——看来这个人类还真会讨女人欢心，连送件衣服都是自己设计，估计阿西娜就是被这类的诡计骗到手的吧。哼！拙劣的手段，不过……这件衣服，还让人有一点动心……

　　陈睿当然不好说是这衣服是根据另一个世界的款式稍加改动而成的，只是模糊地点了点头。实际上，当年开网店的时候，他进了不少女装，心里的款式还多着呢，只不过不能完全照搬过来，多少要符合魔界的特色吧。

　　姬娅对服装似乎十分敏感，有一些褶皱都被她细心地按照纹理弄好，眸中不由自主掠过的羡慕让阿西娜看了个正着。

　　“谢谢，姬娅，”阿西娜看着帮她整理腰带的姬娅，微微一笑：“既然你已经来到了这里，就不用紧张了，好好服侍陈睿，我们依然是朋友。至于衣服……他以后也会送给你的。”

　　这就是那家伙口中说的“很吃醋”的阿西娜？

　　姬娅狐疑地看了陈睿一眼，媚眼眨了眨，继而露出勾人的笑容：“姬娅明白了。”

　　陈睿心中一阵哀叹，这下是搬石头砸自己的脚了，有这妖女在，看来以后勾心斗角的跷跷板游戏有得玩了。


第一百九十八章 帝都来客

　　尽管姬娅有点让人头疼，但日子还是要照样过。每天姬娅还是去公主坊帮忙，住处的话，实验室里的房间还是不少，只不过有了这么个灯泡在，无论是修行或日常生活，尤其是和阿西娜亲热，无不感觉碍手碍脚，陈睿有点后悔接受这个任务了。

　　不过陈睿发现了姬娅的一个特长，那就是服装设计和制作，不仅手工相当精巧，而且创意也不错，陈睿提供的几个款式经她一修改，更加漂亮。陈睿灵机一动，在公主坊增设了一个女装专柜，用料上乘，包装考究，主要是针对上层的贵族女眷。

　　公主坊在面前已经成功地走出了一条象征高贵和品味的道路，如今这女装专柜的推出，销售比想象中的更加火爆，尤其还是限量版的，引起来贵族们的疯抢，小萝莉高兴得合不拢嘴。

　　就在陈睿做好了前往幽夜湿地的准备时，帝都派来协助调查别西卜的特派员终于到达了暗月。

　　这次来暗月的主要人物有四个，在陈睿的印象中，有两个人已经是第二次来到暗月了，穿着一身银色全身铠的骑士叫谢尔盖，鲁斯家族的天才大恶魔，帝都军方的新贵。当初谢尔盖曾陪同桑德鲁来到暗月挑战阿尔达斯，结果桑德鲁被一“屁”毒杀，谢尔盖等人铩羽而归。

　　第二个役魔同样是上次大师挑战赛的老熟人，坎普大师，这位大师曾用五十个紫晶币笼络陈睿，企图利用他盗取阿尔达斯的毒药配方。当时在陈睿眼里五十个紫晶币已经是不菲的财富，而现在看来，根本就是坎普在欺负这个乡巴佬学徒不懂行情，如果阿尔达斯的配方是真的，五十个黑晶币都买不到。

　　另外来的两人中，一个是黑暗地精，一般来说，黑暗地精在魔界是最低的阶层，比小劣魔的地位还要差，但从随行人员来的态度来看，对这个黑暗地精非常恭敬，肯定是某种领域的大师级人物。

　　这些帝都来客中，最引人注目是一个人，一个女人，绝色美女。

　　这个女人外表年龄三十出头，一头棕黄色的卷曲长发，头戴着一顶银灿灿的精巧头冠，青黛色的秀眉色泽有点深，碧绿的眼眸闪动着秋水般的光芒，略带紫红的性感嘴唇，现出一股成熟美艳的动人魅力。

　　论美貌，这个女人与希亚不相上下，气质却截然相反。她身穿着蓝色蕾丝边的低胸长裙，饱满的两座峰峦呼之欲出，挤压出一道诱人的沟壑，裸露的肩部罩着一件半透明的黑色轻纱，若隐若现中明明蕴含着无穷的诱惑，却用一种不可侵犯的高贵和雍容将这种媚惑包裹起来，更惹人蠢蠢欲动。

　　希亚身后的陈睿暗暗给了这女人一个9分的高度评价，至于10分，那是克里斯蒂娜。

　　女子目光转了一圈，掠过众人惊艳的神情，与希亚一对视，仿佛春季女神碰上了冰雪女神，目光中撞击出一串无形的电火花。

　　希亚目光更冷，举止并未失礼：“伊莎贝拉夫人，沓沓大师，坎普大师，谢尔盖将军，欢迎各位来到暗月。”

　　伊莎贝拉似乎是帝都众人之首，躬了躬身，嘴角撇出一个优雅的浅笑，勾人魂魄的声音响了起来：“很荣幸再次见到你，长公主殿下。殿下愈发美丽了，时间过得真快，十年前的那个懵懂无知的小女孩已经变成了一个领地的掌控者了。”

　　希亚微微低头，算是回礼，说道：“是的，时间过得很快，记得当年夫人还是塔库曼将军的妻子，如今已经变成了博甘斯的夫人，唯一不变的，就是如曼陀罗花般的绝代风华。”

　　陈睿暗暗嘀咕，这两位美女看来不对劲，十年没见，才一见面话里就带着刺。

　　“这位是爱丽丝殿下吧，”伊莎贝拉看到了希亚身旁的爱丽丝，“真是一位可爱的小公主。”

　　爱丽丝目光落在了伊莎贝拉轮廓惊人的丰满胸部上，天真无邪的脸上露出羡慕的神色：“姐姐……你那里好漂亮。”

　　前面喊姐姐的时候，伊莎贝拉还笑得很开心，后面半句话时，笑容顿时一凝，这句话一出，众人的目光都“顺势”集中到了那个“漂亮”的部位，响应小公主的号召嘛。

　　希亚皱眉道：“爱丽丝！你太失礼了，快向夫人道歉！”

　　“是很漂亮，”爱丽丝委屈地嘟起了嘴，大眼睛似乎有泪光闪烁，“人家好喜欢那条项链……”

　　众人恍然大悟，原来是项链！出于对小公主的赞同，纷纷用“欣赏”的目光对那项链又多看了几眼，当然，绝大多数集中在了项链下的部位。

　　陈睿知道爱丽丝是故意的，这一招，他在第一次碰见腹黑萝莉的时候就尝到了。冰山御姐+腹黑萝莉VS性感熟女，主队小胜第一回合。

　　伊莎贝拉瞬间已经恢复了过来，并不在意周围的眼神，落落大方地说道：“谢谢你的赞美，小公主殿下，回头姐姐送你一条漂亮的项链。”

　　爱丽丝立刻破涕为笑：“谢谢姐姐！”

　　经过这个小插曲后，一行人来到了暗月王宫的议事厅，简单的欢迎仪式结束后，希亚为双方一一介绍。

　　陈睿昨天在希亚口中就得知了这些来人的情报。

　　伊莎贝拉是堕天使帝都最有名的美女，被称为帝都之花，又称曼陀罗夫人。魔界的曼陀罗是一种有名的毒花，外表娇艳无比，实则含有可怕的毒素，制作成某种药剂后能让人上瘾而无法自拔，自甘堕落地一步步毁灭在毒性下。

　　这位曼陀罗夫人曾几次改嫁，但丈夫总不长命，最近一次的婚姻是嫁给是老丞相埃尔顿的儿子博甘斯，不久又变成寡妇。她虽是女流之辈，但交际广阔，手段过人，深得黑曜亲王信任，目前的身份是财政顾问，协助财政大臣勒古·卡隆管理整个帝国的经济和财政。

　　据说财政大臣勒古只是一个虚设，真正的掌控者是这朵美艳的曼陀罗之花。也有传闻，伊莎贝拉其实是黑曜摄政王的情妇，不管怎样，都是帝国的实权人物之一。

　　黑暗地精沓沓，制器师同盟的著名大师，精通魔法道具制造，无国籍，属于自由人。尽管没有国籍，但三大帝国都对其奉为上宾，一来是出于对沓沓本身高超技艺的推崇，二来是给制器师同盟面子。

　　制器师同盟和药剂师同盟统称为炼金师同盟，但由于炼金术的制器和药剂两个分支技术范畴差别很大，所以是两个完全独立的同盟。制器术的难度更大，制器大师的数量要少于药剂大师，从某种程度上来讲也更受重视。

　　这一次，沓沓大师好像只是顺路跟着伊莎贝拉来到暗月，与调查别西卜王族一事无关。

　　坎普大师是特派员之一，作为一个药剂大师，真正的来意值得推敲。

　　谢尔盖的父亲父亲多伦·鲁斯是帝国三将军之一，仅次于阿西娜的父亲乔治·威尔斯，是最早倒向黑曜亲王的帝国将军，父子都深受摄政王的器重。

　　坎普大师一早就认出了希亚身边的陈睿就是当年吞下自己五十个紫晶币没有回音的人类学徒，当听到希亚说出这个家伙竟然是暗月城新任的治安官时，当即吃了一惊，将“问罪”的心思又收了起来。

　　就连伊莎贝拉都忍不住多了看陈睿一眼，唯一没有任何反应的只有那位沓沓大师，准确的说，黑暗地精大师从一开始就将注意力集中在了手中的一块晶石上，旁若无人地摆弄着，希亚公主也好，伊莎贝拉夫人也好，人类治安官也好，都比不上这块不起眼的晶石有吸引力。

　　谢尔盖毫不掩饰地发出了嘲笑：“难道暗月真的没人可用了？治安官竟然会是一个毫无力量的人类！”

　　陈睿露出羞愧的样子，低下头去，暗暗打开了解析之眼，显示出谢尔盖的资料。

　　种族：大恶魔（变异）。综合实力：D-。

　　这个谢尔盖的生性桀骜，目中无人，曾在五年前的帝都少年剑术赛上，惨败给阿西娜，跟随桑德鲁一行来到暗月时，被阿西娜挑衅，差点坏了桑德鲁挑战阿尔达斯的“大事”。作为阿西娜的同龄人，能够达到高阶恶魔，天才两个字也算是名副其实了。

　　当时初来暗月的时候，谢尔盖应该还不是高阶恶魔，很可能是近期突破的，然而现在阿西娜已经快接近高段魔王，甚至过半年就是大魔王，二者根本就没有可比性。

　　黑暗地精的种族提示也是变异的，综合实力是E+，高段中阶恶魔，坎普大师是中段中阶恶魔。

　　伊莎贝拉——种族：懒惰王族。综合实力：B+。

　　伊莎贝拉和洛蒙一样，都是贝利尔王族！

　　陈睿吃了一惊，据说希亚说，伊莎贝拉是路西法王族中的重要成员，怎么在解析之眼中，显示出是懒惰王族？

　　解析之眼应该不会出错，究竟是希亚的情报有问题？还是伊莎贝拉本身有问题？陈睿带着疑问，低头不语。

　　爱丽丝见谢尔盖出言当众羞辱陈睿，对这个帝都将军的印象顿时降低到最低点，正要开口，只听希亚冷冷的声音响了起来：“谢尔盖将军，无论如何，治安官陈睿代表的是我们暗月，请注意你的言辞。”

　　面对希亚，谢尔盖倒不敢太放肆，冷笑一声，没有再嘲讽下去，但眼神中的蔑视没有丝毫收敛。

　　伊莎贝拉开口了：“据我所知，这位陈睿阁下获得治安官位置的经历很有戏剧性，不过，陈睿阁下是阿尔达斯大师的唯一弟子，想必也有过人之处。好了，在我们讨论如何对付别西卜王族之前，先听一听沓沓大师这次的来意。沓沓大师？大师？”

　　伊莎贝拉这样做表示了对沓沓大师的尊敬，然而她喊了好几声，黑暗地精依然专心在摆弄着手中的晶石，仿佛没听到一般。

　　不少人心中不约而同地生出一股不忿，仿佛沓沓大师忽略伊莎贝拉这样的美女是一种罪过。

　　只有某只萝莉露出幸灾乐祸的笑容：哼，胸肌大有了不起？


第一百九十九章 处罚与舞会

　　一旁的坎普大师轻轻地碰了沓沓一下，专注的黑暗地精大师顿时一醒，这才注意到伊莎贝拉的呼唤，对希亚说道：“我需要一块极品月光石，如果能找来给我，我愿意帮你任意制造三件不低于卓越级的魔法物品。”

　　虽然极品月光石是非常珍稀的材料，但沓沓大师的魔法饰品在整个魔界都算顶级水平，而且承诺的魔法物品至少保证在卓越级，算起来绝对超值。

　　饰品与武器或防具不同，由于体积方面的灵活性，可以更好的发挥魔法功能，陈睿就曾见识过克斯蒂娜的诸多魔法道具，都相当神奇。

　　希亚皱眉道：“据典籍记载，数百年前，暗月曾好几次出现过月光石，其中就有极品的存在，只不过这些年来，一直都没有消息，这样吧，大师能否在暗月逗留一段时间，我立刻派专人去寻访相关的消息。”

　　“最多七天。”沓沓想了想，说了这一句后，继续开始摆弄晶石，再也没有理睬任何人。

　　极品月光石？陈睿想到了葛罗芬潜入地底世界，正是为了吸收月光石的力量缓解噬神面具的反噬，已经牺牲的土元素人道格也曾说过，西琅山的地底是一个巨大的宝库，除了优质铁矿的主矿脉外，还蕴藏着诸如月光石、暗星铁、血纹银一类稀有矿藏，月光石矿藏的位置，就在大地之域一带。

　　如果想获得沓沓大师制作的三件魔法物品，看来必须走一趟大地之域了，不过伊莎贝拉这伙人看来准备常驻暗月，身为最重要的治安官，只怕难以脱身，而且算上地底的行程和开采的时间，七天很可能不够。

　　伊莎贝拉肃容道：“好了，长公主殿下，我们可以开始进入主题了。别西卜王族的出现，让摄政王殿下非常重视，而噬神面具的碎片是在长公主殿下手中失去的，可谓难辞其咎。正如你知道的那样，我在帝都要处理的事务相当多，无法在暗月停留太久，就按照沓沓大师的时间吧，七天。七天之内，希望长公主殿下能给我一个回去向摄政王交待的满意答案。”

　　希亚眼中寒光大盛，冷冰冰地说道：“伊莎贝拉夫人，你是来协助调查的？还是来问罪的？如果是协助调查，我很愿意和你合作，如果是问罪，以你财政顾问的身份还没有这个资格。”

　　伊莎贝拉丝毫不在意希亚质问中的蔑视，摇头道：“殿下不仅是领主，也是王族，应该知道完整的噬神面具意味着什么，而别西卜这个姓氏对暗月、对堕天使帝国又意味着什么。殿下不仅失去了噬神面具的碎片，而且还无法搜寻到别西卜王族的下落，难道不应该接受应有的处罚？不过事出意外，希亚殿下又是王室成员，所以只是一些象征性的惩罚而已……如果七天之内，殿下无法给我一个满意的答案，那么从下个季度开始，赤幽领地对暗月的粮食资助将会减少一半。”

　　这句话一出，暗月在场的众人纷纷变了脸色，一阵窃窃私语，暗月的土地贫瘠，很难种植粮食，千百年来，缺粮一直是无法解决的顽疾，就算是在暗月最繁华的时候，粮食来源也是依靠“进口”。

　　赤幽领地正是看准这一点，所以用“资助”为名，牢牢地掐住了暗月的命脉，现在黑曜亲王一句话，就砍掉了粮食支援的一半，那么暗月原本就很紧张的粮食问题将会越来越突出，很可能还会出现大面积的饥荒。这种残酷的制裁，还叫“象征性”的惩罚？

　　希亚缓缓站起身来，冰冷的眼中燃烧着怒火，即便是嚣张的谢尔盖，感受到希亚身上散发的可怕寒气，一时也不敢乱动。

　　就在气氛僵持的时候，一个不合时宜的声音响了起来：“那个夫人……请问一句，如果长公主殿下七天能给一个满意的答复，粮食援助就不会减少？”

　　说话的是站起身来的陈睿，希亚听到陈睿的声音，释放的寒意顿时停了下来，伊莎贝拉目光微微一动，饶有兴味地看向了那个弱小的人类治安官：“治安官阁下，请接受我一个善意的建议。你应该去重新学习一下礼仪，你现在的措辞和发言对于一位美丽的女士来说，是很冒昧的。不过我可以回答你的问题，是的。”

　　“对不起，失礼了，我刚上任不久，什么都不懂。”陈睿继续毫无礼仪地挠了挠头，“那么照夫人的意思，就是长公主现在接受了惩罚，别西卜的事我们就不用管了？”

　　“住口！”赛佛家族的老福特站起来，冷冷地说道：“陈睿，你这个外来的家伙，根本就不明白粮食对于暗月的重要！如果民众出现了大片的饥荒，你付得起这个责任吗？”

　　陈睿对老福特也没有好口气：“福特大人的年纪大了，似乎更加健忘了，乔瑟夫在会议上不是说过吗？他连任财政官后，会增加三成的粮食援助，那就还有八成，再从我们阴影帝国购买到的粮食，也差不多了！”

　　“闭嘴！”希亚回头瞪了陈睿一眼，似乎在责斥他不该泄露重要的消息，目光却变得坚定起来：“既然是这样，别西卜的事情，就全权交给几位帝都特派员了，我相信摄政王殿下的眼光，一定能消灭帝国最大的隐患。如各位所见的那样，暗月的事务非常繁忙，我无法招待你们太久。那么……七天之后，我等着你的答案，伊莎贝拉夫人。如果你无法给我满意的答案，那么我有权要求收回所谓的象征性惩罚！”

　　暗月众人心中大定，纷纷露出“原来如此”的表情，只有和陈睿“交恶”的老福特露出不忿之色，其实心中对这位对儿子有救命之恩的治安官的急智佩服不已。乔瑟夫就算真的拿出多三成来，真正算起来粮食总量也不足八成，至于阴影帝国购粮更是纯属虚构。

　　不过，赛佛家族这些年来，在肉食培育方面已经取得了很大成功，对于希亚的粮食计划老福特是知道一部分的，暗月现在的粮食应该是空前的充足，并不怕帝都的这种制裁，只不过这些都是“秘密武器”，暂时不能露出风声。

　　陈睿冒冒失失的这番插嘴，不仅安定了人心，而且还使长公主反过来掌握了主动权。

　　伊莎贝拉翡翠般眼眸掠过希亚背后噤若寒蝉的陈睿，暗暗惊诧，原本她已经有效地打击了暗月的士气，朝希亚砸过去一个重重的包袱，哪知被这个什么都不懂的治安官一阵死猪不怕开水烫的插科打诨，居然被希亚抓住机会，以其人之道还治其人之身，将包袱又砸了回来。

　　“那么，我想失礼地‘质问’一下长公主……”伊莎贝拉站起身来，就在众人以为她要发表锋锐的言辞时，忽然露出一个妩媚的笑容：“素闻暗月好客，为什么我们来了这么久，欢迎舞会还没有开始准备？”

　　这句话使得气氛一下子缓和起来，众人纷纷露出微笑，陈睿暗道这个女人手段高明，一句玩笑就岔开了话题，不动声色地开始了一个新的回合。

　　希亚仿佛也忘记了刚才的针锋相对，礼节性地讨论着晚宴及舞会的事项。

　　晚宴结束后，是例行的欢迎舞会，阿西娜这两天在力量方面似乎有进一步的感悟，一直都在竞技场下层闭关，守卫军交给阿劳克斯负责训练，所以今晚没有参加。

　　与上次大师挑战赛不同，虽然陈睿依然那个毫无力量的人类，但已经不是无人问津的角落人士，有好几位女性邀请他跳舞，原因当然是那个治安官的身份。可惜陈睿对这种活动实在兴趣欠奉，所以有礼貌地拒绝了。

　　魔界的舞会比人类的规矩少很多，十分随意，陈睿慢慢移到了不起眼的角落，端起一杯红果酒，等待着这种乏味活动的早点结束。舞会中最受欢迎的是伊莎贝拉，她已经换上了一套黑色的晚礼服，高雅的气质中散发着诱人的魅力。在与谢尔盖跳完一支舞后，如蝴蝶般的翩翩舞姿已经吸引了绝大多数人的眼球，不停有人邀请她共舞。

　　反差强烈的是希亚，可谓无人问津，其实希亚的美貌丝毫不逊色于伊莎贝拉，只是大家都知道，她从不接受任何人的邀请，所以没人愿意去碰钉子。

　　“哼！卖弄风骚的女人！”陈睿的身旁响起了爱丽丝的不满的声音。原来小萝莉一直在注意着陈睿，好不容易从姐姐身边走开，终于如愿以偿地来到了陈睿的身边，手里还有一杯偷偷拿过来的酒。

　　“爱丽丝，”陈睿将小萝莉手中的酒杯抢了过来，“你可不能喝酒。”

　　爱丽丝瞪了他一眼：“哼……”

　　这萝莉忽然想到了什么，“瞪谁谁烧饼”的表情一变，大眼睛中眨动着晶亮的光芒，乖巧地说道：“哥哥，人家听你的，你陪人家跳一支舞好吗？”

　　陈睿连忙摇头：“我从没跳过舞，真的不会跳。”

　　上辈子不算，重生后还真没跳过舞，而且这种宫廷舞很复杂，他确实不会。

　　“从没跳过？”小萝莉眼睛亮了亮，凑近了些，低声说道：“那么哥哥的第一次，就给爱丽丝吧！”

　　“噗”陈睿一口酒全喷了出来了，这用词也太歧义了！

　　爱丽丝惊叫了一声，看着裙子上被溅着的红色酒水，委屈地快要哭了：“这是人家最喜欢的晚礼服！”

　　“对不起……”陈睿手忙脚乱地放下酒杯，果然就见爱丽丝的黄色裙子上多了大片红色的斑点，擦都擦不掉。

　　十分钟后，装哭的小萝莉完胜，理亏+屈服的陈睿硬着头皮出现在了舞池中。

　　魔界的宫廷舞蹈有点类似十五世纪时欧洲宫廷的双人交谊舞，并没有搂抱的动作，但很繁琐，规矩特别多，陈睿跟着爱丽丝交换了几个位置，就感觉手忙脚乱，正好这时伊莎贝拉已经和谢尔盖跳第二支舞了。

　　谢尔盖显然是精通此道，熟练地转换着动作和舞步，优美的姿势和英俊的外表吸引了周围众多魔族女性的目光，当然最吸引人的还是艳光四射的伊莎贝拉，两人站在一起，可谓郎才女貌，绝对是整个舞会的焦点。

　　相比之下，一旁的陈睿和爱丽丝就成了反衬。本来爱丽丝自己跳得不错，就因为要配合和指导陈睿，所以显得很别扭，但小萝莉没有生气，一直很耐心地教他。

　　陈睿在换位时不小心撞了一下身后的人，连忙道歉，后面的动作更加跟不上。谢尔盖看在眼里，故意拉着伊莎贝拉接近了过来，轻蔑地笑道：“乡巴佬，滚一边去吧，舞池不是你这种渣滓来的地方。”

　　陈睿还没开口，爱丽丝已经生气地说道：“讨厌鬼！不要你管！”

　　“暗月的王族公主也不过如此，连个舞都跳不好，”谢尔盖不屑地看了看爱丽丝，忽然恶意地又加了一句：“是从小缺乏管教的缘故吧。”

　　爱丽丝的父亲格林太子很早就去世了，这一下触动了小萝莉的伤处，眼睛顿时红了，捏紧了和陈睿相握的手。

　　伊莎贝拉黛眉微微一挑，淡淡地看了谢尔盖一眼，不动声色。陈睿看到小萝莉难过的样子，心中暗怒谢尔盖的卑劣，立刻反唇相讥道：“怪不得鲁斯家族一直比不上威尔斯家族，原来只会欺负女孩子。”

　　“你说什么！”谢尔盖的父亲多伦·鲁斯的排名一直在阿西娜的父亲乔治将军之下，被称为第二将军，谢尔盖最忌讳别人说这个，勃然大怒，眼中杀机大盛。

　　“现在还想对我这个毫无力量的人类下手？”陈睿毫无惧色，“别忘了，这里是舞池，不想跳舞就请离开。”

　　“就你这乡巴佬也配说‘跳舞’两个字？”谢尔盖露出阴狠之色，心念一转，停下了舞步，运出力量，大声道：“各位，请暂停一下！”

　　众人顿时停下了舞步，演奏声也停止了。

　　“刚才这位治安官阁下说让我见识一下真正的宫廷双人舞，我对此相当期待，”谢尔盖指着陈睿说道：“现在就让我们一起来欣赏，治安官阁下和暗月小公主殿下的优美舞蹈。”

　　众人一阵哗然，先前大家都看到了陈睿的水平，想必谢尔盖是故意如此，伊莎贝拉依然保持着微笑，既没有阻止也没有鼓励，谢尔盖的手段是卑劣了一些，不过能借此羞辱暗月一番也不错。


第两百章 华尔兹！与希亚的第一次共舞

　　爱丽丝没想到谢尔盖这么卑鄙，竟然想让陈睿这个新手在大庭广众下出丑，心中恨极，小拳头捏得紧紧的。

　　看着小萝莉担心的样子，想到刚才耐心的教导和毫不犹豫维护他的情形，陈睿眼中露出坚定之色，握了握小萝莉的手，正要开口，只听一个淡淡的声音响了起来。

　　“爱丽丝这几天身体不太舒服，如果要见识真正的宫廷舞，还是我来吧。”

　　这冰冷的声音蕴含着淡淡的力量，盖过了谢尔盖嚣张的笑声，竟然是希亚的，暗月的众人齐齐吃了一惊，没想到从不接受共舞邀请的长公主殿下竟然打算亲自下场。

　　如果只是陈睿，希亚或者还不会这样公然出头，但连妹妹爱丽丝都被牵扯了进去，作为姐姐，希亚无法保持沉默。

　　谢尔盖身旁有伊莎贝拉在，这里又是舞会，自然有恃无恐，说道：“只是刚才治安官阁下说过……”

　　“既然是双人舞，自然是我和治安官一起跳了。”希亚看了看伊莎贝拉脸上绽放出“看好戏”的微笑，目光更冷。老高斯和老福特等人露出忧色，这件事有小公主在内，原本就事关暗月的颜面，现在长公主打算亲自下场，如果再失败，就真的等于被帝都这些人打脸了。

　　陈睿从未想过有一天能在众目睽睽下和希亚共舞，惊讶地看着慢慢走来的冰山美女，只觉心中忐忑，耳边忽然想起希亚轻微的声音：“一会放松心神，不要抗拒我的力量。”

　　陈睿恍然，原来希亚打算运用大魔王级的力量，控制他的身体完成舞蹈，只是这样一来，动作难免生硬，但总比出丑好，这或许是一个应付的办法，但无法有力地回击那个言语恶毒的家伙。

　　其实，就在刚才爱丽丝被谢尔盖讥讽的时候，他心中已经有了另一个打算。

　　陈睿略一思忖，忽然大声道：“各位，毫不客气地说一句，现在的宫廷舞繁杂拘谨，比如刚才谢尔盖将军的动作就太过做作，实际上等于侮辱了身边那位美丽的女伴。”

　　这句变相的恭维让伊莎贝拉笑得更加动人，心中却暗暗警醒，这个治安官，不简单，看来先前在议事厅的打岔绝非偶然。

　　只不过，他的舞蹈技艺确实太烂，会用什么方法来蒙混过关呢？

　　“真正的宫廷舞，不仅庄重典雅，而且应该华丽多姿，富有生命力。”陈睿看了一眼冷笑的谢尔盖，“刚才我和谢尔盖将军还有一个约定，如果我能展现出一种他没见过的真正宫廷舞，那么他将向我们展示帝都的豪放风格，脱光衣服从这里走出去。”

　　这句话一出，周围一阵窃窃私语，不少女性都盯紧了谢尔盖健美的身形，恨不得立刻看到这一幕。

　　“如果谢尔盖将军不愿意承认这个赌约，那么很遗憾，我只能隐藏自己的实力了。”

　　“想用这种诡计来逃避吗？”谢尔盖大怒，喝道：“好！只要你真能做到，我就脱光衣服从这里走出去！”

　　陈睿对爱丽丝耳语了一句，小萝莉犹豫了片刻，在他眼神的鼓励下，来到了伴奏乐团的面前，准备看他的眼色开始。

　　陈睿走到希亚身前，伸手做出一个邀请的姿势，希亚深深地看了他一眼，轻轻将手搭上去。接触的一刹那，两人心中不约而同地一颤。尽管只是指尖相接，但那种电流般的奇异感觉却呈放射状流入彼此心头。

　　陈睿深吸了一口气，轻声道：“长公主，你可以相信我吗？”

　　希亚目光中生出一丝朦胧，似乎又回到了当初任命这个男人为记事官时的情景，心头也跟着变得朦胧起来：“恩。”

　　这句话刚一落音，陈睿原本只是搭着希亚的手指忽然一变，完全握住了她的手，只觉掌心温润如玉，并没有那种想象中的冰凉。

　　旁观的众人纷纷吃了一惊：这位新任的治安官别的本事没有，胆色或者应该叫色胆绝对是一流，竟然敢这样握住长公主殿下的手！

　　希亚还是第一次被男人这样握住手掌，本能地一颤，随即克制了下来，气恼中又掺杂着几分奇妙的感觉，似乎心跳在不由自主地加快。

　　令众人目瞪口呆的还在后面，这家伙左手握着长公主不说，竟然贴近了过去，伸出右手，抱住了长公主的肩膀！

　　太强大了！

　　色胆包天，都不要命了！暗月诸人心中同时涌起这样一个形容词，就连在角落里喝闷酒的前治安官艾伦也不例外，场中一时鸦雀无声。

　　看来传闻果然是真的，这个陈睿不自量力地痴迷长公主的美色，就因为这个原因不惜前往西琅山那种死地，好不容易活着回来侥幸当上治安官，现在居然……

　　前面握手希亚还忍了，随后这个过分动作顿时让她眼中寒意大盛：竟然当着这么多人……

　　就在她即将发作之时，只听陈睿的低声传来：“直立，两脚并拢，挺胸立腰，收腹微提臀，两膝自然放松……右手与我左手掌心相握，左手轻轻放在我右肩，用虎口轻轻掐住……”

　　希亚少女时代曾非常喜欢舞蹈，一听就知道这应该是一种舞姿，想起先前他的话，强自压下心中的羞恼，用心地听着陈睿讲解动作要领。

　　一旁有人正在打赌陈睿能否活过十秒钟，然而让所有人跌碎一地狗眼的事情再次发生了，希亚竟然配合地将手搭上了陈睿的肩膀，娇躯还贴近了过去，两人现在的姿势……非常的……亲昵。

　　从来没有人能亲近的冰山美女长公主，什么时候变成这个样子了？该不是被这个该死的男人下了药吧！

　　幻觉，一定是幻觉！

　　就连爱丽丝也瞪大了眼睛，总算她还看得清陈睿的眼色，命令伴奏团开始演奏。

　　《夜魔之舞曲》。

　　这首舞曲很长，而且节奏较慢，对动作要求更高，属于难度很大的一支舞曲。

　　舞池内“亲昵”的两人开始动了，果然是舞蹈，一种从未见过的双人舞。

　　两人的配合先前还算生涩，不久就变得熟练起来，希亚的底子很厚，在陈睿手和身体的引导下，很快就把握住了新舞的要领。她的动作以步伐为主，旋转方面主要是受陈睿的主导。

　　舞蹈中，希亚的精神越来越放松，彻底投入了这种久违的感觉中去，动作愈发自然优美。

　　陈睿在大学里曾是舞蹈培训班的常客，当时的目的是为了接近同样爱好跳舞的“她”，尽管最后无疾而终，却是他在那个世界唯一的一次感情。这个场景仿佛又回到了当年，只不过，怀中的舞伴换成了另外一个美丽得多的女子，想到和这个女子若有若无的那一丝感觉，不由自主的，陈睿也感觉到心跳越来越快。

　　两人各种轻柔灵巧的倾斜、摆荡、反身和旋转动作展现出一个个优美的造型。在场的大都是贵族出身，从小就接受了相关的礼仪和舞蹈培训，堪称行家，渐渐被这种新颖双人舞的魅力所吸引。爱丽丝闪动着大眼睛，又是兴奋又是羡慕，只有谢尔盖的脸色越来越难看。

　　一曲终了，几乎所有人都站起身来热烈鼓掌，心中还有种意犹未尽的感觉。

　　事实上，陈睿也很想重温一下刚才那种奇妙的感觉，但希亚此时已经放开手拉远了距离，又恢复了平日拒人于千里之外的冰冷模样，不得不打消了这个念头。

　　“陈睿阁下，刚才的表演实在是太精彩了。”伊莎贝拉走了过来，发出由衷的赞叹：“能告诉我这舞蹈的名字吗？”

　　陈睿还是首次这样近距离和伊莎贝拉接触，感觉到她身上散发的花香带着一股淡淡的热力，不由心神微荡。这个成熟的美女肢体并没有任何出格的动作，但光是那深邃的碧眸中隐隐闪动着眼波，就让人有种将那雍容高贵撕开蹂躏的冲动。

　　看来9分的评价后面还要加一个附加特技：内媚。与这颗熟透了的水蜜桃相比，姬娅只算是未成熟的青苹果。

　　当然这颗水蜜桃可不是好啃的，要真色迷了心窍，别说是巅峰大魔王的实力，光是那个曼陀罗夫人的名头就不是白给的。

　　“夫人应该知道，我是一个人类，”陈睿有礼貌地笑道：“这是我们人类世界的一种舞蹈，叫做华尔兹。”

　　华尔兹最初曾被认为是放荡的舞蹈，成为宫廷舞其实经历了一个艰难而漫长的过程，不过这里是魔界，并没有太多的桎梏约束，很容易就被众人所接受。

　　“华尔兹，很好听的名字，陈睿阁下既然精通这种舞蹈，想必在人类世界中也是一位贵族，先前居然还装作不懂礼仪，”伊莎贝拉语气中多了一丝勾人的娇嗔，“不说那些了，我很想学这种新舞，不知道阁下愿不愿意教我？”

　　“荣幸之至，不过在此之前，我想先欣赏一下希尔盖将军的健美身材，”陈睿微微一笑，却没有再看她一眼，而是将目光落在了面色铁青的谢尔盖身上，“谢尔盖将军，如你所愿，我已经展示了这种新的舞蹈，连伊莎贝拉夫人都愿意向我学舞。我想……现在该轮到将军阁下展示你的豪放了。”

　　伊莎贝拉看到陈睿并没有被她的美色所吸引，反而现买现卖地把她的搭讪之词拉出来作为逼迫谢尔盖的“证据”，目光更加闪烁了。

　　场中不少女性的目光刷的一下全聚焦在谢尔盖的身上，尤其是一些欲求不满的贵妇人，在那种饥渴的注视下，即便是谢尔盖，都难免有种毛骨悚然的感觉。

　　如果眼光能杀人，陈睿现在已经是蜂窝煤了，可惜，谢尔盖并没有某些王族的梦魇之瞳或者是邪王之眼，只能用凶狠地眼睛死死地盯着这个该死的治安官，恨不得将他撕成粉碎。

　　“难道那个谣传……缺乏信义是鲁斯家族传统？”陈睿好像没有看到谢尔盖杀人般的目光一样，故作惊讶地大声加了一句：“不，那不是真的！我相信谢尔盖阁下的人品！”

　　这段话实际上在影射鲁斯家族背叛格林太子率先向黑曜亲王倒戈的无义之举，最后一句“相信”把谢尔盖挤兑到了绝路。

　　谢尔盖牙齿快要咬碎了，终于还是愿赌服输，发力一挣，身上崭新的礼服纷纷胀裂，在众人的注视下，两下就撕得精光。

　　希亚早来到了爱丽丝的旁边，捂住了她的眼睛。

　　姐姐真多事，人家才不想看那个讨厌鬼呢，除非，脱衣服的是……人小鬼大的萝莉忽然脸变得红了起来。

　　谢尔盖撕掉衣服的速度很快，实力不够的人只看到人影晃动，随即一个瞬间移动已经出现在门口，看来实力强也有好处，连裸奔都可以加速。

　　哪知后面那个可恶的声音又响了起来：“将军！你怎么连裤子也脱了？我们的约定只是衣服而已！”

　　原本就羞怒交加的谢尔盖只觉急火攻心，喉中传来一阵腥甜味，终于忍不住一口血喷了出来，随即整个人消失不见。

　　“果然豪放，不愧是大都市来的客人。”陈睿感慨了一句，对伊莎贝拉问道：“请原谅，伊莎贝拉夫人，我们刚才说到哪儿了？”

　　伊莎贝拉碧眸一闪，并没有因为这种健忘性的忽视而不悦，优雅的笑容依旧：“刚才陈睿阁下说，愿意教我华尔兹。”

　　陈睿点点头：“这个是自然，只不过今天的舞会马上就要结束了，下次有机会一定满足夫人的愿望。”

　　“虽然有点遗憾，但是……好吧。”伊莎贝拉嘴角的笑容更加动人心魄，“那么，期待着下一次的到来，有机会，我会去拜访阁下的。”

　　舞会结束了，爱丽丝高兴地拉着陈睿，问东问西，小萝莉心里明白，陈睿这样羞辱谢尔盖是在为她出气，红彤彤的小脸上充满了兴奋。

　　“爱丽丝！”

　　希亚的声音响了起来，小萝莉依依不舍地看了陈睿一眼：“说好了，有空一定要教我跳华尔兹噢！”

　　陈睿朝希亚看了一眼，正好和希亚的视线一对，只觉那冰雪般的目光中好像多了一些说不清道不明的东西。刹那间，两人心中同时生出一种刚才携手共舞中才有的“灵犀”。

　　希亚很快就恢复了正常，牵着爱丽丝朝外走去。

　　奇妙的是，尽管她没有再看陈睿一眼，但知道陈睿一直在看着她，就如同陈睿知道她知道一般。


第两百零一章 阿西娜VS谢尔盖

　　陈睿回到实验室，就看到闭关两天的阿西娜已经从竞技场中返回。

　　“阿西娜，你是不是达到巅峰魔王级了？”陈睿感觉到阿西娜身上的气息有异，惊讶地问了一句。

　　阿西娜喜孜孜地点了点头，陈睿瞪圆了眼：这么快！是不是开外挂了？那么这样说来，只要这妞到二十岁，就百分之百能成为大魔王了！

　　“为了表示祝贺，”陈睿嘿嘿一笑，瞬间出现在阿西娜的身前，双手呈环抱状，“我决定了，用代表正义和爱的亲吻来奖励你。”

　　阿西娜脸一红，腾身闪开。陈睿早有防备，再次施展瞬移，一把抱紧，嘟着嘴朝阿西娜的脸上凑来：“小妞，你就从了大爷吧。”

　　阿西娜羞涩之下发力一推，陈睿的身体顿时腾云驾雾般地飞了出去，“嘭”一声撞在了墙上。阿西娜吃了一惊，连忙一个瞬移来到他的身旁，将他扶了起来。

　　陈睿有点无语的感觉，阿西娜力量变强了本来是好事，问题是现在连占个小便宜都难了，虽然用炎龙附体勉强可以跟上阿西娜的力量，但那种大招可不是开玩笑的，光是接个吻就要拆房子，动静也未免太大了。

　　“对不起……我不是故意的，应该是新获得突破后，力量掌控方面还不够精微。”

　　阿西娜见他垂头丧气的模样，心中一阵歉疚，其实她很喜欢这种亲热，但女孩子……总是矜持的，况且这个家伙的脸皮有时候也太厚了点。

　　“你要是故意的，估计我就没命了。”陈睿叹了一口气，不行！为了今后的性福生活，一定要通过炼心！一定要早日突破烈境！

　　“别生气了，最多……我让你再亲……”

　　“真的？这次说好不准挣扎了！”

　　“嘭！”又是某件重物撞击墙壁的声音传来。

　　“阿西娜，你欺骗了我纯真的感情！”

　　“谁让你的手乱动了！”

　　“……”

　　“对不起，最多这次……”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　某人的声音有些哭腔了：“阿西娜！不带这样玩人的！”

　　这时，只见小劣魔斯利拿着铁锤匆匆跑了进来：“主人，隔壁的姬娅说你们在拆墙，让我拿家伙来帮忙……”

　　阿西娜又羞又恼，狠狠地白了陈睿一眼，走进了自己的房间。小劣魔仆人见势不妙，知道自己上了姬娅的恶当，赶紧脚底抹油，只剩下严重挫败感的某人坐在墙角画圈圈。

　　一个浪漫而美好的夜晚就这样被毁了。

　　第二天上午，陈睿接到希亚的命令，陪同伊莎贝拉一行人熟悉暗月的环境，这是伊莎贝拉主动提出的要求，包括陈睿这个陪同人员，不过身为治安官，伊莎贝拉指名让他陪同的要求很正常，为防谢尔盖报复昨天的羞辱，希亚让王宫禁卫统领喀古隆以保护为由随队同行。

　　一路上，伊莎贝拉不时提出问题，显得很重视陈睿的样子，而谢尔盖一直阴沉着脸没有说话。他从未受过昨天那种奇耻大辱，情急之下竟然还气得吐出血来，如果不是陈睿的身份特殊，而这里又是暗月城的话，他早就将这个该死的治安官撕成粉碎了。

　　陈睿注意到，特派员中，沓沓大师和坎普大师都不在，一心专注于制器的沓沓大师倒还罢了，坎普大师的“失踪”只怕另有猫腻。

　　走到军营一带，伊莎贝拉忽然提出想参观一下，陈睿自然不好拒绝，带着伊莎贝拉和谢尔盖来到了军营。

　　军营里，守卫军们正在接受阿劳克斯和阿西娜的训练，让陈睿意外的是，艾伦居然也出现在军营里，还拿着一束鲜花，身旁是随身保护的卡隆家族最强的高阶恶魔萨拉多，看来这个家伙对阿西娜依然没有死心。

　　艾伦的父亲勒古·卡隆是伊莎贝拉名义上的上司，伊莎贝拉含笑对走过来的艾伦打了个招呼，艾伦不敢怠慢，还了一礼，将仇视的目光落在了一旁陈睿的身上。谢尔盖似乎看不起艾伦，根本就懒得理睬。

　　由于训练的时间太短，守卫军的素质无法得到根本性的提高，懒散的态度和低下的战斗力看得禁卫军统领喀古隆直摇头。

　　“这就是暗月的守卫军？”谢尔盖刻意加大的嘲笑声响彻军营，“我的赤魔军团只需要一百个人，就将这些废物完全击溃。”

　　守卫军们纷纷露出不忿之色，却在阿劳克斯督促下不敢放肆，继续训练，陈睿开口了：“谢尔盖将军见笑了，守卫军只需要守备好暗月，消灭境内的不法之徒就够了，哪里能和帝国的精锐赤魔军团相比？”

　　在伊莎贝拉这些人面前，守卫军表现得越差越好，不仅是军事，经济方面，商业现在也被斗篷会搅得“乌烟瘴气”，正是向帝都示弱的好机会。

　　“怪不得你这种废物能当上治安官。”谢尔盖冷笑了一声，丝毫不放弃打击陈睿的机会，昨天舞会事件后，这个人类治安官已经成为谢尔盖最痛恨的人。

　　“谢尔盖，你才是真正的废物。”阿西娜的声音响了起来，阿西娜今天的皮甲内有一身高领的黑色紧身衣，为了掩饰戴在颈部的邪蓝之泪。陈睿对此特意交代过，因为邪蓝之泪是贝利尔一族的秘宝，而伊莎贝拉就恰好正是贝利尔王族，唯恐被发觉而生出意外。

　　目前邪蓝之泪是解析噬神面具的关键，决不能有所差错。

　　“阿西娜！”谢尔盖一早就注意到了她，眼中闪烁出凌厉的光芒。

　　“手下败将，你没有资格叫嚣。”阿西娜冷笑道，以她现在的实力，一眼就看穿了谢尔盖的真实水平，只不过刚进阶高阶恶魔而已，本来她不想欺负这种“弱小”，但谢尔盖出言侮辱了陈睿，自然不会对他客气。

　　“谢尔盖，想挽回尊严的话，就用你的剑来说话。”

　　当年谢尔盖曾在帝都的少年剑术决赛上，败给了阿西娜，也等于第二将军多伦再次败给了第一将军乔治。谢尔盖对此一直耿耿于怀，如今听到阿西娜的挑衅，顿时战意大盛，“锵”一声，手中已经多了一把长剑。

　　在阿劳克斯的允许下，训练暂停，守卫军们围成了一个大圈，关注着这场比斗，虽然平时被阿西娜的训练手段折磨得苦不堪言，但此时守卫们都希望她能获胜，将那个目中无人的讨厌家伙狠狠教训一番。

　　这本是一场毫无悬念的决斗，不过有其他人在场，样子还是要做的，阿西娜也拔出大剑来。别看谢尔盖平日狂傲不可一世，一旦拔出剑来，整个人的气质都变了，焦躁和愤怒都变成了冷静，果然有过人之处。

　　阿西娜静静地站在那里，也没有什么特别姿势，只是在谢尔盖的眼里，她仿佛变成了一座巍峨的高山，根本无法撼动，而且这种感觉还在不断扩展。

　　谢尔盖原本自恃突破到高阶恶魔，可以一雪前耻，想不到阿西娜的进步更快，此时给他心中造成的压力比当年还要强烈，简直有种深不可测的感觉。

　　还没有战斗，谢尔盖就觉信心已经开始瓦解，为免这种反应造成战意的崩溃，谢尔盖大喝一声，长剑化作一道银光，如同灵蛇一般，朝阿西娜攻去。

　　阿西娜曾在帕格利乌那里学习过控制战斗力和气息的技巧，但一直不够精熟，否则也没必要每次都依靠邪蓝之泪来隐藏真正力量，眼下正好借着谢尔盖来试验一番。她将战斗力压制在高阶恶魔初段，只是以剑技来应战。

　　场中清脆的交击声不绝，看得那些守卫们眼花缭乱。

　　伊莎贝拉似乎对阿西娜有些疑惑，左眼开始泛出淡淡的光芒。哪知陈睿正好上前几步，挡住了她的视线，还回头“好奇”地问了一句：“伊莎贝拉夫人，我对战斗这方面确实不在行，你看谁能取胜？”

　　伊莎贝拉微笑道：“昨天陈睿阁下明明看上去不会跳舞，最后的华尔兹却让所有人为之倾倒，那么我是否有理由相信，阁下还隐藏着不可思议的武技？”

　　“等到我拥有强大实力的时候，我会第一个展示给夫人看的。”陈睿苦笑了一声，“但是现在，我只能向夫人真心请教了。”

　　“我对剑术并不精通，但看得出阿西娜小姐光是在力量规则的理解上，就要远胜谢尔盖将军。虽然我很希望谢尔盖能赢，可惜，胜利最终属于阿西娜，不愧是乔治将军的女儿。”

　　伊莎贝拉看到陈睿担心的神情，饶有兴趣地问了一句：“昨天的舞会上，陈睿阁下竟然能与两位公主殿下共舞，尤其是那位素来以冰冷著称的长公主殿下……如今似乎又对阿西娜小姐相当紧张？”

　　“男人的胸怀都是宽广的，”陈睿耸了耸肩，厚着脸皮说了一句：“准确的说，我是一个博爱的男人。”

　　“博爱？”伊莎贝拉的注意力果然被吸引了过来，眼波流转，“看来我们的治安官魅力还真不小，这么说来，阿西娜和阁下的关系很不一般？”

　　话刚落音，场中已经分出了胜负，谢尔盖的剑被打落在地，手背一片通红，显然阿西娜已经没有耐心再和他拖下去了。守卫军们一片欢腾，似乎都忘了前几分钟还在心里咒骂这位严苛的教官。

　　谢尔盖喘息着，看着地面的长剑，终于开口：“我输了。”

　　“你还可以用变身。”

　　谢尔盖冷哼了一声：“输了就是输了！你进步远在我之上，就算我用了变身，也不是你的对手！”

　　不错，至少还输得起，就好像昨天裸奔一样，陈睿刚对这个狂傲的家伙有所改观，哪知谢尔盖拾起剑以后，忽然又夸张地大笑起来。

　　输了还傻笑？该不是脑袋被打坏了吧？

　　“很好！”谢尔盖将长剑收起，紧紧地盯着阿西娜：“这种实力，才有资格做我的妻子！我们的后代也一定会是更优秀的血脉！我决定了，立刻传讯我的父亲，正式向乔治将军下聘求亲！”

　　这话一出，全场震惊。

　　陈睿暗骂了一声，尼玛！莫非是脑子被打坏了！敢抢老子的女人！

　　谢尔盖和阿西娜都是变异大恶魔，而且双方身份地位相当，算得上是门当户对。

　　从更深层次的意义上看，第一将军乔治·威尔斯是暗月的最大支持者，正是黑曜亲王最大的眼中钉。谢尔盖的父亲多伦·鲁斯是第二将军，最得摄政王黑曜的信任，一旦两家联姻，帝国的局势可能发生重大变化。要么就是两位将军同时支持长公主希亚，但这种情况基本不可能出现，最可能的就是乔治将军也随之倒向黑曜一方，那么暗月的格林太子一脉很可能就真正地瓦解。

　　从阿西娜的父亲乔治将军的角度出发，支持希亚实际上是一条很难成功的路，这种联姻如果成果，或许是一个转机，至少也能保证家族血脉的延续。

　　艾伦听到这句话，脸色顿时变得非常难看，想不到谢尔盖竟然对阿西娜产生了兴趣，如果竞争者是陈睿这个弱小的人类，他还有希望，一旦换做谢尔盖……无论是卡隆家族的势力还是他个人的实力，都无法同鲁斯家族的谢尔盖相比。

　　阿西娜没有回答，只是做了一件事——走到陈睿身旁，当着所有人的面，亲吻了他的脸。

　　刚安静下来的守卫军们顿时沸腾了，大多是叫好声，很显然谢尔盖这个外来者比治安官“更”不受欢迎。

　　阿西娜美丽的脸庞泛着羞涩的红晕，但是眼神没有丝毫犹豫，扫过伊莎贝拉，最终落在了谢尔盖身上：“明白了？”

　　“这不可能！”谢尔盖简直无法相信自己的眼睛，气急败坏地大吼了一声，又是这个人类！阿西娜是“高阶恶魔”，怎么可能看得上这个毫无力量的废物！

　　这一下，陈睿和阿西娜的恋情肯定会闹得满城皆知，陈睿感觉得出来，阿西娜的吻更多的是在向他身边言谈“亲昵”的伊莎贝拉示威。

　　女人哪！

　　虽然艾伦也很愤怒，但看到谢尔盖的模样，心中更多的是一种幸灾乐祸。

　　伊莎贝拉看着陈睿的目光越来越感兴趣：狡猾机变，博才多艺，而且还赢得了帝国第一将军之女的芳心，看来这个家伙不该被帝都忽略。


第两百零二章 邀请

　　贝利尔王族的邪王之眼被称为魔神的左眼，拥有“窥破”的能力，当时陈睿就曾被洛蒙看破，尽管阿西娜学会了毒龙的藏匿气息技巧，而且还身怀邪蓝之泪这样的秘宝，但难保不会被邪王之眼看出破绽。陈睿不想让伊莎贝拉和阿西娜朝面太久，带着帝都一行人离开了军营。

　　谢尔盖看着陈睿的目光更加阴沉，不时掠过一丝狠毒的杀机，女性大恶魔的忠贞众所周知，看来阿西娜很有可能已经彻底属于这个男人，除非能杀死陈睿，否则阿西娜一辈子都不会再看上第二个男人。

　　陈睿对谢尔盖的杀机心知肚明，但区区高阶初段还不被他放在眼里，况且身边还有喀古隆这样的魔王级保镖，一路上只是很配合地向伊莎贝拉介绍相关资料，偶尔还有一两句风趣之笑。伊莎贝拉似乎也被他幽默所吸引，不时露出动人的微笑。

　　走了一圈，陈睿将伊莎贝拉和谢尔盖送到了皇家旅店的门口才离开，伊莎贝拉两人走进院落后，坎普大师从里面走出，低声说了几句，伊莎贝拉点点头。

　　“夫人，请允许我杀死这个陈睿。”谢尔盖躬了躬身，“我一定要得到阿西娜！”

　　伊莎贝拉摇了摇头，碧眸中闪过一丝寒光：“先别动他，我对这个人有点兴趣。”

　　“是。”在伊莎贝拉面前，素来张狂的谢尔盖没有半点桀骜之色。他心里清楚，引起伊莎贝拉“兴趣”并不是什么好事，别看这位曼陀罗夫人娇媚动人，真要被她看上的男人，包括丈夫在内，都被“吃”得连骨头都不剩。

　　伊莎贝拉又加了一句：“以阿西娜现在的状态，直接追求是没有用的，需要一点点策略。你可以将这个消息传到瓦洛克要塞，相信那位第一将军绝不会坐视独生女儿爱上一个弱小的人类，具体的消息内容，你自己把握。”

　　谢尔盖大喜：“多谢夫人指点。”

　　陈睿回到实验室，就看到小劣魔斯利立刻迎上来表功：“刚才有个叫坎普的药剂师求见阿尔达斯大师，说了半天，还用一个黑晶币引诱我，但仍然被我拒绝了。”

　　陈睿看到小劣魔说起那个黑晶币恋恋不舍的模样，暗忖那个吝啬的坎普终于舍得大方一回了，想当初，五十个紫晶币就想讹到毒药的配方，坑爹呢！

　　“干得不错，不过要纠正一点，那个坎普不是药剂师，而是药剂大师。上次竞技场的大师挑战赛你没有去看，坎普大师正是帝都药剂师同盟的评判大师之一。”

　　斯利没想到那个自称坎普的竟然是一位药剂大师，顿时傻了眼，想到当时这位役魔大师甚至暗示要指点自己药剂学知识，不禁后悔不迭，不过，要是当时惊扰了阿尔达斯大师，现在可能会更后悔吧。

　　“坎普说有什么事要求见阿尔达斯大师吗？”

　　斯利答道：“好像说想邀请大师参加什么竞赛，我让他把邀请函留下，但他又说没带，后来只好离开了。”

　　“干得不错，斯利。”陈睿手一抛，一道晶光朝斯利飞去。小劣魔一看，正是一个黑晶币，不由大喜，连连赞美主人的慷慨。

　　下午，阿西娜从军营里回来，脸上依然是红扑扑的，与谢尔盖一战后，那当众一吻的八卦以最快的时间传遍了全城。现在她和陈睿的恋情已经完全公开了，一路上不少人看到她时，都在窃窃私语。

　　“我……今天这样会不会打乱了你的计划？”阿西娜看到陈睿一脸严肃的模样，小心地问了一句。

　　“有一点。”陈睿皱起了眉头。

　　“对不起，”阿西娜有点着急：“我只是想让艾伦和谢尔盖那些家伙都死心。”

　　“现在弥补还来得及。”

　　“是不是像上午那样主动吻你，就可以弥补了？”阿西娜忽然不紧不慢地坐了下来，微微一笑：“哼！你以为我会连续上当吗？你自己告诉过我，不能被同样的招式所打败！”

　　陈睿没想到傻妞也有变聪明的时候，讪笑了两声，心头嘀咕：谁说无效？哪次不是逞了口舌之欲又逞了手足之欲？

　　就在这时，小劣魔斯利又来了：“有一位自称帝都来到伊莎贝拉夫人说赴主人之约而来。”

　　阿西娜眉头一皱，露出怀疑之色：“这个女人怎么主动来找你了？你们有什么约定？”

　　“我和她一点关系都没有！”陈睿连忙叫屈：“亲爱的阿西娜阁下，我可以发誓！”

　　“急什么？心虚的男人！”阿西娜听到“亲爱的”三个字，脸红了红，“我不是怀疑你，而是想提醒你，我父亲曾说过，要小心帝都的三个人。一个叫尼禄，一个叫克萝贝露丝，最后一个就是这个伊莎贝拉。这个女人貌美如花，心如蛇蝎，绝对不要小看她。”

　　“我知道了。”陈睿说道：“你现在收敛气息的技能还没有精熟，而且不能让这个女人看到邪蓝之泪。今天也辛苦了，先去房里好好休息吧，我来和她周旋。”

　　阿西娜点点头，走进了房间。

　　不久，一身紫裙、带着两个方形耳环的伊莎贝拉出现在陈睿的面前，她对服装相当讲究，每一次见面的着装都不一样。小萝莉上次“看中”的项链被埋入了胸前的深沟中，更增添了几分诱惑力。

　　“陈睿阁下，又见面了。”伊莎贝拉优雅地点了点头，“我知道来得冒昧，不过想到那种优美的华尔兹，就忍不住来打扰了。”

　　“这是我的荣幸。”陈睿笑着拿出一本小册子：“华尔兹的要领都在上面，还有配图，是我刚完成的，现在就送给夫人，可以拿回去慢慢练习。”

　　伊莎贝拉眼神一动，没有去接小册子，摇了摇头：“看来陈睿阁下相当不愿意和我接近，莫非嫌我是个不祥的寡妇？”

　　“夫人风华绝代，艳名远播，在帝国又掌管实权，深得摄政王的器重，又怎么会是不祥之人？”

　　伊莎贝拉叹了一口气，眼神中露出一丝黯然，自嘲地笑道：“我知道，很多人叫我曼陀罗夫人，却不知道，曼陀罗如果没有毒性的保护，早就凋零枯萎了。”

　　陈睿只觉心头生出一股无端的怜意，戒备心顿时减了几分，暗道厉害。

　　“华尔兹本是私事，既然陈睿阁下无暇教我，那就下次吧。”伊莎贝拉顺手接过小册子，转眼又恢复了优雅，“现在我们说公事，我想求见阿尔达斯大师，阁下是否替我通传一声？”

　　“大师现在正在闭门研究一种药剂，正到了紧要关头，就算是我也不敢去打扰。”

　　“这里有一张邀请函，”伊莎贝拉拿出一张金灿灿的魔法帖子，交给陈睿，“十个月后，将在帝都举行五百年一度帝都魔界药剂大师赛，届时知名的药剂大师都将会参加。相信以阿尔达斯大师对药剂学的执着，绝不会错过这场盛况空前的学术交流大赛。”

　　陈睿先前还以为坎普所谓的竞赛只是个借口，想不到竟然是真的，问道：“三大帝国的药剂大师都会参加？”

　　估计当初坎普还有是别的心思，只不过吃了个闭门羹，所以现在伊莎贝拉拿来了真正的邀请函。

　　“不仅是三大帝国，许多隐居的无国籍大师同样会受邀参加。”伊莎贝拉郑重地说道：“魔界已经很久没有出现药剂宗师了，这次的赛事已经得到了药剂师同盟的大力支持，目的就是想通过学术交流使魔界的药剂学更进一步，甚至可能造就真正的药剂大宗师。”

　　“放心，夫人，这份邀请函我一定会转交给大师。”陈睿点了点头，这次的大师赛是药剂学世界的盛事，阿尔达斯一定会去参加的。

　　“那么，我已经没有留下来的借口了，”伊莎贝拉站起身来，蓦地嫣然一笑，低声道：“阁下不愿意教我的原因，是否阿西娜就在隔壁偷听？是怕她吃醋吗？我似乎看不到阁下所说的‘博爱’胸怀？”

　　陈睿讪笑了几声，伊莎贝拉笑得更加动人：“其实，今天我来还有一些隐秘的消息想和阁下交流一番，比如……魔界中人类的情况，这些人类，可是有办法重返地面世界的！”

　　陈睿这才真正地吃了一惊，魔界有人类他曾在葛罗芬口中听到过，但这些人竟然能重返地面世界，还是第一次听说。

　　“那么，我能否向夫人真心请教魔界中人类的有关消息？”

　　伊莎贝拉笑得更加动人：“当然可以，不过很抱歉，我不喜欢在隔壁有其他女人埋伏的情况下交谈，如果阁下有兴趣的话，明天上午……不，下午吧，下午四点，我在皇家旅馆恭候大驾。”

　　陈睿点了点头：“好，我一定到，我送夫人出去。”

　　就在这个时候，大厅外传来脚步声，原来是姬娅“下班”回来了。

　　姬娅看到伊莎贝拉的一刹那，似乎吓了一跳，眼神中掠过惊恐，随即视线在伊莎贝拉脸上略做停留，似乎松了一口气，又恢复了正常。

　　姬娅的反应让伊莎贝拉微露诧异，打量着这个充满了媚惑和美貌的侍女，不得不承认，这个侍女的容貌并不逊色于她，而且那种侍女的装束给人一种另类的诱惑。

　　“真是令人吃惊，除了阿西娜外，想不到治安官阁下的家里，还有这样一个尤物，”伊莎贝拉看了陈睿一眼，一语双关地说道：“我似乎小看你了。”

　　伊莎贝拉与姬娅擦肩而过的一刹那，左眼闪烁着淡淡的光芒，姬娅似乎有所感应，只觉头脑莫名地一阵眩晕，在伊莎贝拉左眼目光隐去时，又恢复了正常。

　　伊莎贝拉没有再回头，只是美眸中掠过一丝疑惑之色，不过她这次的目的已经达到，有那个魔界人类的秘密，不怕这个人类不上钩。


第两百零三章 回归地面？伊莎贝拉的条件

　　目送着伊莎贝拉优雅的身姿离去，陈睿皱起了眉头：这个女人来这里的目的应该不止是送一张邀请函，不过那个魔界中人类的重要情报还是要掌握的，明天就去一趟皇家旅馆，看看她到底耍什么花样。

　　这时姬娅刻意的勾魂夺魄的声音响了起来：“主人……刚才那个女人是谁？难道是你又勾搭上了什么贵妇人？”

　　“停！那个是帝都来的特使而已……算我怕你了，你快去吃饭吧，早点休息。”陈睿一阵头大，应付一个大妖女已经够吃力了，你这个小妖女别添乱了。

　　看着陈睿头疼的样子，姬娅露出胜利的微笑，不觉间，早已没了初来时的拘束。

　　果然，阿尔达斯在看到邀请函时大为兴奋，不仅如此，他目前的研究成果也有很大的突破。尽管暗精灵大师的天赋并不是最好，但以现今魔界的条件，没有哪一个药剂大师能像他这样奢侈，能拿着现成的黑色药剂进行试验，在潜心钻研下，取得成功也在意料之中。

　　第二天下午，陈睿应约来到了皇家旅馆，据斗篷会的情报，谢尔盖和坎普大师正好外出，陪同沓沓大师选购材料。

　　“陈睿阁下，你很准时。”伊莎贝拉一身性感的短裙打扮，看似随意，却不经意间使得完美的身材更加突出，光是胸前那丰硕挺拔的轮廓，就足以让雄性血脉贲张。

　　“夫人还是将那个‘阁下’去掉吧，”陈睿摇了摇头：“我本来就只是一个药剂学徒，只是因为某些巧合被推倒风口浪尖上来，老这样叫我听着不自在。”

　　伊莎贝拉神色略有些古怪：“这样的称呼是不是太亲密了一些？那么你是否也要直呼我的名字？我们的关系还远远没到这一步吧，这是否可以理解成……治安官阁下的博爱已经延伸到这里来了？”

　　陈睿表情一滞，伊莎贝拉忽然掩嘴而笑，不经意俯身时，饱满的胸部随着笑声轻颤，中间的那道沟更加明显，无意中被陈睿瞥见，心中不由一阵燥热。

　　“治安官阁下，你的风趣到哪里去了？这只是一个小小的玩笑而已。”伊莎贝拉似乎没有发现他眼睛看的部位，“如果你不介意，我们可以直接称呼姓名。”

　　陈睿苦笑道：“还是维持原来的称呼吧，我可不想被阿西娜揍一顿，在她面前，我没有还手之力。”

　　这句吐槽不完全是虚构，现在阿西娜的实力，确实要高出陈睿一筹。

　　“你的手段确实了不起，居然骗走了帝国第一将军之女的芳心，而且家里还养了一个千娇百媚的魅魔女仆，”伊莎贝拉露出好奇之色，“看样子，两个女人似乎能共存。我很好奇，你是怎么做到这一点的？”

　　“这可是秘密，”陈睿故作神秘地笑了笑：“只有当事人才能领会。”

　　“要想完全获得一个女人的心，不仅是爱，其他的方面同样重要，或许，你还有一些外人所不知道的……特别能力。”伊莎贝拉这句话似乎一语双关，但那眼波中带着的异彩又使得觉得这句话更偏重暧昧的味道。

　　以这种优雅的语气说出露骨的话，给人一种奇异的心理刺激。

　　伊莎贝拉并没有魅魔那种媚惑的血脉天赋，也不像姬娅用哀怨的语句或性感的部位来施展引诱，她只需要一个不经意的动作，或是一句含有深意的话，就能让男人神魂颠倒。这或许才是媚惑的大师境界，与之一比，姬娅无疑落了下乘。

　　“夫人过奖了，我能否要一杯水？夫人的魅力惊人，如果不喝口水冷静一下，我怕会失态。”陈睿确实有点招架不住的感觉，暗运静心诀才定下心来，这个女人被称为帝都之花，阅人无数，假扮被迷倒的话，反而会露出破绽，还不如把姿态放坦率一点，化阴谋为阳谋。

　　伊莎贝拉见他毫不掩饰心中的动摇，眼中掠过诧异之色：“虽然用可爱两个字来形容一位男士有些不恰当，但我确实觉得你很可爱。这样吧，我们还是说说那个魔界人类的事情吧，这应该是你今天来这里的最重要目的。”

　　从刚才若即若离的勾引，到现在的转换话题，伊莎贝拉一直把握着主动权，陈睿心中有数，叹了一口气：“不瞒夫人，我确实很想知道，毕竟，我不属于这个世界。”

　　“魔界确实有人类的存在，而且大都是主动到来的，他们为了获得更强大的力量，通过特殊的方法来到魔界历练，寻找更强大的对手战斗，这些人最终的目的还是回到人类世界，所以都具有返回地面的秘术。”

　　陈睿想到在地底世界最终决战时，葛罗芬曾惊讶“魔界居然有力量这么薄弱的人类”，原来是这个原因，那么这些来魔界历练的人类肯定都拥有强大的力量，而且还掌握了回归的秘术。

　　“堕天使帝都就有一个这样的人类，名字叫做尼禄，和黑曜摄政王交情匪浅，”伊莎贝拉见他沉吟的模样，又加了一句重磅级的话：“如果你这次愿意跟我返回帝都，我可以为你引荐，以我的面子，尼禄应该不会拒绝，届时你可以和尼禄一起返回地面世界！”

　　尼禄不是阿西娜曾说的要提防的人吗？想不到竟然是人类。

　　陈睿露出意动之色，这个表情并非全部伪作，他早已融合了这副身体的原主人“阿瑟”的所有记忆碎片，虽然很多东西已经模糊不清，但可以肯定的是，阿瑟出身豪门贵族，一直过着衣食无忧的生活，如果能以这个身份回到地面世界，那么至少不用像在魔界这样为了生存费尽心力，苦苦挣扎。

　　陈睿沉默了很久，终于开口道：“在魔界，为了生存，我已经身不由己地改变了许多，我不知道是否还会适合地面的世界。”

　　“这是在拒绝吗？”伊莎贝拉微微动容，“以你的智慧，不觉得这是一个错误的选择？难道是为了阿西娜？”

　　陈睿深吸了一口气：“或许是吧。”

　　“我现在有点明白，为什么阿西娜会爱上你了。”伊莎贝拉深深地看了陈睿一眼，轻轻地叹了一口气：“甚至……我还有点羡慕她，如果我在两百年前碰到的男人像你一样，那么现在很多事情都会不一样了。”

　　陈睿听出她话语中那一丝的淡淡的忧伤：“夫人不必伤感，人生无常，世事难料，只要有希望，就有走下去的信心。”

　　“人们之所以怀有希望，是因为他们看不清命运，”伊莎贝拉依然摇头，眼眸中蒙上一层迷惘：“而我恰恰看清了自己的命运，所以心中没有希望……只有回忆是唯一剩下的东西。我有时候想，我所做的就是不断在没有希望的世界中制造回忆，或许这是一个不会醒来的梦，到彻底湮灭的那一天才能终结。”

　　“回忆不代表一切，命运也并非无法改变，”陈睿轻轻摇头：“我们人类有一句话，人之所以能，是因为相信能。我很信这句话，而且正在用自己的行动来证实它的意义。”

　　伊莎贝拉静静的注视着陈睿，忽然娇笑道：“有意思的男人，我现在真的对你有点兴趣了。就算你割舍不下心中的女人，也应该看得清暗月的形势，暗月的毁灭是迟早的事情。这样吧，你可以带阿西娜和其他的女人一起去帝都，我会向摄政王殿下推荐你，届时不仅你没有后顾之忧，而且智慧和才华还将拥有一个更宽广的展示舞台。”

　　陈睿惊讶地看着伊莎贝拉：“是真的？”

　　“当然，还有一件事忘记告诉你了。谢尔盖为了得到阿西娜，已经通过魔法传讯和家族联系，将你和阿西娜传播到了乔治将军驻守的瓦洛克要塞。以乔治将军的脾性，绝不会同意你们之间的恋情。如果你愿意去帝都，我可以说服摄政王，亲自为你和阿西娜主婚，这样一来，就算是乔治将军，也无法阻止了。”

　　陈睿紧紧皱起了眉头：“为什么你要这样帮助我？”

　　“这是争取乔治将军的一个好机会，”伊莎贝拉这句话很坦白，“不仅如此，我还希望得到你的友谊，不要谦虚，你有这个资格。我上午去了一趟公主坊，那里的东西很不错，我还买了两件新款的衣服。公主坊原本只是一家小公主开的古怪小店，根本没有生意，公主坊是在你出现以后改的名，继而生意火爆，而且里面的很多经营手段都是魔界所没有的，那么就算不看其他的情报，我也能在第一时间判断出是某个狡猾的人类男人在背后指点。”

　　陈睿没有否认，笑道：“那个形容词我不能接受，我是一个很正直的人，有点小聪明，但不‘狡猾’。”

　　“小聪明的背后是大智慧，”伊莎贝拉眼波中流动着一丝丝妩媚：“有能力的男人才能赢得友谊和尊重，以及更多。作为朋友，在帝都我们将有更多的机会深入地了解对方。”

　　深入……了解？又是某种暗示！陈睿只觉心头燥热更甚，忽然产生一种强烈的占有欲望，想要把这个看似雍容优雅的贵夫人剥去那层不可侵犯的外壳，变成随便怎么侵犯都行的怨妇。

　　他毕竟有炼心的经验，知道伊莎贝拉很可能施展了某种媚术，而且自己本身的状况也有点不对劲。

　　一念及此，陈睿不敢久留，立刻站起身来：“这件事我需要仔细考虑一番，过几天我给再给夫人答复好吗？”

　　“恩。”伊莎贝拉站起身来，恢复了优雅的微笑：“过几天我也该回帝都了，希望届时能多一位风趣有美丽的男士陪伴。”

　　陈睿告辞离去，伊莎贝拉的笑容顿时变得森冷起来：刚才她已经提出了那样优惠的条件，甚至最后不惜动用了一点精神力媚惑，想不到这个人类智慧和意志的强大得出乎意料，居然能抵御住诱惑——这种人如果确定无法招揽，一定要除之后快！

　　陈睿在路上也在思考伊莎贝拉的话，这个女人的手段确实了得，很懂得利用自己的美色和人心的弱点，如果他带着阿西娜一起投奔帝都，那么不仅希亚这边会受到重大的打击，就连乔治将军也会受到牵制，甚至是倒向黑曜一方。要是真跟着伊莎贝拉回去，很可能他和阿西娜都会被软禁起来，作为要挟乔治将军的人质，目前帕格利乌的光暗之锁还没解开，就算不去帝都，他也不会离开暗月。

　　此时已接近天黑，双月的光芒开始转换成紫色。陈睿走着走着，脑海中莫名其妙地又出现了伊莎贝拉凹凸有致的身体和勾人的眼神，被静心诀压制下来的欲念又开始萌动。

　　他隐隐感觉到不妙，正想加快速度返回实验室，忽然感觉到背后有人跟踪，那人似乎有恃无恐，距离拉得很近，一直进入了解析之眼的范围。

　　种族：大恶魔（变异）。综合实力评定：D+。巅峰高阶恶魔？应该不是意料中的谢尔盖，帝都来人中似乎没有这种实力的家伙，那么应该是暗月的本地人！

　　陈睿心中的欲念蓦地又变成嗜杀之意，连静心诀都无法抑制，心中大惊，怪不得刚才就觉得不对劲，果然是心魔！

　　在这种时候，心魔居然要发作了！

　　陈睿暗道不好，想要迅速摆脱跟踪的高阶恶魔，哪知道脑中已经轰然一声，周围变成了一片火海。

　　四处都是厮杀和惨叫，还夹杂着女人被侵犯的尖叫，似乎是城破后的烧杀抢掠，空气中弥漫着强烈的血腥味。是暗月城？

　　这是心魔！这是幻象！陈睿心里一直在告诫着自己，然而看到爱人、朋友一个个熟悉的人头或尸体，悲伤、恐惧、愤怒、欲望、杀戮等念头开始心中疯狂滋长起来，杀杀杀！不管是暗月还是入侵者，全部杀光！

　　一时间，他化身地狱修罗，眼前的一切都变成了杀戮的目标，极光弹！灭元斩！炎龙杀！这里的攻击似乎没有任何限制，可以随心所欲的施展招式，看到一个个生命在手中终结，内心中的黑暗面被无限放大了，沉浸在各种杀戮、淫辱、毁灭之中……

　　又一个生命在他的手中湮灭，这是一个年纪很小的孩子，那惊恐的眼神终于让陈睿一醒，看着遍地的尸山血海和满手的血腥，他发出了一声怒吼，对自己的愤怒。

　　陈睿的身影开始发生变化，一阵朦胧和摇动后，一分为二，变成了两个人，一个是普通状态的，一个充满杀戮和血腥气息的修罗。


第两百零四章 毒计和将计就计

　　分离开的两个陈睿同时生出奇异的感应，谁能够杀死对方，谁的意志就将统治这个躯壳，两人没有废话，直接开始动起手来，双方的实力不相上下，而且招式都一模一样，炎龙杀对炎龙杀，炎龙附体对炎龙附体……

　　激烈的战斗一直在持续着，两人的眼中已经没有周围的厮杀，只有对方，毁灭另外一个自己，才能够生存。

　　几经艰险后，陈睿拼着被腰斩的危险，终于抢先一记破元刀将心魔当头一分为二，心魔发出一声凄厉的叫声，那副被斩成两片的脸上露出令人毛骨悚然的笑容。

　　“下一次，不会这样轻松了……”

　　随即两片身体爆裂开来，陈睿没想到还有这种自爆的招式，猝不及防间被那爆裂的力量所震荡，如同无数杂质渗入了意识中，十分痛苦。

　　不过，他的神智也渐渐恢复了清醒。

　　虽然心魔的幻境中已经过去了很久，但现实中的时间要短得多，此时他就听到耳边传来有些熟悉的声音。

　　“萨拉多，你没把他弄死吧？”这声音是前任治安官艾伦。

　　“很奇怪，”卡隆家族最强的高阶恶魔萨拉多摇了摇头，“我才接近，还没出手，他已经晕倒了，可能是因为不适应魔界的环境得了什么病吧，真是体质羸弱的家伙。”

　　“这样软弱无能的人类，凭什么会得到阿西娜的心？”艾伦捏紧了拳头。

　　萨拉多皱眉道：“艾伦少爷，我有几句话，不知道你是否能听进去？”

　　艾伦点点头：“萨拉多，你跟随我父亲多年，是看着我长大的，有什么不妨直说。”

　　“那个女人的心明显已经不在你身上，你也应该知道，很难让她回心转意。世界上比阿西娜好的女人多得是，为什么一定要死盯着这一个不放呢？而且这件事一旦走漏消息，会得罪鲁斯家族，我觉得不值得。虽然我已经按照少爷的吩咐，派人引诱谢尔盖来到这里，但是……现在收手还来得及。”

　　艾伦皱眉道：“如果我坚持这样呢？”

　　听到这一句，萨拉多就知道劝说无效，叹道：“那萨拉多只能遵命。”

　　“谢谢你，萨拉多。”艾伦拍了拍萨拉多的肩膀：“实话对你说了吧，我追求阿西娜原本是出于父亲的吩咐，如果能得手，那么乔治将军一脉的势力就可能因此倒向帝都，黑曜亲王曾许诺，只要做到这一点，那么我父亲就能登上宰相的大位，再也不用做那个空壳的财政大臣，受伊莎贝拉那个女人的牵制。”

　　萨拉多眼睛一亮，点了点头。

　　“我对阿西娜的美貌确实有些着迷，但是，更多的是不甘心！凭什么我会输给这样一个无能的人类！”艾伦露出阴狠的目光：“如果我杀了陈睿，阿西娜肯定会恨我入骨，不过现在正好谢尔盖这个家伙公开表示要追求阿西娜，如果借谢尔盖的手干掉这个人类，那么不仅可以除掉这个情敌，而且阿西娜的仇恨还会转向谢尔盖。到时我就有机会了。”

　　“少爷的这个计划相当巧妙，谢尔盖曾因为这人类的诡计在舞会上出了大丑，又知道阿西娜中意陈睿，一看到这家伙，肯定会下杀手。”萨拉多露出赞许之色，“届时只要抓准时机，通知长公主和伊莎贝拉双方来到这里，谢尔盖杀死人类的事情就会众人皆知了。少爷放心，我已经按照了你的吩咐安排好了一切，长公主和伊莎贝拉应该能够‘及时’赶到这里！”

　　“做得好！”艾伦冷笑道：“只要我得到阿西娜，我会慢慢用药物让这个女人变成我奴隶，现在所受的屈辱，将我会在她的身体上加倍找回来！”

　　就在这个时候，地上的陈睿身上忽然燃起了火焰，黑色的火焰。艾伦的阴谋已经被他所洞悉，虽然意识里充满了心魔爆裂所产生的“杂质”，但是涅槃之火正是这种“杂质”的克星。

　　艾伦和萨拉多吃了一惊，尤其是萨拉多，这种黑色火焰中酝酿着无比纯净的力量，并非是杀伤力，而是带着一种生机盎然的气息，让他想到了某个王族闻名魔界的血脉天赋。

　　不可能！这个家伙只是个软弱到随时就会晕倒的无能人类！

　　问题是，这火焰中的力量等级……就算是萨拉多也要为之颤栗，居然一时无法动弹。

　　这人类的眼睛缓缓睁开了，漆黑如夜空的眼眸中并没恐惧和惊讶，或者说没有一丝多余的感情，只是闪动着无明的光芒。

　　火焰渐渐收敛进了身体，那眼眸又恢复灵动，淡淡地注视着萨拉多和艾伦。

　　萨拉多和艾伦只觉那股压迫之力骤然消失，这个诡异的家伙又恢复了没有任何力量的气息。

　　刚才是幻觉？萨拉多和艾伦对视一眼，同时看到了眼中的惊疑。

　　“刚才的话，我基本都听见了，只是当时有点状况，没有醒来而已，”陈睿的目光落在了艾伦身上，“如果没有最后那句话，你本不用这么快死掉。”

　　尽管陈睿此刻没有任何强者的气息，但艾伦本能地感觉到一阵恐惧，他从未想过，这种几乎不可思议的恐惧竟是在面对这个人类时产生的，一时间，他再也顾不得什么陷害的计划了，喝道：“杀了他！”

　　萨拉多没有丝毫犹豫，身上火焰大炽，手中现出一把镰刀来，呼啸着全力斩下，显然已经感觉到了陈睿所带来的无形压力。

　　镰刀在陈睿的头顶骤然停了下来，萨拉多瞳孔收缩，眼中露出极其惊骇之色，他全力斩下的镰刀被人类的两根手指夹在当中，竟然无法前进一分！

　　艾伦也看傻了眼，两根手指，就轻松挡住了巅峰高阶恶魔的全力一击！

　　这种实力，就算是已经无限接近魔王级的阿劳克斯也不可能达到！

　　那么，这个人类的实力……至少是魔王级！

　　太令人难以置信了，这个众人公认的弱者，竟然拥有如此不可思议的可怕实力！

　　萨拉多心中大震，对艾伦大喝道：“快走！”

　　艾伦如梦方醒，脚下几乎迈不动步子，只来得及施展瞬间移动，出现在门口，还没等逃跑，陈睿的身形已经后发先至地出现，随即只觉后颈一痛，已经不省人事。

　　瞬间移动！萨拉多吃了一惊，心知如果在这里停留，不仅保不住艾伦，而且连自己也会被杀死，当即向另一个方向瞬移而去。

　　然而让萨拉多绝望的事情发生了，已经施展了一次瞬移的人类，不可思议地再次施展出瞬移，挡在了面前。

　　比大恶魔的天赋更强大的双重瞬移！这个人类到底隐藏了多少可怕的力量？萨拉多涌出这一个疑问，才一分神间，已经了艾伦的后尘，被打昏过去。

　　陈睿看了看周围的环境，这个地方应该是一片废弃的旧宅，按照萨拉多和艾伦的安排，谢尔盖就快被引诱到这里来了，而且后续的计划是在谢尔盖杀死他以后，将希亚和伊莎贝拉也引到这里来，作为谢尔盖杀人的“公证”。

　　陈睿看了看艾伦，露出冷笑，在他的眼里，艾伦一直都只是个跳梁小丑而已，想不到还会想出这样的嫁祸毒计，既然如此，那就让他死得比活着更有价值。

　　一念及此，陈睿看了脚下的萨拉多一眼，脸上出现了一个奇异的面具，眼部发出淡黄色的光芒。

　　不久后，谢尔盖的身影出现在院落外。

　　谢尔盖手持着长剑，小心地走进了院子，就看到地下躺着一个人，似乎是昏迷了过去。

　　借着紫色的月光，谢尔盖看清了这个人的模样，正是那个他最痛恨的人类！他的眼中掠过杀机，走了两步，又停了下来。

　　谢尔盖为人一向很嚣张，因为他是帝国第二将军的儿子，自身也是天才大恶魔，有张狂的本钱，但他并不傻，这个仇人为什么会出现在这里？是不是一个可怕的陷阱？

　　伊莎贝拉的吩咐仿佛又在耳边响起，对于这位曼陀罗夫人的命令，他可不敢违抗，况且已经按照伊莎贝拉的主意将消息传向瓦洛克要塞，犹豫片刻后，谢尔盖又朝后退去。

　　“哼！胆小的家伙，怎么不敢杀死这个人类？”身后传来阴测测的声音。

　　谢尔盖猛一回头，就看到后面多了一个大恶魔，浑身散发的力量气息远胜于他。

　　这个大恶魔好像有点眼熟，昨天白天在军营里见过，是卡隆家族的人！

　　“先自我介绍一下，我叫萨拉多。”萨拉多手中多出一把长柄镰刀来，“对于一个要死的人，我不会吝啬让他知道死在谁的手里。”

　　“你是卡隆家族的人？”谢尔盖知道对方实力在自己之上，全神戒备，“为什么要杀我？”

　　“你昨天在军营里也见到了，阿西娜小姐是艾伦少爷追求的对象，你竟然公然叫嚣要向她求婚！”萨拉多看了一眼躺在地下一动不动的陈睿，“如果你刚才杀了这个人类，那么我也不用多此一举了，最多只是把你杀死人类的魔法影像公布出去，可惜……现在只有让你和这个人类都死掉了。”

　　其实，就算谢尔盖真要杀死陈睿，萨拉多也会故意弄出响动引起他的注意。

　　“艾伦那种渣滓，竟敢算计本将军！”谢尔盖顿时明白了对方的毒计，心中大怒。

　　“虽然要制造你和人类相互残杀的事件有点难度，但只要你们都死了，阿西娜小姐就是我们少爷的了！”萨拉多一扬镰刀：“受死吧！”


第两百零五章 死亡！艾伦的价值

　　谢尔盖心知自己已经陷入险境，脚下一弹，朝院落跃去，在半空中已经发动了变身和魔火，但萨拉多的速度更快，拦住了去路。

　　谢尔盖的剑上带着耀动的火焰，化出一道弧光当头斩去，威势惊人，然而萨拉多只是用镰刀一横，就轻松挡住，没等谢尔盖做出第二反应，闪电般一脚踢出，正中胸口，谢尔盖身体跌飞数米，嘴角有鲜血溢出。

　　尽管谢尔盖已经达到了高阶恶魔初段，但面对萨拉多这种老牌的巅峰高阶恶魔，依然没有还手之力。

　　“萨拉多，不要太快杀死谢尔盖了，慢慢给我折磨死他！竟然骂本少爷是渣滓！”院落中响起了艾伦愤怒地有些变调的声音，“一会让我来给他最后一刀！”

　　谢尔盖心念一动，发动了瞬间移动，果然看到“艾伦”正在院落门口，正要上前，萨拉多已经瞬间出现，镰刀一划，如果不是谢尔盖躲得快，手臂已经被斩下来了。

　　萨拉多一路紧逼，迫得谢尔盖节节后退，身上的伤势不断增加，那个挟持艾伦的打算也落空了。不过谢尔盖反应极快，瞅个空子拼着挨一刀，手中现出一点锐光，朝空中飞去，如同礼花一般在空中绽放开来。

　　一支穿云箭，千军万马来相见？“艾伦”一怔，随即大喝道：“他在求援，萨拉多，快杀了他！”

　　谢尔盖对这个策划毒计的“渣滓”大恨，目中现出凌厉之色，手中长剑忽然脱手而出，如同闪电一般，朝“艾伦”飞去。

　　“艾伦”露出惊恐之色，眼中却掠过一丝奇异的窃喜，这样正好，免得自己冲上去“送死”了！

　　萨拉多似乎没想到谢尔盖在绝境之中还能发出这种招式，大惊道：“少爷小心！”

　　艾伦的实力只是中阶恶魔，怎么避得开这一剑，惨叫声中，似乎被长剑穿胸而过。

　　“艾伦少爷！”萨拉多大惊失色，连忙朝艾伦扑去。

　　谢尔盖露出一丝解恨之色，趁着萨拉多冲向艾伦时，手中早准备好的一个魔法道具扔了出来，一阵巨响后，烟雾弥漫。

　　借着烟雾的掩护，谢尔盖飞快灌下几瓶药剂，朝外逃去，后面传来萨拉多愤怒的叫声，紧追而来。

　　虽然有药剂的帮助，但谢尔盖毕竟实力逊色太多，不久就被萨拉多追上，生死关头，谢尔盖双眼骤然发出奇异的光芒，身上的鲜血如同子弹般朝萨拉多迸发而去。

　　这种“子弹”似乎带着奇异的力量，应该是某种天赋异能，就算是巅峰高阶恶魔的表皮也无法防御住。

　　萨拉多猝不及防，身上被穿透多处，非但没有后退，反而诱发了凶性，全力前冲，一刀将谢尔盖的左腿齐膝斩了下来。

　　谢尔盖发出一声惊天的惨叫，跌落在地，萨拉多正要继续下手，忽听一声娇喝响起，声音刚到耳中时，整个人已经被一股巨大的力量击飞了出去。

　　这股力量带着极强的后劲，在体内连续爆响，瞬间就瓦解了萨拉多的防御，倒在地下一时爬不起来。

　　“伊莎贝拉夫人！”谢尔盖虽然剧痛难当，但毕竟是逃脱了性命，一颗心终于放了下来。

　　伊莎贝拉的身影出现在谢尔盖的身前，转眼已经看清了谢尔盖的惨状，露出惊讶之色。

　　“夫人，我的腿！”

　　“先别动！坎普大师就快来了！究竟是怎么回事？”

　　“艾伦！”谢尔盖刚才使用血脉天赋，耗费了许多元气，又被斩断左腿，疼得头上尽是冷汗，咬牙切齿的吐出了仇人的名字，心中已经恨到了无以复加的地步。

　　“卡隆家族的艾伦？”伊莎贝拉看到想要挣扎着站起的萨拉多，想起这个高阶恶魔正是昨天陪同艾伦在军营的人，只觉不可思议，“艾伦派人杀你？他人在哪里？”

　　谢尔盖还没有回答，另一个身影出现在场中，正是暗月之主希亚。

　　希亚看到这一幕，紫眸中掠过惊异，目光落在被伊莎贝拉击倒的萨拉多的身上，皱眉道：“萨拉多，究竟发生什么事了？”

　　萨拉多咬牙道：“谢尔盖！他杀死了艾伦少爷！”

　　伊莎贝拉和希亚齐齐吃了一惊，尤其是伊莎贝拉，心中大震：她名义上的上司勒古·卡隆的独子，卡隆家族的继承人艾伦，竟然被谢尔盖杀死了！

　　尽管勒古和帝国第二将军多伦的关系不怎么样，但也绝不算死敌，如今勒古的独子被多伦的儿子杀死，勒古的愤怒可想而知。

　　究竟发生了什么事？这时很多人都陆续赶了过来，有王宫禁卫，有帝都的随行人员。那位坎普大师也在其中，看到谢尔盖的情形，连忙走过来，帮谢尔盖将断腿接上，又拿出一瓶白色药剂，浇在上面，伤口渐渐长拢，但这只是表面上的愈合，要想真正恢复，至少也要几个月的时间。

　　除了断腿外，谢尔盖身上尽是可怕的伤痕，有些还深及见骨，好在有坎普在，一一得到了治疗。

　　“艾伦那个渣滓死了？死得好！”在坎普大师处理伤口的时候，谢尔盖尽管已经痛得发抖，却依然解恨地大笑起来。

　　萨拉多似乎受到了刺激，大吼一声，竟然不顾伤重，摇摇晃晃地站了起来，不顾有伊莎贝拉和希亚在场，瞬间出现在谢尔盖身前，想要来个同归于尽。可惜伊莎贝拉比他更快，轻描淡写地手一挥，萨拉多整个人又倒飞了出去，掉落在地，这次完全失去了战斗力。

　　“勒古大人！我该死！没有保护好艾伦少爷！”萨拉多躺在地下哀叫了一声，随即声音化作无边的恨意：“谢尔盖！卡隆家族不会放过你的！”

　　说完，萨拉多爆发出最后的潜力，拔出腰间的一把短刀，狠狠地插进了自己的心口。

　　萨拉多，自杀。

　　艾伦，被杀。

　　谢尔盖，重伤。

　　伊莎贝拉连忙向谢尔盖询问事情经过，当谢尔盖咬牙说出艾伦的阴谋时，希亚听得陈睿被抓，身形一动，朝那个谢尔盖所说的废宅全速冲去。伊莎贝拉目光一闪，也跟了上去。

　　果然，就看到院子中，艾伦倒在地下，胸口插着那把谢尔盖的长剑，血流了一地。而在不远处，被掳劫来的人类治安官正躺着一动不动，似乎一直昏迷未醒。

　　希亚眼中掠过异色，身形一闪，出现在陈睿身旁，探了探鼻息，心中一宽。

　　伊莎贝拉蹲下身去，观察着艾伦的尸体，似乎在寻找着破绽，但很快就皱着眉头站起身来，显然是没有收获。

　　喀古隆等人很快赶到了院子，在坎普大师的处理下，人类治安官悠悠醒转，看到艾伦的尸体，大吃了一惊。

　　据陈睿的说法，他今天从皇家旅店出来后，没多远就莫名其妙地失去了知觉，醒来后才知道发生了这么多事。

　　伊莎贝拉一边仔细听着，一边计算着时间和距离，面色愈发肃然：看来这件事真是艾伦弄出来的，先是暗算陈睿，然后派人引来谢尔盖，打算借刀杀人。然而谢尔盖并没有上当，萨拉多紧接着出现，在艾伦的授意下想要虐杀谢尔盖，结果意外地被谢尔盖飞剑杀死。萨拉多盛怒之下追杀谢尔盖时，正好她看到求救信号赶来救下谢尔盖一命。

　　希亚的出现应该和艾伦的布置有关，不过这件事还是要找出艾伦的其他手下一一证实。如果真相确实是这样，那这件事就麻烦了。

　　艾伦虽然资质比较平庸，却是勒古的独子，也是卡隆家族的继承人。魔界最重视传承，而多伦·鲁斯也只有谢尔盖这个儿子最优秀，少年时就有天才之称，绝不可能给艾伦抵命，况且这件事原本就是艾伦自己搞出来的，可谓死有余辜。只是这样一来，卡隆家族和鲁斯家族就会变成不死不休的仇敌，黑曜亲王手下的财政大臣和最重要的将军反目成仇，这对黑曜一方大大不利，相反，间接的受益者变成了其余的两大帝国，甚至是眼前的这位暗月之主希亚。

　　伊莎贝拉智谋非凡，刚才就在怀疑另有蹊跷，但从萨拉多的举动和谢尔盖的亲身经历来看，这件事分明就是艾伦色迷心窍定下的毒计。

　　伊莎贝拉暗叹一声，眼下只能尽快报告帝都了，很可能还要做好提前返回的准备。从目前的情报来看，将噬神面具恢复完整的别西卜王族不可能傻傻地在这里等人来搜捕，应该早已离开了暗月，她在路上就已经预料到了，这次来到暗月，更多的是试探和控制。

　　不过暗月的情况确实糟糕，军事方面，除了直属希亚的禁卫军外，守卫军的素质相当差，要想真正训练成一支强大的军队，至少要好几年的时间。

　　经济方面暗月也显得混乱，打着禁卫军预备队旗号的“黑势力”斗篷会强行收刮商家财物，商人们苦不堪言。

　　人才方面，药剂大师阿尔达斯对长公主依然忠心耿耿，根本不给她会面的机会，不过有那个药剂大师赛的诱惑，十个月后，阿尔达斯肯定会往帝都一行。倒是这个新任治安官的人类显示出了令人意外的智慧和能力，很不简单，但再怎么样缺陷也相当明显的，比如今天的事件，智慧再高，在绝对的力量面前还是毫无作用。


第两百零六章 阴狠！帝国的毒花

　　这次的突发事件总算告一段落，暗月的卡隆家族成员得知艾伦的死讯，难免一阵鸡飞狗跳。伊莎贝拉带着谢尔盖回皇家旅店养伤，并连夜将这件事上报帝都，最“无辜”的受害者陈睿被护送回实验室休养。

　　这件事的目击者太多了，封锁消息是不可能的。果然，第二天，艾伦因为争风吃醋被帝都来的谢尔盖杀死的事情就闹得满城风雨，大街小巷都在讨论这件“情杀”的八卦。

　　唯一对此漠不关心的就是那位沓沓大师了，黑暗地精大师现在关心的只有一件事，那就是手中的两块石头，红色的是火焰石，白色的是秘银。这两种都是比较常见的魔法材料，但是沓沓从未见过纯度如这么高的火焰石和秘银。这种纯净的材质，就算制造传奇级的魔法用具都足够了！

　　对于一位真正的大师来说，传奇级的装备并不一定全部需要最高级的材料，只要运用得当，搭配一些普通的材料反而更能化腐朽为神奇，但无论是什么材料，对质地的要求都是越高越好。

　　这块火焰石是两天前一个外表套着斗篷的黑暗地精小贩卖给沓沓的，价格非常低廉，那小贩说第二天还有新货到，果然昨天沓沓又在那里买到了毫无杂质的秘银。据小贩说，更新的货会在今天中午到，不过沓沓要看的话，只能一个人来，地点在东南街区的四号巷口。

　　淘到宝的沓沓对此并没有太多顾虑，他是变异的黑暗地精，自身实力是中阶恶魔高段，魔力不弱，而且作为一个精通饰品道具制造的制器大师，身上保命的小玩意自然不在少数。

　　至于艾伦和谢尔盖的事情，黑暗地精大师根本懒得去理，他原本就不属于堕天使帝国，也没这个精力去关心这些无聊的事，只是期待着中午的到来。

　　伊莎贝拉来到实验室，看望“受伤”的治安官陈睿，其实最受伤的还是谢尔盖，好在坎普大师的药剂很有效，这位“情杀事件主角兼主凶”的伤势已经完全稳定了下来。

　　“陈睿，你没事吧？怎么阿西娜没在照顾你？”

　　陈睿摇摇头：“我没什么大碍，昨天就是被打昏了，不需要人照顾，她一早就去军营了。”

　　伊莎贝拉又问道：“你的那个魅魔侍女呢？”

　　“你说姬娅？她原本是小公主的侍女，这会儿把她拉去公主坊帮忙了。”

　　“原来如此，怪不得我昨天上午还在公主坊看到她。”伊莎贝拉微微一笑，“我的建议考虑的怎样了？”

　　陈睿苦笑道：“夫人给的时间太仓促了吧，昨天晚上我一离开皇家旅店就被暗算了，到现在都没能静下心来。”

　　“不是我不给你时间，而是我已经没有时间了，”伊莎贝拉摇了摇头：“你应该猜得出来，昨天的事件造成了多严重的后果，现在艾伦的父亲正在向摄政王哭诉，提出要严惩断绝卡隆家族血脉的凶手谢尔盖。我已经接到命令，提前返回帝都，最迟明天就会动身，所以，我需要你给我一个答案，这个答案对你，对我，都很重要。”

　　越早离开越好！陈睿暗暗嘀咕，昨天的好戏自然是他一手导演的。一开始谢尔盖看到的躺在地下的人确实是他，但后来就变成艾伦了。至于谢尔盖看到的“艾伦”，是陈睿伪装的，谢尔盖很“配合”地放出飞剑，又施展烟雾逃跑。

　　对方这么配合，留下动手脚的时间，陈睿当然不会错过，将接住的剑刺进了艾伦的心口，然后自己躺下装昏迷。

　　至于萨拉多是被陈睿用噬神面具制成了傀儡，包括最后“悲壮”地自杀，都是在他操控之下进行的，死无对证之下，谢尔盖更加无法辩解。事实上，就算是谢尔盖自己，也认定艾伦是罪魁祸首。不过，噬神面具的力量果然可怕，萨拉多死得一点都没有犹豫。

　　本来陈睿可以控制萨拉多杀死谢尔盖，同时解决掉谢尔盖和艾伦，但临时改变了主意。因为这样一来，鲁斯家族和多伦家族很可能迁怒“祸根”阿西娜，而将注意力集中到暗月上来。留下谢尔盖一条命，不仅能祸水东引，而且“杀人凶手逍遥法外”更能增加双方的矛盾。

　　这次的布局纯粹就是利用艾伦的阴谋，整个计划行动的都是卡隆家族的人，就连伊莎贝拉都没有看出破绽。

　　陈睿脸上露出遗憾之色：“很抱歉，正是因为昨天的事件，所以我无法给你满意的答案了。卡隆家族和鲁斯家族必定反目成仇，我去帝都十有八九会成为迁怒的对象，光是那个谢尔盖，就不会放过我。我是一个人类，没有任何背景和力量，就算有你帮忙，也难以保命。我宁可暂时留在暗月，实在不行，我就和阿西娜逃出堕天使帝国，去阴影帝国或血煞帝国，这样一来，就算是她的父亲，也无法拆散我们了。”

　　伊莎贝拉露出失望之色，心中却是暗暗恼怒，想不到昨晚的事竟然让这个人类下定了决心不去帝都，那个卡隆家族的艾伦真是死有余辜！她已经秘密抓捕和审问了艾伦派出引来长公主和她的几个卡隆家族的心腹，果然口供一致，这件事基本可以盖棺定论了。

　　更意外的是，这个陈睿竟然有带阿西娜私奔的念头，看来昨天告诉他谢尔盖在瓦洛克要塞散布消息的事情是作茧自缚了。

　　陈睿叹道：“对不起，夫人，你的好意我铭记在心，将来有机会，我会去帝都看你的。”

　　“这不怪你，事情的变化太快了。”伊莎贝拉也叹了一口气，站起身来，左眼光芒一闪，顺手梳理了一缕长发：“你好好休养吧，我先走了。”

　　就在伊莎贝拉这个小动作的同时，陈睿忽然生出警兆，感觉有几缕细微的力量临近身体，这种力量几乎弱不可闻，如果不是陈睿已经达到烈境层次，根本无法察觉。心念电转之下，他没有抵御，任由这力量钻入体内。

　　“我送夫人。”

　　“不必了。”伊莎贝拉朝陈睿点点头，转身而去。

　　伊莎贝拉刚走，陈睿立刻运用力量查探刚才的异状，那几缕细微的力量，相当于一个个埋藏的“种子”，只需要某种特殊的力量引发，就能发动。

　　虽然对于烈境的陈睿来说，这种力量并不能造成什么伤害，但如果他真是那个毫无力量的人类，那么“种子”一旦被诱发，绝对是粉身碎骨。

　　陈睿自忖在这种“不得已”的情况下拒绝了前往帝都的邀请，还有带着阿西娜离开暗月的意向，想不到居然还被伊莎贝拉施展了毒手。

　　不为我所用则杀之！好一个杀伐果断的阴狠女人，好一朵曼陀罗之花！

　　这些“种子”应该是受伊莎贝拉的操控，在她离开暗月后再引发，很可能有某种感应，陈睿并没有设法消除“种子”，迅速化身阿古烈，朝古台屋而去。那里，有一位大师应该快上钩了。

　　来到古台屋，老地精迪迪立刻迎了上去：“主人！”

　　“怎么样了？”

　　“那个大师现在就在后院，只不过……”

　　“我因为有些事情来迟了一些，是不是沓沓大师等得不耐烦了？”

　　老地精迪迪露出古怪之色：“不是……”

　　陈睿没有再和老地精蘑菇，径直朝后院走去。

　　还没到后院，就听到有人说话的声音，还有欢呼的声音。

　　“这个是变色斗篷，不过由于材料和工艺问题，只能根据环境变幻掩护的颜色，不能瞒过大魔王级的感应。”

　　稀落的鼓掌声传来。

　　“萨萨小姐，那个不能乱动，会爆裂的！”

　　“……”

　　陈睿走进后院，就看到沓沓大师披着一件斗篷，手里还拿着很多小玩意，旁边是斯凯的两个女儿伊芙和艾莉安，还有老地精的女儿萨萨。

　　沓沓大师每表演一样，三个女孩子鼓掌叫好，远处在躺椅上的，是病怏怏的斯凯，仿佛已经睡着了一般，并没有注意这边的情形。

　　什么时候，那个只专注于魔法材料的大师，居然变杂耍的了？

　　那些表演的东西可不是等闲的物品，至少也是卓越级的魔法物品！

　　不过陈睿算是看出来了，沓沓大师的焦点还是在那位萨萨小姐身上，多有炫耀的意思。

　　“是阿古烈大人！”眼尖的艾莉安发现了陈睿，高兴地跑了过来。

　　这个暗精灵少女虽然身中诅咒，但一直都很乐观，与忧郁的伊芙恰好相反，陈睿很喜欢这个小妹妹般的少女，不时还带些玩具来给她。

　　“最近身体好些了吗？”陈睿摸了摸艾莉安的头。

　　上次陈睿救下三父女后，艾莉安对这位面具人的好感大大增加，已经不再如之前那样惧怕，点点头，纯净的眼眸中露出乖巧和欢喜：“好多了，谢谢大人的药剂！”

　　看着少女纯洁的眼神，陈睿心中忽然涌起一股歉疚，明明可以治好她，却为了自己的某种目的而拖延，心中刹那间做出了一个决定。

　　“我已经带回了你最需要的东西，从今以后，你和伊芙可以不用再受那种诅咒的痛苦了。”

　　艾莉安大眼睛中露出惊喜的光芒，伊芙也听到了这句话，缓缓站起身来，满眼难以置信的神色。一直在假寐的暗精灵斯凯眼睛猛地睁开来，爆出精光，瞬间已经出现在陈睿的身前，声音都有些颤抖起来：“你真的拿到了？”

　　陈睿手中出现一个那个瓶子，正是斯凯给他的魔法瓶，里面盛满了透明的液体。

　　斯凯打开瓶子，仔细闻了闻，拿出一个吸管，蘸了几滴放在院中的枯草上，那枯草竟然开始以肉眼可见的速度抽出了一点新的绿芽，重新焕发出生机。

　　陈睿自己也有点惊讶，没想到生命泉水还有这种效用。

　　“果然是这种泉水！”斯凯激动地大叫了一声。

　　一旁的地精大师也被吸引了过来，仔细看了看那枯草，动容道：“生命之泉？”


第两百零七章 骑士沓沓！决斗的要求

　　“阿古烈阁下……”斯凯露出感激之色，“没想到你这么快就得到了生命之泉！我不知道该如何感谢你！九头蛇皮的制革已经完成了，清单上的材料你也凑齐了，如果需要的话，我现在就开始履行承诺！”

　　“暂时不用……”陈睿现在的深度解析要留着破解噬神面具用，“我要外出大概一个月左右，到时候回来再说。”

　　斯凯深深地看了他一眼：“你不怕我带着女儿离开？”

　　“当然怕，”陈睿耸了耸肩：“所以，我现在有点后悔冲动之下把生命泉水这么快拿出来了。”

　　斯凯老脸露出一丝笑容，深深地看了他一眼：“你不会后悔的。”

　　“大人很后悔？”艾莉安好奇地问了一句。

　　“一想到能早日看到艾莉安面纱后的真正笑容，我好像又不后悔了。”陈睿忍不住又摸了摸艾莉安的脑袋，他已经知道两个暗精灵女孩的脸是因为诅咒的关系而变得丑陋，心中一直非常自卑，平日都用面纱遮了起来。

　　斯凯露出慈祥之色，以他的阅历，自然看得出来，这个阿古烈不是在做作，事实上，阿古烈完全可以等到一个月以后回来，再拿出泉水和他制作的皮甲交换。

　　“我现在很庆幸，收了杰斯这个弟子。”斯凯的言下之意，最大的庆幸其实是通过杰斯，来到了斗篷会。

　　这时，一旁的沓沓大师的声音响了起来：“那个瓶子里是不是生命泉水？能给我一些吗？”

　　刚才沓沓的“表演”实际上斯凯都看在眼里，知道这个黑暗地精应该是一位精通饰品制造的制器大师，不过他自己也是皮革精通的制器大师，又身为大魔王级强者，这生命泉水关系到女儿的诅咒解除，所以根本没有理睬沓沓，径直招呼伊芙和艾莉安朝房间走去。

　　“喂，我可是制器大师，你这个人怎么这么没有礼貌？我拿魔法道具换你的生命泉水好不好？”

　　斯凯非但没有停下脚步，反而视若罔闻走进屋去，关上了门。

　　沓沓素来受人尊敬惯了，什么时候碰到过这种情况，如果不是有一位美丽的地精小姐在旁边，早就翻脸了。

　　这时，一个沙哑的声音响了起来：“你需要生命泉水做什么？”

　　沓沓想起来了，这个带着面具穿着斗篷的家伙，正是把生命泉水交给那个暗精灵的人，看来他还有泉水的消息，当下打量了陈睿一阵，说道：“原来你就是萨萨小姐口中的首领。”

　　“不管你是出于什么目的把我引到这里来的，你已经成功的挑起了我的兴趣。”沓沓冷哼道：“但是在此之前，先有一件事情要解决！”

　　陈睿心中意外，问道：“是什么事？”

　　沓沓一甩斗篷，露出一副英勇无畏的模样：“决斗吧！像个真正的男子汉那样！”

　　“对了，还有这个。”沓沓摸出一副白色的手套，显然是不错的魔法物品，看也不看地扔在了地上。

　　丢手套？决斗？魔界什么时候有这种玩意儿了？陈睿莫名其妙地看着这个提出的决斗的矮个子，该不会是炼金把脑子炼出毛病了吧？

　　一旁的萨萨连忙拍手叫好，两眼直泛光，一副兴致勃勃的样子。

　　陈睿算是有点明白了，问题出在这位萨萨小姐身上。

　　“沓沓大师，在决斗之前，我想我有权知道你挑战我的原因。”

　　沓沓大师一愣，对萨萨问道：“是这样的吗？”

　　“好像是的，”萨萨小姐有些激动地拿出一本破旧的小书，蘸着口水翻了几页，大声念道：“还有，如果在决斗中死亡，死者会被以阵亡英雄般的礼节厚葬。如果决斗者还能站起来，却弃械投降，这个骑士将被所有的人看不起。那些拒绝接受挑战的人更惨——他们会被开除公职，还不允许刮胡子和骑马……”

　　还没念完，萨萨手中一轻，那本书已经落在陈睿的手中，封面《公主的魔骑士》几个字让他强烈的无语。

　　这位地精小姐，居然和小萝莉一样，深受小说荼毒，还好，这是一本相对“健康”的小说，如果个个都像小萝莉那样……

　　陈睿忽然想到当初如果敲闷棍的是这位萨萨小姐而不是爱丽丝……大汗！暴汗！成吉思汗啊！

　　一旁的老地精迪迪一看情势不妙，拉过萨萨大声训斥了起来：这还得了，居然怂恿首领决斗！

　　“请不要责怪萨萨小姐，这是我自愿的！”沓沓一脸仰慕地说道：“我从未见过萨萨小姐这么美貌善良的女孩子……”

　　事情其实是这样的，沓沓被引到古台屋，等待得有些不耐，在斗篷会里转悠起来，由于老地精知道沓沓的大师身份，而且主人肯定要借重这位大师，所以吩咐守卫的斗篷会员不得阻拦。

　　沓沓一路来到后院，就看到一位美丽的地精小姐在玩一个特别的“魔法道具”，沓沓是精通饰品道具类的大师，一眼就看出了这个“魔法道具”非同寻常。

　　这个道具是以金属丝制成九个圆环，将圆环套装在横板或各式框架上，并贯以环柄。正是陈睿送给艾莉安的九连环，这个道具还没有出现在公主坊，相当于绝版。

　　艾莉安和萨萨是好朋友，萨萨常送些自制的精美小工艺品给她，所以作为回礼，艾莉安把九连环又转送给了萨萨。

　　九连环是中国民间的玩具，解法多样，可分可合，变化多端。沓沓身为饰品和道具大师，却从未见过这种奇妙的“魔法道具”，当下提出要用一件小饰物来交换。

　　其实那小饰物“只是”一件卓越级的魔法手镯，沓沓本来还心有忐忑，生怕对方不肯。萨萨并不知道这个地精是享誉魔界的大师，只道是斗篷会新收的小弟，虽然不识货，但被那手镯闪烁的彩色光芒所吸引，当下同意了交换。看到沓沓有些“笨拙”地摆弄九连环，地精小姐又热心地教他怎么玩。

　　沓沓总算明白了九连环的一些奥妙，只觉深受启发，心中不由狂喜。萨萨摆弄那饰品的魔法效果，只觉格外新鲜，将两个好朋友伊芙和艾莉安招呼过来，炫耀般展示了一番。伊芙和艾莉安兴趣大生，拿出其他的玩具和沓沓一起玩，还下了两盘魔斗棋。

　　这些“魔法道具”都十分奇妙，带来的不仅是一个个可遇不可求的灵感和启发，而且黑暗地精大师尘封多年的心也不可思议地受到了前所未有的触动。

　　沓沓年幼时曾多受欺凌和压迫，经历相当坎坷，后来机缘巧合下追随一位制器大师，终于学有所成，随后随着技艺的精深而倍受尊重。不过黑暗地精心里明白，这些人都是看中他的价值，如眼前这种抛开价值、轻松友好的温馨感觉已经多年没有体会过了。

　　在沓沓眼里，那位美丽的地精小姐不仅容貌动人，而且心地善良，和以前那些为了价值刻意接近自己的女人完全不同，那些女人沓沓大师根本不放在眼里，还不如一块魔法材料有吸引力，反而是这位美丽善良的小姐，让第一印象极佳的大师隐隐产生了一种抑制不住的萌动。

　　为了讨好美丽的小姐，沓沓大师拿出了许多炫目的道具，一一展示，实际上，这些道具的价值和力量，远远在外表的光彩之上，但在黑暗地精心里，现在它们最大的价值就是在那些原本毫无实用价值的光芒上。

　　沓沓大师在犹豫了良久之后，终于鼓起勇气，向萨萨小姐表达了的好感，这种一见钟情的浪漫让深受骑士小说毒害的萨萨小姐两眼放光。

　　不过地精小姐平时没有少受到同族的追求，对这位新来的会员虽然赞赏，但还是委婉地表示了自己已经有了意中人。就在沓沓大师心中空前颓丧的时候，地精小姐又暗示非常仰慕勇敢的骑士、如果能在决斗中取胜就会另眼相看云云。

　　以上就是地精骑士大师向萨萨小姐仰慕的对象阿古烈同学抛出白手套的原因，听完这些，当事人“阿古烈同学”脑门上已经尽是黑线。

　　老地精迪迪知道女儿的德性，一把捡起地下的手套，开始继续训斥女儿，沓沓大师有点傻眼，美丽的小姐说过，一方丢手套给另外一方，另外一方接住就代表愿意接受决斗。当然另外一方也能找一个自己的手下来代表决斗。

　　这位捡起手套的老地精是小姐的父亲，好像正是阿古烈的手下，难道要和意中人的父亲、未来的岳父大人决一生死？

　　黑暗地精大师的脑子有点乱，这时训斥完女儿的“准岳父大人”走了过来，一番劝说之下，沓沓大师终于放弃了挑战的念头，却没有留意到，准岳父大人“顺手”把那副闪着光芒的手套偷偷塞进了腰包。

　　一段时间后。

　　“沓沓大师，我想误会应该已经解除了，自我介绍一下，我是斗篷会的首领阿古烈。出于我个人声誉的关系，我在此严正声明，我和萨萨小姐绝对没有丝毫你想象中的关系，我们只是朋友而已。”

　　沓沓大师满意地点了点头，对这个面具人的好感直线上升，能成为大师，沓沓绝对不是傻瓜，知道对方引自己来这里肯定有所意图。不过直觉告诉沓沓，那位美丽善良的小姐，绝对不可能是某种计划中的环节。

　　“有什么目的，你就明说吧！”地精大师又恢复了高高在上的大师气质，这种人物他应付的多了，无非是要制作什么道具之类的。

　　“除了生命之泉，我还有极品月光石。”

　　沓沓大师露出惊色，连忙开口道：“我可以为你制作三件……不，五件魔法道具！”


第两百零八章 无法抗拒的条件

　　陈睿摇了摇头：“我先要说明一件事，你手头的九连环，还有先前的孔明锁，都是我制造出来的。”

　　沓沓大师终于动容，那种玄妙的道具，竟然是这个斗篷人自己制造出来的！难道他也是一位同行大师？沓沓的倨傲之色渐渐敛去，在得知那些给他带来灵感的魔法道具竟然是出自陈睿之手后，心中已经隐隐把对方的放在了对等的地位上。

　　“你也是制器大师？你到底要什么条件？”沓沓试探地问了一句，如果对方也是精于饰品的大师，那么应该懂得极品月光石的真正价值，要弄到手只怕难了。但这个人既然把他引到这里来，必定不会毫无缘由。只是可能交换的条件会发生变化。

　　“我不是制器大师，我的老师……或者可以称为一位制器大师吧。”陈睿故技重施，已经熟练无比，“你之前得到了火焰石那些东西，是我老师用精炼秘法制造出来的材料，九连环和孔明锁也是老师的作品。”

　　“那些材料是经过秘法精炼而成的？请问你的老师叫什么名字？”沓沓吃了一惊，再加上九连环这种复杂而玄妙的道具，阿古烈口中的老师一定是一位相当卓绝制器大师，制器术绝对在自己之上。

　　“我的老师隐居在某个地方，从不透露自己的名字，我也不知道他叫什么。”陈睿将一块精炼的暗星铁和自己锻造的长剑给沓沓看了看，沓沓又是一惊，这个已经不是饰品的范畴，而是金属！这么说来，那位卓绝的大师竟然是双系精通的顶级大师？

　　制器大师有三种精通，金属、皮具、饰品。

　　金属指金属武器和防具；皮具则主要是皮甲、披风一类的轻巧护具，也包括一些布帛等软材料；饰品而以一些饰物和道具为主。

　　一般来说，业有专精，一位大师能掌握一种精通就已经非常了不起了，比如斯凯就是精通皮具，沓沓是饰品精通，牛头人首领斯隆是金属精通（存在附魔缺陷）。

　　在魔界，只有制器师同盟的会长，血煞帝国的涅特才掌握了两种精通，可算是魔界制器师第一人，莫非这个阿古烈的老师是涅特？但刚才他又说老师隐居在某处，不愿意透露姓名？

　　尽管眼前这个面具人不是猜想中的制器大师，但作为一位双系顶级大师的弟子，沓沓还是给予了相当的重视：“你真的有极品月光石？”

　　“我没有，但是老师有，还有生命泉水，我可以给你。”陈睿手中出现一块淡黄色的晶体：“这个不知道你有没有用？”

　　“这么纯净的土元素之力，难道是……大地之源！”沓沓果然是个识货的人，一下子弹了起来，两眼发亮：“有了这个，我的另一样道具的关键材料也齐了，这回一定能制造出传奇级的物品！你……你，你只要你把这个给我，我可以帮你制造……”

　　最后一句话纯粹是说顺口了，沓沓随即想起这位阿古烈的老师是一位技艺远在他之上的双系顶级大师，立刻改口道：“你要什么条件？”

　　陈睿略一思忖，说道：“不知道大师是否听说过，安魂果实、雾影之花和活力之泉三种东西？如果你有这三种，我可以用大地之源、极品月光石和生命泉水来交换。”

　　“这三种都是极其稀罕的东西，而且如果没有特定的方法，离开来源就无法保存，我身上哪有？”沓沓顿时傻了眼，“不过安魂果实有一个地方或许会有。”

　　陈睿心头一动：“什么地方？如果这个消息确切，我可以用生命泉水来交换。”

　　沓沓说道：“堕天使帝都所辖范围内，有一座彩虹山谷，每次那里出现彩虹的时候，山谷就会出现，彩虹消失时，山谷又会消失，有人曾在那里看到过正在生长的安魂果实，但很快山谷又消失了，那个闯入的人又莫名其妙的出现在了几十公里之外。彩虹山谷的出现没有固定时间，有时是几个月，有时是几年，有时是几百年。”

　　陈睿暗暗记下彩虹山谷的名字，摇头道：“这也只是传闻而已，我无法给你生命泉水。”

　　沓沓有些急，问道：“你到底要什么条件？”

　　“很简单，”陈睿说道，“斗篷会打算开一个魔法道具商店，需要一位大师坐镇。”

　　“不可能！”沓沓傲然摇头道：“我不属于任何一个国家，我也不想掺和到利益和权力斗争中去！你们帝都的黑曜亲王就想用各种手段笼络我留在帝都，都被我拒绝了，我只是答应他，如果能在暗月找到极品月光石，就为他制作一件魔法道具。我人生的唯一目标，就是为了追求更高境界的制器术，直至达到大宗师的境界。”

　　“我不是让你加入堕天使帝国，”陈睿摇摇头：“我只是让你暂时加入斗篷会而已，我们可以立下一个期限，在这期限内你帮助我，作为报酬，我可以大量提供那种高纯度的材料给你试验和修习制器术，就算只是普通材料，在用秘术精炼后……你明白它们的价值，除了极品月光石外，我还可以提供极品的血纹银、秘魔砂等珍稀材料。这些意味着什么？你可以大量尝试制造传奇级装备！”

　　沓沓的眼睛顿时亮蹭蹭的，大量尝试制造传奇级物品！由于材料等各方面限制，一般的大师一生能制作屈指可数那么几件的传奇级物品就已经是极限了，如果对方真能持续提供高纯度的材料，那么大批尝试传奇级制造并非是妄想，这种尝试对于制器术的提高是毋庸置疑的，一旦在多次试验中掌握了制造传奇级物品的诀窍，或者领悟了更高层次的炼金术，那么岂非意味着迈入了那个数千年都没有人达到的至高门槛……

　　没有一个大师能抵御住这种诱惑！沓沓的心顿时热了起来，从之前那几件高纯度的魔法材料来看，阿古烈并不是吹牛！

　　“我答应你！”

　　听到这个而坚定的回答，陈睿面具后露出会意的微笑，将大地之源抛给了沓沓：“那么这个就算是加入的礼物了。我很快就要外出一趟，到时候会把生命泉水和极品月光石带回来。目前来说，这件事必须要保密，决不能泄露。我知道帝都那些人并不希望你留在这里，这样吧，就找个借口，说你迷恋上了斗篷会的卡卡小姐，暂时不愿离去。”

　　看得黑暗地精大师罕见地露出扭扭捏捏的样子，联想到先前扔手套的某个傻瓜，陈睿忍不住挠了挠头——似乎这并不仅是一个“借口”。

　　解决完沓沓的事情后，陈睿回到实验室，果然就听到帝都的特使要紧急赶回的消息，伊莎贝拉曾说过最迟明天动身，结果下午就要走，看来这次卡隆家族在帝都闹出的动静不小。

　　伊莎贝拉拒绝了希亚举办欢送舞会的“好意”，只是带着原班人马动身返回，谢尔盖由于重伤未愈，暂时不能骑马，只能乘坐马车中。

　　暗黑地精沓沓大师留了下来，原因让伊莎贝有些意外，听说一方面是等待希亚承诺的七天期限到来，一方面是在选购魔法材料的时候迷恋上了斗篷会一个女地精。

　　在帝都，黑曜亲王为了留下这位著名的制器大师，不是没有动用过女色攻势，甚至她还亲自上阵，都没有什么效果。那个地精大师眼里除了炼金材料，似乎再也看不到其他的东西，原本还以为是某方面有所缺陷，想不到暗月的一个“黑势力”的女地精居然能成功地迷住这个家伙。

　　更让伊莎贝拉生出强烈挫败感的是，那个女地精的“极品”容貌，只能叹息大师的口味太重。

　　如果不是时间紧迫，还可以慢慢考虑从斗篷会入手，控制那个女地精来掌握沓沓，但现在必须返回帝都，这些事情还是以后再说。

　　反正暗月的形势已经掌握得差不多了，对于帝都来说，确实是没有什么威胁，如果不是黑曜亲王一直无法得到堕天使之剑的认可，加上乔治将军等人的力挺，暗月早就被灭掉了。

　　现在黑曜亲王一边在研究堕天使之剑的奥妙，一边也在努力争取“造人”，希望子嗣后代能得到神器的认可，可惜力量层次和生育率成反比，尽管有一大堆后宫，这么多年来却一无所出。

　　临别时，伊莎贝拉眼中带着淡淡的幽怨，故意低声对陈睿问了一句：“治安官阁下，将来，你真会来帝都看我吗？”

　　周围的人看到伊莎贝拉单独对陈睿低语，一时间各种惊讶、妒忌、怀疑的目光都集中了过来，陈睿没想到这个妖女临走时还玩这一手，只好含糊地点点头。

　　“女人真是很奇怪，明明知道男人在撒谎，却还是愿意选择相信。”伊莎贝拉仿佛没有看到四周的眼光，旁若无人叹了一口气：“离别总是让人伤感的，不过人生的际遇相当奇妙，如果幸运的话，相信我们迟早有重聚的一天。”

　　陈睿微微一笑，点了点头，暗暗冷笑：这女人演戏的功夫一流，一边伤感地道别，一边计算什么时候引爆那些“种子”？

　　伊莎贝拉带着帝都众人离开了暗月，奇怪的是，那些种子并没有立刻发作，但终究是一种隐患，总不可能这朵剧毒的曼陀罗花还会留些好处下来吧？

　　无论如何，帝都这些麻烦的家伙已经走了，也该是动身前往幽夜湿地的时候了。


第两百零九章 怀孕？阿西娜的常识性错误

　　伊莎贝拉离开后，陈睿单独求见了希亚。

　　陈睿还没开口，希亚就已经扔了一句过来：“你来，是打算解释什么？”

　　“长公主觉得，我需要解释什么？”陈睿微微一笑，直视希亚的眼睛。

　　希亚这一次没有与他对视，目光朝一边移开来：“我有权要求你解释。”

　　“那好，我说，我和伊莎贝拉关系已经到了相当密切的程度，所以刚才她才当着那么多人的面亲密地道别。”

　　“是吗？”希亚冷淡地说道，“这个玩笑一点都不好笑。”

　　“如果是好笑的玩笑，你愿意笑吗？我至今还记得当初地精卡卡那一次，你的笑容，可惜那是唯一的一次。”其实陈睿印象最深的，是尘封在浴池密室中的温柔笑容。

　　“你的胆子好像越来越大了。”希亚眉头微微皱起，“别忘了自己的身份。”

　　“身份？这个所谓的治安官？还是一个毫无力量、随时可能被劫持的人类？”陈睿自嘲般地笑了笑，“有些话可能不合适，我很想说出来……我可以说么？”

　　希亚目光垂得有点些低：“你……说吧。”

　　“我感觉很累，”陈睿轻轻叹了一口气，“如果可以，我真想带着我喜欢的人离开这里，去一个相对安宁的地方，至少不需要时刻提防着周围的凶险，不用时刻心力憔悴地算计别人。”

　　去幽夜湿地带回索伦之瞳、帮毒龙解开光暗之锁后，他真的好慎重考虑一下去留的问题了。

　　希亚目光有些凝固，整个人仿佛一尊石化的雕像，半晌方才开口，声音非常平静：“你可以选择离开，我不会阻拦你。”

　　“如果是你……你有没有考虑过离开暗月……重新选择生活？”陈睿静静地看着希亚，声音变得柔和了许多，“其实你我都明白，有些目标几乎是不可能完成的。”

　　一起离开？希亚心头一跳。

　　“我知道，但是……”希亚眼神透着罕见的柔软，微微颤动，“但是，但是……”

　　她连说了三个“但是”，轻轻闭上了眼睛，却没有接着说下去。

　　有些事情，从一开始就没得选择。

　　就好像她当初多么厌恶所谓的坚强、多么厌恶成为领主一样，然而现在，她已经是一位冷酷无情的领主了。

　　陈睿想到回忆风铃中的某些言语片段，长叹了一声，这个原本柔弱的女子，背负太多太多了。

　　片刻过后，希亚轻轻地睁开眼睛，已经恢复成千年不化的冰冷：“什么时候走？”

　　“我只是说‘如果’要走，又没说真的要走。”

　　希亚的眼睛亮了亮，陈睿摇摇头：“我还怕你灭口呢，毕竟我知道的可不少！”

　　其实刚才他只是有点情不自禁地感慨而已，面对希亚，不知道为什么，有些东西已经越来越难掩饰。

　　“你这是在提醒我吗？”希亚的声音忽然高了几度，显然心中的波动很大，应该是一种欣喜。

　　陈睿挠了挠头：“那么我对殿下的忠诚堪比魔界的双月，总够了吧。”

　　希亚眼神一动，几乎有种要笑出来的样子，可惜只是“几乎”，瞬间又回复了常态。

　　“对了，那天的欢迎舞会上，我们……”

　　希亚面色又冷了几许：“那只是一支舞而已！”

　　陈睿上前两步：“事实上，我想再……”

　　希亚声音有种莫名的紧张：“不行！”

　　“我……”

　　“绝对不行！不准说了！”

　　“……”

　　“我只是想在暗月推广华尔兹而已！”陈睿拿出一本小册子，一脸无辜地说道：“自从那次以后，不断有人上门求教，弄得我不厌其烦，所以我把舞蹈的要领都写了出来，想进献给长公主，哪知道殿下连说都不准我说……”

　　希亚眼角一抽，忽然有种想揍人的冲动，明明是那个意思，偏偏又能拉出这种冠冕堂皇的借口来！

　　“对了，我要出去一趟，可能是一个月，也可能更久，和大宗师的传承考验有关。”陈睿没有给希亚发难的机会，立刻转入了正题：“沓沓大师已经被我设法暂时留在了阿古烈的斗篷会，如果我这次的考验顺利，应该可以让这位大师留在暗月开设一个魔法道具店。”

　　希亚眼中露出喜色，这可是一个非常振奋人心的消息，就算沓沓不为暗月效力，光是留在这里开店，以他的名气就能够吸引不少外来者，甚至是商机。

　　“这次的传承要去哪里？我派人保护你。”希亚忽然想起他以前曾说过传承考验有生命危险，不由有点担心。

　　陈睿要去的实际上是幽夜湿地，当然不能有人‘保护’，摇头道：“只能我一个人！而且大宗师的考验是到达一个地方后才有下一个提示的，现在无法确定到底要去哪里。我打算明天就出发，先告辞了。”

　　“你……自己小心。”

　　希亚猛省：这句话本来没什么问题，只是自己的语气太过反常，浑然不像平时对下属时的态度。不过，从一开始，两人的对话显然就有点变味。

　　陈睿嘿嘿一笑，回过头来：“放心，我还想回来和某位美丽的女士再跳一支那个叫‘只是’的舞，没那么容易死掉的。”

　　“你不要太放肆！”这次希亚很干脆地给了他一个背影，眼神虽然恼怒，脸上有一丝难得的火热。除了这个家伙，暗月没有一个人敢在她面前这样说话的，只不过，不知道为什么，心中总有些期待和他的这种对话。

　　“那么……我就当那位美丽的女士答应了。”

　　大笑中，陈睿离开了议事厅。

　　虽然远处的禁卫们没有听到两人谈话的内容，但不约而同涌起一种“错觉”，治安官的笑声似乎有点……猥琐。

　　夜色降临，实验室某房间。

　　“你明天就要走么？”阿西娜坐在床头，偎在陈睿的怀里，“伊莎贝拉施展的手段真的没有什么影响吧？”

　　“别担心，只是一种特别条件下触发的暗劲而已，就算全部爆发，对我现在也没有太大伤害。不过，如果我只是个普通的人类，估计到时候会死翘翘吧。”

　　“那个恶毒的女人！我一定不会放过她！”阿西娜恨恨地说了一句，轻轻抚摸着他的胸口：“其实有一件事，我一直没有说……”

　　“什么事？是不是你的双眼皮是纹过的？还是这个地方里面垫了硅胶什么的……哎哟！我只是想验证一下，哎哟……还打？”

　　“正经点，听我说完好吗？”阿西娜拧他在胸前作怪的手一把，情绪有些低落，“其实，魔界人类的事情，我也知道一些，只是……一直没有对你说，我怕……”

　　陈睿替她接了一句：“你怕我回到人类世界？”

　　“对不起。”阿西娜咬紧了嘴唇，她觉得自己很自私。

　　“在西琅山的地底世界，我第一次吻你时候，你曾问我有没有想过家，我现在告诉你一句话，”陈睿捧起了阿西娜的脸，直视着她美丽的红色眼眸，“有你的地方，才是家。”

　　阿西娜的眼神一下融化了，两人的呼吸越来越近，四片温热的嘴唇交织在一起。

　　陈睿感觉到阿西娜的身体开始热了起来，吐息也愈发急促，伏在他身上的娇躯开始动情地蠕动，在这种刺激下，陈睿难以抑制地生出了最原始的男性反应。

　　“阿西娜……你现在不行。”

　　阿西娜并没有停下来，反而将他的手按在了自己已经褪去内衣的胸前摩擦口着，口中含糊地呻吟道：“今晚……让我真正成为你的女人……”

　　那胸前高耸丰硕的半球状，温润而弹性惊人，竟然无法用一只手掌握下来，这与幽夜湿地某个魔法帐篷里那种“被动”完全不同，双方是真正的两情相悦。

　　陈睿感觉自己某个部位前所未有的坚硬，动作竟然有点不受大脑控制，一翻身，将阿西娜压在了身下，口干舌燥中，手掌活动开始不由自主地变化。在这种抚弄下，阿西娜胸前的蓓蕾已经开始变硬，渐渐的，男人的手已经没有再局限于胸部，从腹部一路滑下去，一直延伸到那个温暖湿热的地方。这次阿西娜并没有抗拒，喘息愈发急促，眼神开始迷离。

　　关键时刻，长期修行静心诀的陈睿终于一醒，咬破舌尖，疼痛使得被情欲包裹的神智终于恢复了几分正常，立刻收回了手，撑起身体直喘着粗气。

　　阿西娜的家族具有特殊的血脉天赋，二十岁就能自动进阶一次，现在如果要了阿西娜，那么等于断送了她的大魔王境界。如果依靠自身的正常修行，魔王巅峰到大魔王有可能要几十年、几百年甚至一生都无法达到。

　　陈睿轻轻帮她拉上衣服，有点不太敢看那诱人的身躯：“阿西娜！你今天怎么了？”

　　阿西娜满脸尽是羞涩和情动交织的红潮，低声道：“我想做你真正的妻子，还想帮你生个孩子。”

　　陈睿心中涌起感动，将她抱起来，搂在怀里：“傻妞，别以为我不知道，你是担心我在幽夜湿地遇到危险，或者说担心我过不了最终的炼心一关，是不是？”

　　阿西娜没有出声，陈睿摇摇头：“放心吧，好了二十岁生日那一天，到时候你想溜都溜不掉。在此之前，我可舍不得死掉！相信我，好吗？”

　　阿西娜偎着他点了点头，目光却落在了某人依然很不争气地撑着帐篷的下半身上，忽然想到了什么，脸又开始火烧起来，犹豫了片刻，大胆地将手移了过去。

　　不是已经说通了吗？陈睿吃了一惊，被她一握，只觉才冷却一点的情欲再次暴涨了起来。

　　“别动……”阿西娜说了一句，脸上红得仿佛要滴出血来一般，移动着身体，俯了下来，壮着胆子解开了他的裤子，那个高度充血的部位顿时弹了出来。

　　看着阿西娜蹲下了身体，作为熟知岛国片的宅男穿越众，陈睿脑中顿时出现了某副血脉贲张的画面，还没等他反应过来，身下的坚硬已经被一股温热所包裹，脑中传来一股难以言喻的快感。

　　陈睿上辈子是个处，重生到现在也只是和克里斯蒂娜发生了身不由己的一次关系而已。况且，这种程度的“服务”，只在某些少儿不宜的片子看到……对象还是心中最重要的女人。

　　尽管由于共生契约的关系，获得了某方面超强的持久能力，尽管阿西娜小嘴几乎无法容纳下那物件，动作也相当生涩，但这种强烈的生理和心理的双重刺激，实在是无法用任何准确的语句来形容。

　　在阿西娜的努力下，男人压抑已久的欲望猛烈地喷射而出，只觉头脑出现了短暂的空白，昂扬的情欲终于消褪。然而让陈睿吃惊的还在后头，阿西娜非但没有回避某些东西，反而还……

　　陈睿心头已经不是感动和满足两个词来形容了，还有愧疚，从某方面讲，他太自私了，男女的愉悦应该是双方的。但是现在不能再挑起阿西娜的情欲了，否则前功尽弃。

　　“阿西娜……”陈睿爱怜地将她抱了起来，“对不起，太委屈你了……”

　　阿西娜双颊绯红，呜呜地摇摇头，随后皱着眉头很艰难地完成了吞咽动作，总算是能够自如地说话了，眼中闪烁着奇异的光彩：“我……这样，应该会怀上你的孩子吧。”

　　听到这句话的陈睿虎躯一震，险些摔在床上，直翻白眼：“谁告诉你这样就能够怀上孩子？”

　　难道不知道OOXX和怀孕是一起的吗？既然没有OOXX或者XXOO，又怎么会怀孕？不过想起来，阿西娜从小就在军营长大，自然没有人敢对这位瓦洛克要塞的小公主灌输这方面知识，而且她又一直专注于修行，缺乏一些常识也在情理之中。

　　问题是……她又是怎么知道刚才的那种……

　　阿西娜吞吞吐吐地不肯说，在陈睿的威逼下，终于拿出一本书来，光是书名就很极品，《被公主凌辱的魔龙美男》，腐女小白著。

　　有几页比较皱，还被折上了角，看来是经常被翻看和研究，陈睿翻了翻，赫然发现有一段还被用红笔特别注明了——“……在被男人那种散发着刺鼻气味的浊白液体注入体内后，伊丽莎白终于如愿以偿地怀上了他的孩子……”

　　如此极品的段落！陈睿几乎用鼻子想就能知道这本书是哪里来的了！

　　除了那只极品的萝莉，还有谁会收藏这么极品的书！

　　自己被这种不健康小说毒害也就罢了，居然还传染给了他心爱的阿西娜！

　　据受审者阿西娜交代，那句话她和某只闺蜜萝莉研究讨论了半天，终于得出了结果，就是刚才她的行动……

　　陈睿哭笑不得，怪不得阿西娜最后竟然心甘情愿地把那种“刺鼻气味的浊白液体”吃了下去！

　　话说回来，如果没有小萝莉的极品书，他今天也不可能有这样的享受，那么还应该感谢某只萝莉了？纠结啊！


第两百一十章 丢丢的新能力

　　第二天，陈睿告别阿西娜，乘上了双足飞龙，朝西方飞去。

　　阿西娜出乎意料的大尺度的服侍让两人的亲密度再次提升，虽然很享受那种妙不可言的感觉，但陈睿还是严厉地批评了她偷看不健康小说的行为（事实上，某人在另一个世界足有几十G的不健康图影），当然，妹纸还是要好好教导的，至于某种教育，还是等她二十岁生日的时候再说吧……

　　陈睿这次把猛笪和克骨都带走了，首先他要去的地方是西琅山，那里还有几只魔王级的双足飞龙。

　　经过两天左右的时间，陈睿到达了西琅山，成功地会合了那几只成年的双足飞龙，在听说要回归幽夜湿地时，已经离开巢穴很久的双足飞龙们纷纷发出兴奋的嘶叫。

　　陈睿并没有立刻动身，而是秘密联系上了担任矿务官和西路防卫队队长的蒂姆。蒂姆现在是大忙人，既要组织矿工们轮流出动开采露天矿，又要训练防卫队。

　　不过现在的盗贼之患基本已经清理干净，蒂姆本来又是一个能力相当优秀的人才，尤其带来的一部分人还是家族的精英，一切都在有条不紊地进行着。

　　蒂姆见到陈睿时十分欣喜，在服下延寿药剂后，因为秘法透支的生命力果然得到了相当程度的恢复，他现在已经可以脱离生命泉水的限制了。廖莎依然在地底世界哺育着孩子，由于距离很近，所以蒂姆经常前去与她相会。

　　有一个好消息，沉睡的丢丢终于醒了过来，魔帝级领域所凝聚而成的噬灵魔蝇蕴含着强大的力量，消化完这种力量的丢丢一举突破了高阶，达到魔王级。

　　陈睿在蒂姆的陪同下来到了美杜莎巢穴，丢丢一看到陈睿，高兴地蹦了过来。

　　“伟大的主人！你终于来了！”变形虫滔滔不绝地表达着自己对主人的想念，重点是对主人烤肉的想念。

　　这些日子丢丢大人窝在不见月光的地下世界，吃的是美杜莎的食物，实在是太委屈了。与这种生活相比，跟着主人在外面自由游荡，不时能吃到新鲜的美味食物，才是魔神一般的好日子。

　　“主人，最卑微的仆人丢丢愿意和你一起并肩作战。”丢丢说完，忽然变成了蒂姆的模样，还对陈睿躬了躬身。

　　陈睿吃了一惊，以前丢丢只能变成一些简单的形态，进阶成魔王后，变形能力竟然也得到了质的突破，可以自如变化成人形了！

　　不过“蒂姆”才走了几步，就开始原形毕露，竟然如同中国传统的僵尸一般双膝不弯，跳着走路。果然，相貌虽然变了，葱头的本质依然在。

　　“主人，我厉害吧！”丢丢一边跳，一便露出得意的样子。

　　“不怎么样，我也会。”陈睿暗运伪装技能，也变化成蒂姆的样子。

　　这回轮到一旁的廖莎傻眼了，三个丈夫？

　　“丢丢还会变。”丢丢身体又开始发生变化，竟然变成了噬灵魔蝇的模样，还扑腾着翅膀飞翔。现在的丢丢，变形成魔蝇后，居然能够飞翔了！

　　让陈睿更惊讶的是，在丢丢变成魔蝇的时候，感觉身体沉重了不少，似乎周围多了一个力场，在力场范围内，行动要耗费更多的力量。

　　这种熟悉的感觉……是葛罗芬的领域特性！

　　“域”的力量至少也要魔皇级才能领悟，而且魔皇还只是伪域，只有到魔帝级才能真正掌握领域，丢丢只是到魔王级，为什么会有这种力量？

　　不过丢丢这种力场的效用明显比葛罗芬的效果差，而且范围也比较窄，直径大概十米左右。

　　陈睿想起来了，可能是由于恶魔果实的关系，丢丢能够有几率获得被吞噬对象的能力，以前能伪装幽灵龙发出龙威也是这个缘故，看来这次又中奖了，得到了噬灵魔蝇的能力。

　　不过丢丢才飞了一阵，就掉了下来，回复成洋葱头的模样，大口地喘着气，显然这种状态十分耗费力量。看来“能力”和所领悟的领域还是有根本的区别，无论如何，丢丢的运气真不错。

　　“好了，别装了！”陈睿看得出来，变形虫大口喘气和倒地不起的样子有做戏的成分，立刻加了一句，“三秒钟之内，你还没有起来，幻魔果实就没有了！”

　　话刚落音，丢丢已经以最快速度出现在他的肩头，不亚于瞬间移动，看来食物的动力对于变形虫来说是超乎想象的巨大。

　　陈睿扔给变形虫几个幻魔果实，让蒂姆以最快速度联系上了土元素人和牛头人。

　　牛头人首领和两个精英土元素人一听是陈睿的召唤，亲自赶了过来，陈睿请土元素人和牛头人帮忙开采月光石和冶炼一些稀有矿藏。三个首领没有丝毫犹豫，立刻答应了下来。

　　陈睿说明了这次自己前往幽夜湿地，是为了寻找能够解除牛头人诅咒的秘宝；而另一方面，修复土元素之心的安魂果实也有了相应的情报，但还需要进一步落实。

　　牛头人首领德隆和两个精英土元素人听到这个消息，无不大喜。

　　陈睿又对蒂姆交待了一番，这才放心地乘上了双足飞龙，带上了丢丢，大大小小一起朝幽夜湿地飞去。

　　几天过去了。

　　看来沿途越来越熟悉的景物，陈睿心神一阵恍惚，对于经历训练场修行时间的他来说，已经等于过去了十余年，上次在从莱亚镇一路到幽夜湿地的经历却依然记忆犹新。

　　陈睿轻轻抚摸着手中那根红色的短笛，虽然是一个意外，但那个女人已经在他心中留下了一个难以磨灭的痕迹，星辰般的眼眸，深海般的智慧，火焰般的鲜血……

　　庄子曾说过一句话，相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　由于干旱，两条鱼一同被搁浅在陆地上，互相呼气、互相吐沫来润湿对方，患难与共。而当水涨满时，各自又游回江河湖海，从此相忘，这可以称为事物的本来规律。

　　再过十几年，几十年，甚至是百年，他还会记得这种感觉吗？她还会记得他吗？或许已经两两相忘，只剩下一个名字的代号而已。

　　土元素君王说过，元素人是自然的元素凝聚而成的，死亡只不过是换一种生存的方式罢了。人类其实何尝不是这样，和其他物质一样，产生、灭亡、转化，这是宇宙的自然规律。无论哪个位面，哪个种族的生命，莫不如此。

　　那么自己生存的意义是什么？仅仅只是为了生存么？

　　这个问题可以延伸的领域很广，也有许多教科书般的标准答案，只是陈睿现在的心有种莫名的迷惘，直到被双足飞龙发出的嘶声惊醒。

　　原来，久违的飞龙巢穴已经就在前方。

　　陈睿摇了摇脑袋，收起了短笛——想不明白，就不想吧，船到桥头自然直。

　　飞龙巢穴依然是老样子，只是中央的那个蕴藏着剧毒的池塘缩小了不少。

　　看到朋友陈睿和双足飞龙们的返回，飞龙王盖伦发出兴奋的叫声。陈睿跳下飞龙背部，来到盖亚面前，亲热地搂住了飞龙王伸来的脖子，对于曾经生死与共的战斗伙伴来说，并不需要什么见外的客套。

　　“盖伦，我的伙伴。非常高兴又见到了你，你的伤势已经完全恢复了？”陈睿看着飞龙王恢复了完整的翅膀和鳞片，露出喜色。

　　“是的！要谢谢你上次的治疗。”解析之眼中，盖伦的实力是B，也就是大魔王中段。

　　“伙伴之间不需要这样客气，对了，我把猛笪和克骨也带回来了。”

　　飞龙王看了看两只有些胆怯的幼龙，吩咐双足飞龙把猛笪的父母找来。果然，猛笪的父母见到失踪已久的孩子，显得十分兴奋，克骨的父母已经丧生在之前与九头蛇的战斗中，在陈睿的建议下，猛笪的父母收养了已经成为孤儿的克骨。

　　“盖伦，我离开以后，那个可怕的敌人没有再来骚扰飞龙巢穴吧？”

　　陈睿口中“可怕敌人”指的是白洛，上次白洛吃了个大亏，不仅梦魇之瞳受到重创，而且被帕格利乌的毒液侵蚀。以白洛的个性，就算一时被克里斯蒂娜骇退或重伤未愈，将来也绝不会善罢甘休。

　　“没有看到那个敌人的踪影，”盖伦答道：“在九头蛇被消灭后，飞龙巢穴获得了难得安宁，只不过我们又碰到了难题。那就是池塘和九头蛇巢穴的一样，在渐渐缩小，如果这样下去，飞龙巢穴将面临新的生存难题。”

　　陈睿在到来的时候，也注意到了那种池塘的问题，问道：“以前池塘有没有这种变化？”

　　飞龙王回忆了一阵，答道：“一般来说，每隔三年，就会出现一段这样的情况，但以前并没有这么严重，而且过一段时间就恢复了正常。只是现在不知道为什么，池塘的枯竭越来越严重，九头蛇巢穴的毒潭也是这样，所以才有抢占飞龙巢穴的企图，在此之前我们双足飞龙一族和九头蛇并没有冲突。再这样下去，我们只能选择迁徙，去寻找新的巢穴了。”

　　“每隔三年？”陈睿似乎想起了什么，迪莉娅不是说过吗？每隔三年，幽夜湿地某个宝藏的“魔法阵”力量就会削弱，莫非和这个有关？

　　陈睿考虑了一阵，对飞龙王说道：“其实就算没有毒潭的事情，我也要对你提出迁徙建议。因为上一次那个可怕的敌人很可能会再次来到这里报复，我希望你们能转移到一个安全的地方。”

　　“双足飞龙的生存能力十分顽强，能够适应各种恶劣的环境，但是繁衍后代和养育幼龙必须要有毒潭。我的伙伴，你是否有合适的地方？”

　　“这种地方确实不太好找，不过，我或许可以把这个池塘移走。”陈睿来到池塘面前，看了看，手中开始散发出淡淡的氤氲。


第两百一十一章 闪灵！七王族最强的速度天赋

　　超级系统中，星辰花园的提示传来：“不知名水源，移植需要灵气50000，是否移植？”

　　果然可以移植！按照以往的经验，经过星辰花园的作用，如果将毒潭移植到新的地方后，应该能够恢复最初的大小。

　　“盖伦，我的伙伴，我已经确定自己可以收取这个池塘，”陈睿对飞龙王说道：“对于迁徙的地点，我有一个建议。你可以带领族人前往我所在的暗月领地，在那里，不仅你可以自由地选择任何的居住地点，而且双足飞龙一族还可以得到额外的保护，一切魔兽猎人之类的偷猎行为都会被禁止，保证飞龙族群的繁衍和扩大。但是作为回报，在遇到敌人侵袭的时候，我们同样需要双足飞龙的力量。”

　　飞龙王想了想，说道：“我信任你，我的伙伴。如果可以，我希望能尽快迁徙，除了那个可怕的敌人外，近来又有一些外来者出现在湿地，不知道是否可恶的魔兽猎人，我不想族人再受到无辜的伤亡。”

　　“最近的有外来者？”陈睿心中一动，“我这次来幽夜湿地，不仅是为了双足飞龙，还有一件重要的事情。你先派出一些侦察的飞龙，密切留意两个人，一有消息，立刻回来报告。我现在就把池塘用特殊能力收取，我离开以后，你和族人先去西琅山脉等我，克骨他们知道那个地方，等我完成这边的事情，就立刻去找你们。”

　　陈睿详细描述了迪莉娅和洛蒙的特征，飞龙王立刻出动双足飞龙开始大范围侦查，同时开始安排迁徙的事宜，陈睿施展星辰花园，将池塘收了进去。

　　星辰花园里又多出一个绿色的毒潭来，好在花园作用十分奇妙，每一种植物或水源都等于单独的成长空间，不会相互干扰，所以不会对恶魔果实、灵果这些植物造成侵蚀或负面影响。

　　就在飞龙巢穴的迁徙准备已经差不多完成的时候，侦查的双足飞龙传来了消息，在月湖一带发现了一个貌似洛蒙的魔族。

　　月湖离飞龙巢穴有一定距离，路上地形很复杂，不过以魔王级双足飞龙的速度，空中的直线飞行只需要几个小时就够了。到达月湖后，从侦查的双足飞龙口中得知，这个人竟然一直都没有离开月湖一带。

　　远远的，就见到一个人影背靠着湖边的大树坐在地上，手里还拿着一瓶酒，正悠闲地喝着。

　　陈睿把丢丢留在双足飞龙身旁，换上了斗篷面具装，慢慢地走了过去。果然，正是当初在西琅山送给陈睿激情指环的洛蒙。

　　种族：懒惰王族。综合实力评定：C。

　　进阶后的解析之眼显示除了洛蒙的详细实力层次：魔王级中段！

　　说起来，当时在西琅山主矿坑大门口，面对着还是高阶恶魔的陈睿，洛蒙出了刀，也算看得起陈睿了，不过更多的原因是这货喜欢耍帅和卖弄，否则一开始就下杀手的话，就算陈睿有“暗黑之意志”，也不可能从他手中逃脱。

　　按照化星的进度和烈境的特性，如今陈睿的实力可能略逊于魔王级中段，但相差不远，回想到当初极光弹被洛蒙轻易切割的情形，陈睿心中涌起了一股好胜的念头。

　　洛蒙早就察觉有人走过来了，但由于陈睿现在用敛息技能维持着高阶巅峰的气息，所以这家伙依然自顾自地喝酒，仿佛没看到他一般。

　　“我是来找你的。”

　　洛蒙懒洋洋地看了他一眼：“我不认识你。”

　　陈睿忽然又想到莱亚镇镇长地牢中的那个在火焰消逝的女人，深吸了一口气，冷冷地说道：“你不认识我没关系，认识一个被你勾搭过的女人就够了。”

　　“被我勾搭过的女人，没有一千，也有几百了。”洛蒙灌了一口酒，仍旧坐着不动，“我怎么知道你说的是谁？”

　　这个数量让陈睿暗暗汗颜，冷哼道：“虽然那个女人没有请求我，但我自己已经决定了，要替她揍你一顿。”

　　“原来是个讨女人欢心的家伙，而且连命都不要了？”洛蒙多看了他两眼，咕噜噜将酒灌完：“不过就冲这一点，我可以让你活着回去见你的女人。”

　　“你错了，这个女人和我没什么关系，而且……她已经死了。”陈睿的语气骤然低沉下来。

　　这句话让洛蒙皱起了眉头，就见陈睿已经冲到他身前，一拳击出，速度和力量都远在意料之上，绝不是高阶恶魔所能达到的层次。

　　就在这时，陈睿的目光露出异色，解析之眼中，洛蒙已经没有资料，紧接着，他这一拳已经毫无阻碍地直穿过了“洛蒙”的身体，落了个空：残影！

　　洛蒙是什么时候施展身法闪避开的，根本没有丝毫征兆！先前高阶恶魔时，陈睿无法看穿洛蒙的速度倒还罢了，如今两人的实力相若，竟然依旧如此！

　　一拳落空后，解析之眼传来提示，与此同时，背后生出警兆，一股劲风袭来。

　　陈睿心念一动，瞬间移动开来，避开这一击，刚站稳脚跟，就见洛蒙以不可思议的速度朝这边冲来，眨眼间已至身前。

　　陈睿终于亲眼见到了洛蒙的真正速度，心中有种毛骨悚然的感觉，如果把瞬移比作闪电，那么洛蒙的就是连环闪电，几下闪动，已经跨越了瞬移的距离，出现在眼前。

　　不仅是步伐移动，而且攻击的速度同样可怕，拳头似乎变成了数十个，陈睿心念一动，脚下已经出现了加速的“疾走虫”，腾挪开来，让洛蒙的攻击落了个空。陈睿的敏捷让洛蒙有些意外，不过在速度方面，洛蒙有着绝对的自信，眨眼间又攻来。在有疾走虫辅助的情况下，陈睿的速度竟然还要逊色一筹。

　　陈睿一挥手，土黄色淡淡光芒出现在洛蒙的身体表面，洛蒙顿时觉得动作凝滞下来，仿佛被胶粘住一般，非常费力——土系魔法：迟缓术！

　　疾走虫加上迟缓术，陈睿的速度已在洛蒙之上，“嘭！”洛蒙架住了陈睿的一拳，身周忽然亮起一种青色的光芒，在这种青光下，那可怕的速度又开始复苏，陈睿从攻击转为了招架，继而又变成躲闪。

　　青光是风系魔法加速术，与“斗篷人”一样，洛蒙的魔法施展同样不需要咒语，只不过加速术竟然无法完全抵消迟缓的效果，让他暗暗心惊。

　　魔法相消的效果就在于魔力的精纯和魔法力的高低，尽管洛蒙的力量层次要高于陈睿，但魔法力的“纯度”却远远不及，如果单看土系魔法的精纯程度，魔界只怕没有人能比得过拥有土元素之心的陈睿。

　　可惜陈睿自身对于魔法一窍不通，能放出的土系魔法全靠土元素之心的力量，无论是等级或是时间都有限，否则动不动来个瞬发高级魔法，那些邪法师、役魔统统不要混了。

　　眼看迟缓术的时间快要到了，陈睿又是一挥手，这回竟然是增益魔法：石肤术！

　　风系魔法的加速术能够提高速度，但会降低防御能力，这种石肤术恰好能够增强防御力，但偏偏还有一个“副作用”，就是大大降低移动速度。

　　洛蒙眉头紧皱，这个对手的魔法力量极其纯净，连续对他叠加施展了种魔法，竟然全部有效，这个石肤术可谓相当的“阴险”，使洛蒙的速度又降了下来。

　　陈睿的魔法并没有结束，第三个魔法再次发了出来，洛蒙就觉得周围的泥土都陷下了一层，身体的重量骤然增加一倍——重力术！

　　重力术已经是陈睿所能施展出的最高级魔法了，洛蒙的速度优势在这种魔法下被限制到了最低，眼神多了几分凝重，这个人施展魔法的速度很快，根本没有念诵咒语，要么魔法造诣已经达到极其精深的程度，要么……就是王族的精通天赋！

　　土系精通……莫非是别西卜一族？

　　洛蒙可不是什么好惹的角色，手中已经多出两把刀来，眼中泛起杀机。

　　两人攻防来往，一时不相上下，此时迟缓术和重力术的效果开始消失，只是石肤术依然存在，洛蒙左眼掠过淡淡寒芒，全身气势大盛。在陈睿的解析之眼中，洛蒙的实力骤然发生了变化，C+！魔王巅峰！这个家伙果然能自如地控制战斗力！

　　达到魔王巅峰的洛蒙速度更快了，同一种魔法在短时间内反复使用的效果会大大降低，而且陈睿根本来不及施展魔法，锐利的刀风已临近身体，只得一个瞬间移动闪避开来。

　　洛蒙的身影迅疾闪动，接近了过来，双刀如电，编制成一道密集刀网，朝陈睿罩了下去。就在这时，陈睿身周忽然出现了一个半透明的水晶圆罩，那足以将钢铁切割成碎片的刀网落在这圆罩上，竟然丝毫无损。

　　洛蒙双手化作万千残影，以陈睿的眼力竟然看不清手的动作，如果不是防护罩传来承受高速攻击的“嘶嘶”声音，还会以为是幻觉——就算是使用大魔王实力的帕格利乌，速度也不过如此而已！

　　闪灵！这一定就是阿西娜曾说过的，贝利尔王族的最著名的血脉天赋！

　　贝利尔王族的三种天赋：邪王之眼、风系精通和闪灵。“闪灵”的天赋，使得号称“懒惰”的贝利尔一族拥有凌驾于所有王族之上的可怕速度！

　　一直以来，陈睿利用超级系统力量，都稳稳压过同层次的强者一截，甚至可以越阶挑战，如今见识到洛蒙的实力，才知道人外有人，天外有天。魔界之中强者如云，就算是魔王级，也不过是中层实力罢了。

　　人应该自信，但不能自满，如果目空一切，那么前进的道路将会更加崎岖。

　　防护罩渐渐抵受不住，出现了蜘蛛网般的无数细微裂痕，陈睿暗忖这番打招呼兼练手也差不多了，再继续下去，就只能利用炎龙杀那种大招拼命了，连忙叫道：“等等！洛蒙，你真的认不出我了？”

　　洛蒙被陈睿叫破真名，眉头一皱，停下手来，但杀气没有丝毫收敛，反而越来越浓烈。能认出他的，不是朋友，就是那些不死不休的敌人，他可不记得有这么一个精通魔法或是别西卜王族的朋友。

　　陈睿摘下了脸上的面具，不过这回他使了个心眼，用的是地球上的那副面貌，也就是“李察”的样子：“用你的左眼好好看看，是否还记得我？”

　　洛蒙左眼亮起淡淡的光芒，仔细打量着他，露出异色，随即又变成了疑惑：“我从未见过你！你究竟是谁？”

　　果然是这样！陈睿心中暗喜，差点来一句“还记得大明湖畔的夏雨荷吗”（囧）……

　　在西琅山时，他曾被洛蒙看破，如今技能晋为“真·敛息”时，洛蒙的邪王之眼已经无法看穿了，同样的道理，伊莎贝拉也无法看透他隐藏的实力。

　　洛蒙伸了个懒腰，力量却隐隐有爆发的征兆：“我可不记得勾引了你的女人，我给你十秒钟，如果不能给我一个满意的回答，那么我只好干掉你了。”

　　“我的女人就算站在你的面前，你也不敢勾引。”陈睿撤去防护罩，手掌开始现出淡淡的光芒，“还记得这个吗。”

　　说着，他虚空朝洛蒙身侧斩下，破元刀威力已经今非昔比，尽管只是虚斩，但凌空的刀气却在洛蒙的身边的地面上留下一道深痕。

　　洛蒙眼睛一亮，似乎想了起来，只是印象中那个人的实力并非是……

　　“要不我们再赌一次，赌我今天能不能从你手上逃脱？”陈睿笑了笑，左手中指上多出一个戒指来，扬了扬。

　　这话落在洛蒙的耳中，只觉十分耳熟，看到“暗黑之意志”时，终于确定了自己的猜测。注视着那张逐渐变化最终定格为眼熟的面孔，洛蒙略一思索，杀气终于渐渐撤去。

　　严格地说，这个男人并不算真正意义的朋友，只是朋友的“亲密”朋友，但至少不是敌人。

　　“我的朋友，你真是太伤我的心了。”洛蒙的刀瞬间不见了，手中不知何时已经换成了一瓶酒，扔了过来，“记得我上次曾送给你一枚激情指环，你居然没有戴，那可是我们友谊的象征。”


第两百一十二章 邪蛊和会合

　　陈睿接住酒，做出回忆状：“我刚才听到，好像有个家伙想勾引我的女人？”

　　“你一定是听错了，”洛蒙很无辜地说道：“像阿西娜那种美丽大方善解人意的女孩子，除了我们的矿务官阁下，谁有这个本事勾到手？”

　　“最主要的她不是你偏好的人妻或寡妇吧。”陈睿打开酒瓶喝了一口，直皱眉，从储物仓库里拿出一瓶上等的红果酒，扔给了洛蒙。

　　洛蒙一闻，露出喜色，朝陈睿举瓶示意，灌了一大口，又有兴味地打量了他一阵，说道：“我的朋友，你的实力增长速度真让我吃惊，上次还是高阶恶魔，现在已经是魔王级中段了。莫非上一次因为某种特殊情况你施展不出力量？不过最让我佩服的还是你把阿西娜弄到了手，从刚才的语气来看，莫非……她真的已经成为你的女人了？”

　　“无可奉告。”陈睿想到临行前那一晚阿西娜的“特殊服务”，心头一热。

　　“别想瞒着我，我可是专家，一说到这个，你的眼睛都在笑！”洛蒙嘿嘿笑道：“那么说……如果我干掉你，她是不是成为寡妇了？”

　　“这个主意太妙了，不过我想起了一个更妙的主意，”陈睿也露出狡黠的笑容：“那就是，这句话等会我会原封不动地告诉迪莉娅。”

　　“你怎么知道迪莉娅一会儿会来这里？”洛蒙皱了皱眉。

　　“我早就和迪莉娅见过面了，而且我对魔法阵很有研究，这次是来帮忙的，如果不是她执意不允许，阿西娜也会来。”陈睿原本也不知道迪莉娅的行踪，不过听双足飞龙说过，洛蒙在这里一直徘徊不走，所以猜测到这可能是迪莉娅的必经之路。

　　洛蒙一听陈睿见过迪莉娅，而且是特地赶来帮助他们的，心中好感大增，表面的气势却瘪了：“陈睿大人，陈睿大爷！那个主意一点都不妙。我酒喝迷糊了，一时说错话，你就当我是个屁，放掉了就行了。”

　　陈睿招呼远处丢丢过来，对双足飞龙吩咐了一阵，让它回巢穴通知飞龙王开始迁徙，当然，少不得要吩咐一番路线和时间问题，否则被人发现这么大规模的双足飞龙行动，难免会节外生枝。

　　双足飞龙对陈睿嘶叫一声，振翅而去，洛蒙看得出这头双足飞龙赫然是魔王级的，和陈睿的态度却极其亲密，暗暗惊讶。

　　多时没有尝到美味烤肉的变形虫难得自告奋勇承担起了打猎的任务，以魔王级的实力，很快就弄来了猎物，陈睿和洛蒙就在树下一边烤肉喝酒，一边聊天。丢丢对酒瓶中散发着奇异香味的液体很感兴趣，要了一瓶，随即一发不可收拾，不过变形虫的酒量不怎么样，一会就醉趴在地上了。

　　地下的空酒瓶渐渐增多。好在陈睿储物仓库里有很多存货，足够好几个人喝个够的。

　　“谢了。”洛蒙听到陈睿说完与迪莉娅遭遇的经过后，忽然说了一句，虽然看似随意，但陈睿听得出来，这家伙是认真的。

　　患难见真情，幽夜湿地可不是什么度假娱乐的地方，三年前洛蒙和迪莉娅就曾重伤而归。这个陈睿能够特地赶来帮忙，就算没有阿西娜的那层关系，也是个值得一交的朋友——朋友两个字，并不是光靠口说的。

　　“要谢也轮不到你谢，”陈睿耸了耸肩，“别小看了人类的贪婪，那里面一定有很多好东西，除了迪莉娅的那件秘宝，其余都归我了。”

　　洛蒙哈哈一笑，配合地说道：“果然是个贪婪的家伙。”

　　“对了，”陈睿拿出了紫炎心指环，“这个‘激情’指环好像和某个上古宝藏有关，而且是娜丽伊送给你的，我不能要。”

　　洛蒙已经听陈睿说了娜丽伊的遭遇，眼中掠过一丝伤感，摇了摇头，自嘲般地笑了笑：“我这种没有责任感的轻浮家伙，承受不起她的心意。仇是你帮她的，所以还是你拿着吧。”

　　陈睿没有矫情，将紫炎心收了起来。

　　每个人都有自己的故事，他没有向洛蒙多问，男人有男人的安慰方式，只是拿着瓶子和洛蒙碰了碰，一口就见了底。虽然陈睿平时不怎么喝酒，但不代表他没有这个酒量。

　　“痛快！”洛蒙看着陈睿的眼神又多了几分欣赏，“对了，刚才我看到你就觉得有点奇怪，你身上的邪蛊是怎么回事？”

　　“邪蛊？”陈睿一愣，想到了伊莎贝拉的那些“种子”，“是被一个女人下的，这个女人叫伊莎贝拉，应该是你的同族，好像还是巅峰大魔王级。”

　　“伊莎贝拉？巅峰大魔王的女人？你确定她是贝利尔一族？”洛蒙露出疑惑之色，“邪蛊是邪王之眼的一种特殊的技巧，能够将一种特殊的邪种埋在施术对象的体内。邪蛊能慢慢吸收对方的灵魂力量而壮大，中了邪蛊的人灵魂力量会逐渐被吞噬殆尽，最终死亡。这种死亡症状有些类似心脏衰竭，外表几乎看不出可疑的地方，当然，拥有邪王之眼的贝利尔一族除外。如果需要，我现在就能帮你解除，以你的力量，自己也能解决吧。”

　　原来伊莎贝拉施展的是这种不动声色要人命的恶毒手段！陈睿略一思忖，露出笑容：“这个邪蛊不错，暂时留着吧。”

　　“别小看邪蛊，如果一直这样下去，就算你是魔王级，灵魂之力也会不断被削弱。”洛蒙喝了一口酒：“除非你有什么秘术可以抵消这种力量。”

　　陈睿微微一笑，他没有什么秘术可以抵消邪蛊，只不过所吞噬的魔帝级灵魂之力爆棚，正好多得难以消化，届时还有意识被抹杀的莫大凶险，伊莎贝拉的暗算手段可算是弄巧成拙，倒还帮了他一个忙。

　　洛蒙见陈睿不在乎，没有再啰嗦，反正自己也有邪王之眼，实在需要的话，可以随时帮忙解除，不过是多费些力气而已。

　　两人喝酒闲聊，感觉很投机，洛蒙对同样身为贝利尔王族的伊莎贝拉很感兴趣，问东问西，陈睿很鄙视地在心中将这家伙“寡妇控”的标签移动到了“酒鬼”和“赌棍”的最前面。

　　正说着，洛蒙忽然停下了嘴，呆呆地看着前面，陈睿顺着他的目光一看，原来远处的湖畔多出一个女子的身影来。

　　由于距离和湖边雾气的关系，只看见女子似乎穿着一件斗篷，看不清面貌，陈睿还没有确定是否迪莉娅，洛蒙已经失神地站了起来，双眼紧紧地盯着那个身影，喃喃地说了一句：“迪莉娅……”

　　陈睿已经确定那女子是迪莉娅了，因为没有一个人比洛蒙对她印象更为深刻。

　　“说好了，要是你敢拆穿我，我就把你那些劣迹，包括打阿西娜主意的事情全都告诉迪莉娅。”陈睿站起身，脸上已经变成了“李察”的模样，他已经决定在外面一律使用这种面孔，以免被人认出节外生枝。

　　“迪莉娅！”陈睿喊了一声，对那女子招了招手，那女子没想到在这种地方、这种距离被人呼出了名字，一怔之下，随即朝这边走来。

　　迪莉娅的身影走近了，依然是上次和陈睿见面的蒙面装束，只露出一双幽蓝色的双眸，身外披着一件斗篷，罩住了修长的曼妙身材。

　　迪莉娅目光掠过陈睿身后的洛蒙，微微一凝，随即落在了笑嘻嘻的陈睿身上。

　　“你是……李察！你怎么会在这里？”迪莉娅露出惊异之色。

　　陈睿笑道：“美丽的毒蛛夫人，我们又见面了，我说过，三个月以后会来……分你的宝藏。”

　　“别怪我没提醒你，三年前，我连宝藏的边都没摸到，就差点死在里面。如果你还是执意要去送死，也随便你，”迪莉娅冷哼道：“反正你死了，阿西娜正好可以找一个更好的男人。”

　　“这个诅咒太恶毒了吧！”陈睿摇了摇头，“先声明，我是个很贪婪的家伙，你打算给我多少报酬？”

　　迪莉娅冷笑道：“虽然不知道那地方还有什么其他的宝藏，但是……我只要秘宝，至于其余的东西，只要你有命吃下，全部拿走都没关系。”

　　“那就这样说定了，”陈睿耸耸肩，看到身后一言不发的洛蒙，“喂，我说，你刚才不是挺能吹么？这会儿怎么哑巴了？”

　　洛蒙苦笑了一声，还没开口，迪莉娅冷冷地说道：“这个人是谁？你怎么带了一个不相干的讨厌家伙来这里？”

　　洛蒙顿时焉了，没有再说话，只是拼命灌酒。

　　陈睿暗暗摇头，心念一转，开口道：“岂止是讨厌，这个家伙一看就是个猥琐的货色。其实我也不认识他，只不过我在幽夜湿地外围的时候，碰到了这个人，说是要去见一个和他分开了三年零七天四个小时的美女，由于自己是个路痴，所以恳求我带他来这里。我本来嫌他是个累赘，不肯答应，但这个人哭着喊着在地下打滚，随后死皮赖脸要做我的追随者，愿意不要一切报酬白出力帮忙、路上还愿意打工赚钱给我买酒喝，我考虑了很久，本着仁慈的心肠终于同意了他的请求。到时候去探宝的时候，有陷阱让这个家伙去踩，有坑让这个家伙去填，有魔兽拿这个家伙去喂，我们也省事得多……”

　　洛蒙目瞪口呆地看着滔滔不绝的陈睿，感觉“猥琐”这个形容词更适合这个家伙。

　　迪莉娅沉默了一阵，给了两个字的评价：“随便。”

　　就这样，陈睿跟着迪莉娅，拿出一个背包，将喝醉酒的丢丢塞了进去，带上了绰号“随便”的某人，绕过月湖，朝前继续走去。


第两百一十三章 合作

　　一路上，陈睿从迪莉娅口中得知，上次迪莉娅按照克里斯蒂娜的命令，处理完莱亚镇的事务后，一直担心被那位贵女带走的“李察”，但奇怪的是，克里斯蒂娜竟然仿佛人间蒸发一般，没有再回莱亚镇，也没有下落。

　　就在迪莉娅返回阴影帝都时，她的哥哥阴影三将军之首、烈刃军团军团长白洛在边境防御重地耶各要塞主动上书，向凯萨琳女皇请罪。原因是白洛在追查军中斥候失踪事件时，与贵女克里斯蒂娜发生了冲突，白洛自己也被神秘人刺杀，身中剧毒。

　　白洛的妻子叫梅迪璐，是凯萨琳女皇亲叔父佛伦茨的女儿。当年阴影帝国内乱，凯萨琳的兄长和弟弟争权夺位，相互残杀，战祸不断。危急时刻，凯萨琳挺身而出，以一己之力平定叛乱，亲手斩杀了兄长克伯莱，终于使阴影帝国回复了稳定。这场斗争相当残酷，阿斯莫德王族死伤甚重，元气大伤，而王叔佛伦茨正是凯萨琳最有力的支持者，也是凯萨琳最信任的嫡系力量。

　　凯萨琳即位女皇后，将军权交给了佛伦茨，后来白洛娶了梅迪璐，靠着这层关系开始逐渐上位，加之自身的力量和出众的军事才能，取代了“退休”的佛伦茨的位置，成为帝国三将军之首，在军中很有号召力。

　　对于白洛的主动“请罪”，凯萨琳女皇并没有接受，反而指出这件事克里斯蒂娜处置不当，并承诺给予其王族内部惩罚，勒令克里斯蒂娜在禁宫闭门思过，不得外出。凯萨琳女皇还请出药剂师同盟的会长安格吉列亲往耶各要塞医治白洛，并嘉奖了守卫耶各要塞多年的烈刃军团上下，军中士气高涨，高呼女皇万岁。

　　克里斯蒂娜被禁足，不得同任何外人接触，迪莉娅费了很大力气都没有打探到被贵女带走的“李察”的消息，直到现在看到陈睿，才放下心来。

　　陈睿听得眉头直皱，明明是白洛野心勃勃地想要除掉克里斯蒂娜，偏偏还成了有功之臣，受到安抚和嘉奖，而克里斯蒂娜大难不死，却被软禁。

　　以凯萨琳女皇的智慧，绝不会看不到白洛的野心和企图，这种安抚手段无非是一种制衡罢了，不过对克里斯蒂娜太不公平，既然她被关在禁宫，那么就算现在去阴影帝都，想见她一面都难。

　　陈睿深吸了一口气，现在的他还没有资格光明正大地去找她，正如同一句台词那样，将来的事，将来再说吧。

　　陈睿还注意到一个细节，提到白洛这个亲兄长时，迪莉娅的眼神似乎不太自然，很可能与三年前白洛逼迫她嫁给那个老不死的财政大臣有关。

　　三人的脚程都很快，和陈睿动过手的洛蒙倒还罢了，迪莉娅见到这个只显示出高阶恶魔气息的“李察”竟然能轻松跟上她和洛蒙的脚步，心中暗暗惊讶，上次由于金晶魔锁的关系，无法见识到这个李察的真正力量，如今看来，很可能和她是同一层次，怪不得当初能用秘术反噬梦魇之瞳。

　　事实上，上次迪莉娅与陈睿见面时，陈睿还真的只是高阶恶魔的层次而已。

　　沿途，许多植物都枯萎了，水源也干涸了，越往前走，这种现象越严重。

　　“迪莉娅，在上次你们来的时候，也有这样的变化吗？”陈睿指了指周围的环境。

　　迪莉娅回忆了一下，答道：“对，只不过好像没现在这么严重，很可能和宝藏的魔法阵有关系吧。”

　　陈睿联想到双足飞龙巢穴日渐干涸的池塘，还有九头蛇巢穴的毒潭，心中不由产生了怀疑，他如今对龙语铭文已经是相当熟悉，以铭文的特性，应该不会出现这种“症状”，而且还随着时间的推移越来越加重。

　　都怪那头健忘的毒龙，本来记性就不好，睡了两千多年，很多事情都不记得了，先别说那些复杂的铭文陷阱的具体布置，就算是宝藏，也只记得是在一个“比较大的地洞中”而已。

　　前方开始出现一种特别的干扰力量，在这种力量下，魔法地图和魔眼罗盘一类的道具已经无法使用，从之前地图的大致方位来看，应该可以确定迪莉娅所说的藏宝地和帕格利乌的宝藏是同一个地方。

　　一天一夜后，三人终于来到了目的地。

　　远看去，这是一座很常见的湿地丛林，期间飘荡着大量的雾气，使得景象模糊不清。但奇怪的是，这片丛林并没有像沿途那些植物一样枯萎，而是保持着茂盛，显得十分诡异。

　　在这个丛林边缘，并不只有他们三人，还有其他的人。

　　帕格利乌被封印了两千多年，这两千年来，多少被人会发现这个丛林的异常，而且还有人不时在丛林附近的地带发现宝物。如迪莉娅一样，这些人也摸索出了每三年“防护魔法”就会削弱的规律，前来探宝。

　　这些人中，有两个人的实力最强大，一个是阿斯莫德王族，大魔王初段，率领了一支十来个人的小队，团体人数在这批探宝的人当众最多。

　　另一个则是单独一个人，一个身段成熟的女人，实力大魔王中段，解析之眼显示为贪婪王族。

　　贪婪王族——姓氏“玛门”，正是血煞帝国的统治阶层，现今魔界第一强者雷禅·玛门是贪婪一族最具代表性的人物。

　　除此之外，还有一些团队和个人，大都有魔王级层次的战斗力。

　　看来这个宝藏吸引了不少强者前来，最让陈睿注意的不是两个大魔王，而是一个独身的家伙，这个人身材中等，穿着斗篷，遮住了脸孔。解析之眼中，这个人的综合实力评定是C，中段魔王，但种族提示却是：大恶魔（变异）（尸傀）。

　　尸傀？陈睿从未听说过这个名词，不过从字面上理解，很有可能是被控制的某种傀儡，那么控制者可能在这些人当中，也可能隐藏在暗处，等待某个黄雀在后的发动时机。

　　地上还有几具尸体，看样子死了没多久，估计也是寻宝者，发生了某种冲突被杀死。

　　陈睿三人一出现，顿时引起了这些人的注意，眼中隐隐露出敌意和杀机。三人顿时暗运力量，做好随时战斗的准备，这里都不是什么善男信女，谁都想要宝藏，竞争者自然是越少越好。

　　那个阿斯莫德王族的初段大魔王开口了：“来的有不少都是熟面孔，先自我介绍一下，我叫卡西利亚斯，阿斯莫德王族。今天大家来这里，想必都是为了这丛林里的东西。相信大家都知道了，丛林里有大量可怕的魔法陷进和机关，稍一不慎，就是死路一条。现在还没有看到宝藏的影子就开始拼个你死我活，没有任何意义。我有个提议，我们先合力破解掉这些魔法陷阱，只要找到真正的宝藏位置，到时候大家再各尽所能争斗一番，决定宝藏的归属。你们觉得怎么样？”

　　卡西利亚斯这一队的综合实力最强，提出这个建议得到了不少人的赞同，卡西利亚斯其实更多的是在忌惮那个中段大魔王实力的女人，如果这些人先斗一场，就算有队友相助，他也没有把握胜过对方。

　　况且现在连宝藏的边都没看到就火拼一场实在不值得，倒不如利用其他人的力量来破解陷阱，使自身的消耗降到最低，届时再找机会暗算那个中段大魔王，只要除掉这个最麻烦的对手，还有谁能抗衡的他这个队伍的力量？

　　同意合作的人也有自己的盘算，大多数都顾忌卡西利亚斯的团队实力，那个实力最强的女人想了想，表示了同意，这里她的单个实力最强，正好保存实力，等见到宝藏时再发力。

　　陈睿这边也投了赞成票，众人相互介绍了一番，陈睿用的是李察的名字，洛蒙依然是那个列侬的化名，迪莉娅也报了个假名妮可。尽管卡斯利亚斯是阿西莫德王族，但并不认识这位蒙上面纱的妮可就是帝都闻名的“毒蛛夫人”。玛门王族的大魔王女人自称阿库依，那个让陈睿一直留意的尸傀报了个名字叫哈特，声音有些森然。

　　卡西利亚斯的合作提议是：一起前进，每个团队或个人轮流破解沿途的陷阱，如果无法破解则必须试探出陷阱的位置和属性，谁敢逃避责任或退缩不前，就会成为公共的敌人。如果不同意的人，现在必须提前离开，届时在行进中发现暗中跟随而来、不出力趁火打劫的，一律杀无赦。

　　这话一出，几个心怀鬼胎的家伙顿时傻了眼，这些人还想利用卡西利亚斯的团队破解陷阱，自己背靠大树好荫凉，就跟在后面寻找机会行了，现在打算完全落空。

　　所谓天下没有白吃的午餐，没有能力的人，自然没有探宝的资格。

　　在合作的提议一致通过后，众人似乎敌意大减，气氛显得融洽起来，但谁都知道，这种临时的和平相当脆弱，维持不了多久，一旦出现某种情况，立刻就会翻脸成为死敌。

　　“我有一个很公平的方法。”卡西利亚斯开口了，手中出现了一个特殊的魔法道具。


第两百一十四章 掷骰！沿途的死亡游戏

　　卡西利亚斯手中是一个骰子般的道具，按照设定，投掷时会随即现出一到十七的号码，出现哪一个号时，就由哪一队或哪一个上前破解。

　　为了公平起见，由一号开始掷骰子，第二次是二号……以此类推。

　　这个魔法骰子可能会反复出现同样的号。比如一号掷出三号，三号必须走最前面，遇到陷进破解后，然后二号又掷出三号，三号必须再次开始破解。当然，也有可能掷出自己的号，一切就看运气了。

　　运气，也是实力的一种，在场的都是阅历丰富的老手，自然明白这个道理。

　　卡西利亚斯还有一个特殊的罗盘，造型有点类似陈睿原本那个世界的古代司南，可以避开这里的异力干扰作用，并感应力量最强的地点，但需要手动调节和定位。

　　在根据罗盘确定了一条简易的前进路线后，卡西利亚斯将众人的团队依次编号，一共是十七号，然后拿出一个魔法道具，将十七个号码输了进去。在众人检查过魔法骰子没有问题后，一号开始掷骰子了。一号是卡西利亚斯本人的小队，他拿起魔法骰子一扔，落在地上，出现了一个“四”的符号。

　　四号，正是陈睿的三人队。

　　众人的目光都落在了陈睿三个人的身上，不少人显得幸灾乐祸，如果这三个人无法破解或避开第一个陷阱，那么必须要试探出陷阱的属性和范围。这些年来，不知道有多少人尝试过破解陷阱，但那些陷阱机关的威力都相当强大，而且无法彻底摧毁，还会自动回复和变换属性，无穷无尽，根本无法突破。

　　宝藏虽然诱人，但小命更加重要，如果不是每三年魔法陷阱就会出现削弱的情况，谁都不想来送死。

　　魔法陷阱十分诡异，根本无法用肉眼看清或是用能力感知，要想试探出范围或属性，并不是扔块石头就能解决的，必须要亲自上前引发陷阱，这样的结果只有一个，死亡。

　　陈睿没想到自己小队的运气这么“好”，第一个就被抽中，迪莉娅虽然对洛蒙不理不睬，但两人的默契却不需要用话语来表达。

　　三人队远远地走在了队伍的最前面，和后面的人拉开距离，尽管前面“踩地雷”的不是自己，后面的人还是一副如临大敌的谨慎模样。

　　迪莉娅看了洛蒙一眼，洛蒙走到了陈睿的前面，迪莉娅则走在后面，陈睿处于最安全的中间位置。洛蒙的邪王之眼泛出淡淡的光芒，审视着前方的情况，邪王之眼有“窥破”的能力，对于探测危险自有独到之处。

　　陈睿心里清楚，这些所谓的陷阱和机关，都是帕格利乌设下的龙语铭文。但知道是一回事，破解又是另外一回事，就好像工兵扫雷一般，自己也随时有被炸死的危险。

　　况且宝藏周围的铭文，是帕格利乌在巅峰时期设下的，据毒龙自己吹嘘，就算是一头魔帝级的龙族贸然闯入，也要吃个大亏，虽说每三年铭文的力量就会削弱，但也不是他现在的实力所能硬闯的。

　　陈睿“调”出脑中所有龙语铭文的知识，开始迅速运转起来，仔细观察着周围的动静。他的脚步忽然停了下来，与此同时，洛蒙的左眼也有所感应。

　　洛蒙正要上前，忽然肩膀被人一拍，回头一看，正是陈睿。

　　“我来吧。”

　　洛蒙耸了耸肩：“不是说好了，有陷阱我去踩，有坑我去填，有魔兽我去喂吗？”

　　“记仇的家伙，这话记得倒挺清楚，”陈睿看了迪莉娅一眼，“现在不到把你扔出去的时候，还是养肥点在再宰。从现在开始，我就是队长，你们都要听我的。”

　　“养肥？”洛蒙露出哀怨之色，正要继续上前，肩膀被陈睿紧了紧，就看到陈睿眼中强大的自信，想了想，终于停下了身形。

　　陈睿朝迪莉娅一点头，走了上去，在那颗大树附近仔细看了看，又计算了一下距离，竟然径直朝那片最危险的草地走了过来。在洛蒙和迪莉娅惊讶的目光中，陈睿安然无恙地走了过那个最危险的地带。

　　帕格利乌布下的铭文并没有什么由弱到强的必然规律，这个在最外围的铭文恰恰是威力极其恐怖的一种。

　　“连锁爆裂”——能够引起被串联的符文连续的爆裂，尤其是那种叠加起来的威力极其强大。

　　陈睿走的恰恰是被串联的符文中的极其细微的空隙。如果不是对铭文的精熟程度已经能与帕格利乌相提并论，换做一个其他的龙族，也不可能这么轻松地通过。

　　陈睿对迪莉娅和洛蒙喊了一声：“踩着我的脚印，身体笔直走过来，不要随便乱动！”

　　迪莉娅还没上前，洛蒙已经抢先走了上去，踏着陈睿的脚印，直立着身体走了过去，果然安然穿过，后面迪莉娅也如法炮制地通过。

　　“后面的人，快点，十分钟之内，这个陷阱又会变化了！”

　　后面的那些人已经看到陈睿等人安全通过，一听这话，纷纷赶了过来，按照他说的方法，一一通过。这些人看着陈睿的目光有所变化，想不到这个高阶恶魔竟然精通魔法陷阱，如此轻松就过了一关。

　　陈睿没有理会众人的目光，说道：“现在该二号掷了吧。”

　　二号掷出了个“十一”，十一号是个叫法科的魔王初段，原本一直想抱着侥幸心理跟着大队混，想不到第二个就抽中了自己，顿时打了个激灵。

　　“刚才那里什么都没有，分明是这个高阶恶魔故弄玄虚！”法科心念一转，指着陈睿叫道：“应该让他们继续往前探路！”

　　这话一出，有些人顿时跟着起哄，陈睿三人探的路越多，自己就越安全。阿库依冷哼一声，走了上来，对法科一挥手，法科的身形顿时朝后摔去，正落在那“连锁爆裂”的符文中。

　　“轰！轰！轰！”地面一阵震颤，连续的爆裂声响起，法科连惨叫声都来不及发出，就在那种威力之下粉身碎骨，看得众人心惊胆寒。

　　“畏缩不前和弄虚作假者，这个就是下场！”阿库依冷冷地说了一句，这个女人看起来美貌性感，却端的心狠手辣，令人不寒而栗。卡西利亚斯也站出来表示支持，刚才那些跟着起哄的家伙，没有一个再敢出声。

　　卡西利亚斯魔法骰子中的十一号已经消失了，轮到第三号扔了，第三号扔了个七，七号是个两人小队，走在了最前面。

　　这如同一个死神游戏，抽中的人必须经历死亡的考验，在付出一条生命为代价后，七号队只剩下一个人，在自以为已经通过危险而放松之时，没想到前面紧接着就有一个新的铭文陷阱，这个才走了几步被撕裂成粉碎。

　　两人的死亡为后来者提供了铭文的情报，重新掷骰后，新的游戏仍在残酷地继续。

　　尽管来到这里的探宝者都不是简单的人物，而且对陷阱魔法阵一类显然深有研究，但龙语铭文毕竟不是一般的魔法陷阱所能比，而且还是帕格利乌在巅峰时期设置下的，有些感应力稍弱探路者的还没来得及反应就被死于非命。

　　一路上，队伍的人员不断减少，魔法骰子上的数字也不断被抹去。就算是卡西利亚斯的小队，也开始减员，也有人经受不住精神压力而企图逃跑，都被一一斩杀。

　　沿途还能看到不少的尸骨，有些已经变成骷髅，有些则很“新鲜”，应该是历年来死在陷阱中的探宝者，有的死亡时间可能就在这几天。

　　奇怪的是，那个叫哈特的尸傀居然幸运无比，没被抽中一次，难道说，卡西利亚斯控制了骰子，实际上，他才是尸傀的真正主人？或者说是隐藏在背后的那只黄雀？

　　“等等！先不要去！”陈睿忽然发声阻止了刚刚被抽中的八号，在之前的路程中，陈睿所在的四号队又被抽中三次，结果再次毫发无损地过关，众人对这个“实力最差”的高阶恶魔已经丝毫不敢小看，隐隐把陈睿当成了一位专业领域的大师。

　　尤其是迪莉娅，当初曾听陈睿自称精通魔法阵还不以为意，想不到真的没有吹牛，而且造诣竟然如此之深，这路上，她和洛蒙根本没有出手，全是陈睿一个人出的手。

　　八号的女子叫索兰，闻言露出如释重负的表情，经过前面的历险后，索兰的小队已经只剩下她一个了。

　　“各位，我们看起来是朝前走，实际是在绕圈子，只是周围的景物在不断变换，引起了我们的错觉。如果卡西利亚斯大人的魔法罗盘没有出错的话，反应最强的地点应该就在这附近了。”

　　众人一阵惊喜：反应最强？那么就是宝藏的所在地了！

　　一时间，有不少人已经暗运力量，做好了随时抢先的准备。陈睿并没有着急，因为帕格利乌说过，宝藏是在一个地下洞窟，目前所在的只不过是地面而已，而且地下洞窟中肯定还有更加强大的陷阱。

　　陈睿仔细看了看周围，走到一侧的树林中，开始观察起来，如果在平时，这些人对一个高级恶魔根本不可能会多看一眼，更不会等待，但如今目光齐齐落在了这位“大师”身上，期待着他的判断结果。

　　陈睿走到一个水塘前，蹲了下来，抓起一把泥土嗅了嗅，终于露出笑容来。

　　双重复合铭文！

　　“幻象+隐匿”中交叉着“传送+镜像”，怪不得老在这一带绕圈子，如果不是熟悉帕格利乌这个家伙性格，还真会被蒙蔽了过去，不过这个双重铭文很阴险，就算发现这里有个隐匿铭文，没察觉后面的传送，那么恭喜你，眼看要接近宝藏了，却不知道被传送到哪个爪哇岛去了，前功尽弃。

　　这就是那头死鸭子龙的风格！那么过了这一关后，应该离地下洞窟库很近了。

　　是让这些人都被传送走？还是带着他们一起进去？

　　既然是帕格利乌的风格，这些应该还是开胃的小菜而已……陈睿心念电转，终于做出了决定。

　　他朝那个水塘走去，奇怪是，身影竟然没入了水塘中。目睹这一切的众人情知有异，纷纷朝这边冲了过来。

　　就在这些人以为陈睿要独自前往宝藏的藏匿地点时，陈睿的身影又出现了，从水塘退了出来，身上没有一滴水珠。

　　“大家手挽手，后面的跟上来，按照前面的方法走，步子要轻！”

　　迪莉娅没有犹豫，第一个挽住了陈睿的胳膊，后面是洛蒙，紧接着众人都串了起来。迪莉娅的皮肤很润滑，身上还带着几许香气，不过陈睿完全没有多余的绮念，尽管迪莉娅对洛蒙极其冷淡甚至是痛恨，但他看得出来，越是这样，越证明迪莉娅的心中有洛蒙。

　　挽着手通过水塘的人产生了一种奇妙的感觉，仿佛踩着石墩过河，似乎被流水冲刷而过，如果不按照这种行进轨迹，一旦踏空，绝对被会冲走。

　　其实真要触动了传送，那就不是“河”了，绝对是“海”的威力。

　　在通过了水塘后，众人就觉眼前一亮，已经换了一个全新的场景。

　　前方是一个黑色的巨大洞窟，洞窟周围的土地都是黑色的，完全没有周围丛林的绿色。

　　已经有人按捺不住，抢先朝洞窟冲去，这种情绪带动了更多的人，只有卡西利亚斯、阿库依等人没有动，那个诡异的哈特也没有动。

　　沿途似乎并没有陷阱，这些人成功地冲进了洞窟。卡西利亚斯将目光落在了陈睿的身上，问道：“大师，我们一起进去看看么？”

　　陈睿听到这个称呼，微微一笑：“既然大人这么诚意的邀请，我自然不能拒绝了。”

　　进入洞窟的路上果然没有任何陷阱，只是偌大的洞窟里什么都没有，只有一条通向地下的甬道。

　　这条甬道足有二十多米高，近十米宽，显然是便于龙族通行，隐隐可以看到两旁微弱的魔法灯照明光线，但与西琅矿山的主矿坑布局完全没法比，毕竟，这只是一个藏宝地而已，帕格利乌可不是那些喜欢摆弄工艺的黑暗地精，把个通道也修建得美轮美奂，能照亮就行了。关键是，在那种微弱的灯光下，有多少可怕的陷阱？

　　前面的那些人应该都进入了甬道，却没有什么声息传来，直到陈睿等人一路小心翼翼地通过了长长的甬道，进入帕格利乌所说的那个“有点大”的地洞，这才明白了过来。这哪里是什么地洞，分明是一个庞大的地宫！

　　虽然已经有心理准备，但看着眼前错综复杂的通道时，陈睿心头还是难免涌起了“坑爹”两个字，不，三个字：太坑爹！


第两百一十五章 摆脱和尸傀

　　眼前有三条通道，后面似乎更多更复杂，微弱的照明下，显得阴森恐怖。

　　这种地形，比西琅山的主矿坑更加繁复，天知道帕格利乌是怎么找到这个极品地方的！

　　卡西利亚斯皱了皱眉：“大师，现在该怎么走？”

　　陈睿摇头道：“我只是对魔法陷阱有一定的研究，这种迷宫确实不擅长。”

　　既然不擅长，就没什么价值了……卡西利亚斯不动声色地看了看的一旁阿库依，说道：“既然如此，那么我们分头走吧。阿库依，你的实力最强，你先选。”

　　阿库依看了卡西利亚斯一眼，目光扫过一旁的陈睿三人：“还是大师先选吧。”

　　卡西利亚斯本想先支走阿库依，然后威逼陈睿等人探路，哪知道阿库依却看破了他的企图，提出让陈睿先选。

　　陈睿知道己方不是阿库依或者卡西利亚斯的对手，飞快思考了一阵，点了点头，招呼了洛蒙和迪莉娅一声，一起朝中央那条路走去。

　　等到陈睿等人出一段距离后，阿库依冷笑一声，娇喝道：“跟着我的人，死！”

　　说完，阿库依也朝中间的那条路走去，有几个人本来还想跟着浑水摸鱼，一听阿库依的话，顿时打消了念头。这些人都不傻，知道留在这里很可能会被卡西利亚斯当做投石问路的工具，当下立刻分散开来，朝左右两条路走去。

　　看着阿库依消失的背影，卡西利亚斯目中露出寒光，终是没有跟上去，带着小队选择了左边的路。

　　“大师，前面有陷阱的话，就拜托了。”跟着陈睿三人的阿库依手中露出光芒来，显然是一个照明戒指，衬出那姣好的面容上一个阴沉的笑容。

　　陈睿心中明白，这个女人摆明了是威逼自己三人在前面踩地雷，不过阿库依的实力是大魔王中段，就算三人联手，也不是对手，当下对迪莉娅和洛蒙使了个眼色，继续朝前走着去。

　　前面又是三个通道，陈睿还没有选择，后面阿库依的声音就传来：“右边！”

　　陈睿没有迟疑，依言朝右边走去，走了一段，脚步忽然一顿，露出谨慎之色，示意洛蒙两人停下，自己蹲下身来，拿出一把匕首，在地下划了起来。

　　后面的阿库依看到有情况发生，也停下了脚步，照明戒指的光芒落在了地上，喝道：“你干什么？”

　　“这里有陷阱！必须解除掉。”陈睿不慌不忙地说道，阿库依上前几步，果然感知到前面有异常的能量波动，看来的确有个陷阱。

　　阿库依自己对魔法机关一类的知识也有研究，知道要设置魔法陷阱必须要有各种相关的材料，眼前这个“大师”只是拿着匕首在刻画，应该没有太大的问题。

　　地面似乎非常坚硬，陈睿划了半天，终于满头大汗地站了起来。

　　“走吧。”

　　“慢着！”阿库依忽然走上前来，说了一句，“李察大师，你留下，让你那两个同伴先走，然后请大师带我一起过去。”

　　阿库依显然还是起了疑心，手中已经暗暗酝酿起了力量，谨防着三人生变。

　　陈睿想了想，对迪莉娅和洛蒙说道：“你们沿着这个痕迹，一直朝前走，步子不要太快，走十米就可以了。”

　　迪莉娅和洛蒙对视了一眼，按照陈睿所说的朝前走去，果然一路没有任何阻碍。

　　阿库依放心来，拦住了要走的陈睿，自己走在了前面，就在她按照迪莉娅两人的方法通过时，忽然感觉四周的波动有异，一股无法抗拒的强大力量将自己包裹在中央，整个人只来得及发出一声愤怒的尖叫，就消失得无影无踪。

　　“自作聪明的女人。”陈睿耸了耸肩，径直走了过去，奇怪的是，同样的方法，他走过去时和迪莉娅、洛蒙一样，并没有受到任何影响。

　　洛蒙惊讶地问了一句：“这女人被你干掉了？你是怎么做到的？”

　　陈睿摇摇头：“只是用了一点小手段，将这个陷阱的发动时间改变了一下，她也没有死，只是返回起点了。我们快走，那女人肯定气爆了，立刻就会赶上来。”

　　“好家伙，连她的疑心都被你算计在内了。”洛蒙拍了拍陈睿的肩膀，迪莉娅眼中也露出赞赏之色，没有多问，摆脱了尾巴的三人迅速朝前走去。

　　事实上，这是一个“返回”的铭文，并没有杀伤力，陈睿在地下刻的则是一个定时的辅助铭文，迪莉娅和洛蒙走过去时处于延时状态，而阿库依接着走的时候，铭文已经按照陈睿的心意立刻发动，直接回到起点。

　　可惜，以陈睿和帕格利乌的实力差距，目前只是这种传送性的温和铭文可以稍加利用，而且很费时间，杀伤力的铭文无法改动，否则阿库依就不是吃个“回城符”这么简单了。

　　三人一边走，一边由陈睿破解沿途的铭文陷阱，感觉这个迷宫比想象中还要大，但铭文的数量并没有丛林那么多，只是地形复杂而诡异，似乎还会自动变化。走了几个小时，居然一直绕圈子。

　　远处的通道似乎传来一声凄厉的惨叫，三人都是听觉灵敏之辈，脚步顿时放慢了下来，形成一个品字形，随时提防着变故。

　　前面有脚步声渐渐接近，三人同时将照明装备对准了前方。

　　感觉到三人的照明光线，那脚步越来越近了，而且很急促，一个身影出现在视线中。

　　那人声音透着惊惶：“别动手！我是哈特！”

　　哈特？

　　陈睿眉头一皱，迪莉娅和洛蒙则同时想到了那个运气好得出奇、掷骰子没有抽中一次的家伙，迪莉娅喝问道：“前面发生什么事了？”

　　哈特说道：“我们发现了一个大厅，里面有不少宝物，卡西利亚斯为了强占宝物，杀了好几个人，还派人追杀我，我不是他的对手，只好逃了出来。”

　　这个人的声音很诡异，难得说这么多话，言语的节奏似乎慢了半拍，听起来有些阴森。

　　迪莉娅忙问道：“宝物在哪里？”

　　“我只抢到了一个东西，”哈特拿出一块金色的晶石，“我可以把宝物给你们，也可以带你们去那个大厅，只有一个条件，带我安全离开这个鬼地方！”

　　迪莉娅接过晶石，在照明戒指的光线下仔细看了看，惊呼道：“金晶！”

　　金晶是魔界最稀有的宝物之一，除血晶外，同类晶体黑晶、紫晶、白晶被用来制作魔界的流通货币，陈睿就曾吸收过克里斯蒂娜的金晶魔锁，不过现在他有星辰花园的果实，并不需要消耗这种极品材料了。

　　迪莉娅看了看金晶，抛给了陈睿：“这是你的，说好了，我只要那东西。还有，现在怎么决定就看你这个队长的了。”

　　迪莉娅已经隐隐猜到陈睿的实力也是魔王级，不仅在魔法阵上的造诣远胜于她，而且心计不凡，就连阿库依那种大魔王都着了道，心中已经认可了陈睿的能力和“临时队长”的地位。

　　陈睿也不客气，收了起来，对哈特说道：“我答应你的条件，你在前面带路，我们跟着你。不过为了以防万一，我们必须保持安全的距离。”

　　哈特略一犹豫，转过身去，走在了前面。

　　“洛蒙，知道尸傀是什么吗？”陈睿低声地问了一句。

　　洛蒙皱眉道：“尸傀是黑暗魔法用尸体制造出来的傀儡，你问这个干嘛。”

　　“把你知道的有关尸傀的东西都告诉我，这很重要。”

　　“我来说吧。”迪莉娅接口道，“这方面我比这家伙清楚得多。”

　　“看来你们相互了解程度很深嘛。”陈睿嘿嘿一笑。

　　迪莉娅冷哼一声，但还是说了起来。魔法分为光、暗、地、水、火、风六系，由于魔界暗元素最为浓郁，虽精通黑暗魔法的人不在少数，尤其是邪法师。

　　最初的黑暗魔法中，只有一个“操纵死灵”的魔法，能够操纵尸体进行战斗，一万六千年前，有一位叫赛普莱尔的天才邪法师，将对这个魔法进行了改进，并以黑暗魔法为基础创造衍生出一系列制造死尸怪物的魔法，被称为亡灵魔法，相当于黑暗魔法的分支。

　　尸傀术就是其中之一，可以复活尸体作为操纵的傀儡来战斗，表面上与常人没有太大的区别，但时间无法持续太久，越到后面，尸体的症状就会越明显，一旦超过魔法有效的时间，尸傀就会迅速腐朽，无法再反复利用。

　　除此之外，亡灵魔法还有召唤骷髅、制造僵尸、尸爆术等，十分诡异。

　　“原来是这样！”陈睿点了点头，看着前方已经停下脚步的哈特，微微一笑：“你都听到了？尸傀阁下？”

　　这话一出，迪莉娅和洛蒙齐齐吃了一惊，洛蒙的左眼开始发出淡淡的光华，看向了哈特，脸上露出震惊之色：“他身上确实有亡灵的气息，我一直以为他是一个修行亡灵魔法的邪法师，为什么你确定他是尸傀？”

　　洛蒙的邪王之眼属于比较消耗力量的技能，并不能像陈睿的解析之眼那样长时间开着。

　　“我是队长，就这么简单，”陈睿随口答了一句：“他现在的实力是中段魔王，轮到你上去填坑了。”

　　哈特被窥破真身，喉间发出骇人的低吼，身体骤然发生变化，瞬间变成了大恶魔的战斗形态，不仅如此，那大恶魔的身躯进一步发生了异变，面容更加狰狞，身躯膨胀，指甲变长，背后的骨刺突出，变成一只肌肉贲张的可怕怪物。

　　“可以变异的尸傀！小心！这是高级尸傀术！”迪莉娅喝了一声，拦在陈睿身前。

　　解析之眼中，哈特的战斗力已经上升到了C+！


第两百一十六章 厄运缠身

　　按照迪莉娅之前的介绍，尸傀变异虽然能使战斗力骤然提升，但爆发的时间结束后，哈特的身体将会迅速崩溃。

　　洛蒙的身影如闪电一般，眨眼已经来到哈特的身前，哈特手臂猛的朝洛蒙挥去，洛蒙的影子瞬间消失，哈特挥空的锐气在对面的墙壁上留下了几道细痕。

　　如果是在普通的地方，这种力量足以摧毁整个通道，但这个地底迷宫布满了龙语铭文的守护力量，就算是巅峰级魔王的力量，也无法造成什么损伤。

　　洛蒙的闪灵天赋发挥得淋漓尽致，哈特虽然攻势凶狠，在这个并不十分宽敞的通道中却无法碰到洛蒙一根汗毛。洛蒙手中双刀泛出蓝色的光芒，昏暗的通道中无数乱序的蓝色弧线稍纵即逝，细微的破空之声，交织成一曲死亡的乐章。

　　尽管哈特在变异后身体强度已经达到了很坚韧的程度，依然禁受不起蓝色光芒的切割，体表无数伤口齐齐喷出鲜血，然而哈特完全感受不到痛苦，就算手臂被洛蒙切下，都似乎没有感觉。

　　眼见无法战胜洛蒙，哈特的眼中亮起红色的诡异光芒，身体骤然胀大。

　　“不好！”迪莉娅惊呼一声：“尸爆！”

　　尸爆是亡灵魔法中最厉害的魔法之一，利用尸体的爆炸造成强大的伤害力，就算洛蒙速度再快，也无法避开。

　　这一刻，迪莉娅再也顾不得什么恩怨或凶险，朝哈特冲去，右眼的蓝眸瞬间变成了黑色。在梦魇之瞳的奇异作用下，哈特的身体微微一颤，那种鼓胀的爆裂之力竟被抑制了下来，但很不稳定，一时变大变小，随时有炸开的可能。

　　这种相持、压缩后爆发的杀伤力，犹在普通尸爆之上。

　　“快走！”迪莉娅觉得甚是吃力，对洛蒙大喝了一句。

　　洛蒙并没有离开，身形一闪，来到迪莉娅身前，本想拉着她逃跑，哪知此时哈特的眼睛红光大盛，梦魇之瞳已经无法再压制，眼看就要爆炸。洛蒙当机立断，奋不顾身地一把抱紧了迪莉娅，用身体护住了她。

　　“轰”！爆裂声响了起来，龙语铭文力量庇佑下的整个通道都在微微震颤，尘土簌簌落下，可见尸爆的威力之强。迪莉娅被洛蒙抱在怀里，心中大惊，然而洛蒙的身体并没有遭受想象中的冲击，只见一个人挡在了身前，蓝色的水晶圆罩将三人都包裹在内。

　　尸爆的力量只能让圆罩出现几分裂纹，并不能击溃这个防护力强大的水晶罩。

　　瞬移到两人前面，施展防护罩的正是陈睿。

　　爆炸的余波过后，陈睿收起了防护罩，对洛蒙挤了挤眼睛：“我说……‘随便’的某人，还不快放开迪莉娅？虽然你随便起来不是人，但人家迪莉娅可不是随便的人。”

　　“放开我！”迪莉娅喝了一句，从洛蒙怀里挣脱，尽管光线不好，但陈睿还是瞥见迪莉娅眼睛闪动的晶莹。

　　不管三年前洛蒙是什么出于什么不得已的原因离开，但可以肯定一点，洛蒙的心里，迪莉娅比自己的生命更重要，同样，迪莉娅刚才也是如此。

　　又是一对坐在跷跷板的痴男怨女……

　　“这次面对尸傀，你的主动性不错，”陈睿拍了拍洛蒙的肩膀，一语双关地说道：“下次再接再厉。”

　　洛蒙素来脸皮厚，毫不脸红地嘿嘿一笑：“这个自然，必须的。”

　　本来他还想对陈睿说句谢谢，不过看起来，这句话似乎有些多余。

　　“这个尸傀相当不简单，不仅拥有变异的能力，而且还能够自爆，”迪莉娅也没有道谢，岔开了话题：“自从两千年前亡灵魔法的代表人物、著名的魔法师古拉丹姆失踪后，魔界已经很久没听说能够制造这种程度的尸傀的魔法师了。”

　　“古拉丹姆？这个名字好像有点耳熟。”陈睿想到了什么，“他的妻子是不是叫阿米尔？”

　　“胡说，古拉丹姆是魔皇级强者，专精于魔法，一生都没有娶妻，只是听说后来神秘失踪，下落不明，亡灵魔法自此也渐渐没落。”

　　陈睿揉了揉鼻子，果然，此古拉丹姆非彼古拉丹姆，魔界的花儿不是一样的红。

　　（PS：向一部怀旧的黑白片《冰山上的来客》致敬）

　　“我在上面就发现哈特是尸傀了，”陈睿露出思索之色：“原本我怀疑操纵尸傀的是卡西利亚斯，现在看来，卡西利亚斯还不够资格，一定有个神秘强者在背后操纵，想要借着我们这些人的力量突破陷阱。”

　　洛蒙皱眉道：“其实我的邪王之眼早发现哈特气息有异，本想看看他的力量再下定论，哪知道这家伙运气简直好得逆天，掷骰子竟然一次都没有轮到他。”

　　“如果他真是被神秘强者操纵的尸傀，那么就很好解释了。”迪莉娅眼中一丝凝重：“不是他运气好，而是我们的运气太差！这是黑暗魔法的作用！”

　　洛蒙也反应过来了：“你是说……黑暗魔法‘厄运缠身’？”

　　“厄运缠身”是一种很玄妙的黑暗魔法，并没有直接的杀伤力，而是通过诅咒之力，改变被施术者的运气，大大降低幸运度，有效期为一天，一个月只能对同一个人施展一次。运气是一种说不清楚的东西，不过可以肯定的是，我们今天都会很倒霉……而且“厄运缠身”的魔法等级很高，甚至施术者还要付出一定的代价。

　　陈睿第一次中了这种奇异的诅咒，感觉心头怪怪的。据迪莉娅解释，厄运缠身唯一无效的对象就是死者，“厄运缠身”与增加幸运的光明魔法“神佑一日”正好相反，二者可以互相抵消。只不过，魔界根本就没有通晓光系魔法的人，或者某个来历练的人类魔法师可以施展“神佑一日”，但这当头上哪去寻找？

　　“卡西利亚斯我知道，是阿斯莫德王族王族的成员，堂兄是帝国三将军之一的瓦仑，他并不精通魔法，至于那个阿库依……你确定她是玛门王族？”迪莉娅在得到陈睿的肯定后，没有追问他为什么知道，只是继续分析起来：“和我利维坦王族的水系精通一样，玛门王族拥有‘暗系精通’的血脉天赋，两千年前的古拉丹姆就是玛门王族的人。不过刚才尸傀拥有变异和尸爆两种特性，而且连我的梦魇之瞳都压制不住它，就算阿库依拥有暗系精通的天赋，但实力只是大魔王，无法制造出这种程度的尸傀。肯定另有其人，也有可能是她的同党。”

　　“你们有没有注意到一点，”陈睿沉吟道：“哈特想引诱我们前往一个地方，那个地方肯定是个陷阱。既然神秘人利用哈特是为了让我们投石问路进入洞窟寻找宝藏，那么现在设下陷阱又是为什么？提早暴露自己？”

　　洛蒙和迪莉娅对此也有疑惑，难道说，宝藏的真正位置……已经被发现了？那个陷阱的地方，是否就是……

　　迪莉娅开口了：“那样东西，对我十分重要，就算只有百分之一的几率，我也必须要试一试。”

　　迪莉娅这么一说，洛蒙自然没有异议。

　　“三票通过，那么走吧。”陈睿继续走在了前面。

　　洛蒙上前两步，说道：“你应该能想到那里的凶险，没必要去的。”

　　“都走到这里了，该不会让我放弃吧？其实我和迪莉娅一样，是有目的而来的。这个宝藏里有两样东西我志在必得。”

　　“你怎么知道宝藏里有你要的东西？”迪莉娅问了一句，她能够察觉宝藏是因为特殊的血脉感应。

　　陈睿并没有正面回答：“说来你也许不信，我应该算是这个宝藏的‘合法’拥有者，我精通那些魔法陷阱真是这个原因。其余的东西倒还罢了，那两样东西是必须要得到的，不过你放心，我们的目标应该没有冲突。”

　　迪莉娅寻找的是利维坦王族的秘宝，而陈睿要找的索伦之瞳实际上是牛头人一族的秘宝，至于那个神秘的盒子，与封印帕格利乌的超级强者有关，更不可能是利维坦一族的东西。

　　“勉强信你了，”洛蒙忽然漫不经心地插了一句：“既然大家都是要钱不要命的家伙，那么继续走吧。”

　　“算了吧，你才是个不相干的家伙，要不是死皮赖脸地恳求我带你来，我才不想带个‘随便’的家伙来呢！”陈睿的话让洛蒙直翻白眼，这时，背后的背包动了动，丢丢打哈欠的声音传来。

　　“咦，主人，怎么天黑了？”

　　这只贪杯的变形虫在酣睡一天一夜后，终于醒来了，开始滔滔不绝地说话，洛蒙见过丢丢倒还罢了，迪莉娅心中难免有些惊讶，这个“李察”居然有一只魔王级的奇怪“宠物”。

　　前面又出现了岔路口，就在选择之时，声响再次传来，是右边通道的。

　　陈睿立刻命令丢丢禁声，三人顺着声音快速前行。

　　在经过一个铭文的机关后，前面的光线似乎越来越强，不久，一个大厅出现在三人的眼前，声响正是从这里传来的，应该是激烈战斗的声音。

　　这个大厅比西琅山的废矿坑还要大，与沿途昏暗的照明相比，大厅里显得灯火通明，如同白昼，光源是数十米高的顶上镶嵌的一块块巨大的火明石，火明石是比较稀有的发光材料，像这些巨大的整块，价值更是不菲。然而与地面上的东西相比，这火明石只不过是照亮的灯而已。

　　大厅的中央，无数晶亮亮的东西堆积成十多米高的山，起伏蜿蜒——黑晶币！竟然全都是黑晶币！

　　不止如此，还有大堆大堆叫不出名字的宝石和晶石，陈睿算是明白，什么叫做金山银山了。

　　帕格利乌的财富，比想象中还要多得多！


第两百一十七章 噬神！神器解析完成

　　迪莉娅和洛蒙看到这一堆堆钱山时，也露出震惊之色，但两人都不是利令智昏之辈，立刻就将注意力转移向了场中的混战。

　　地上横七竖八的尸体不少，众人都在舍生忘死地厮杀，在巨大的利益面前，原本就脆弱的同盟关系立刻破裂，谁都想占有这笔数量恐怖的宝藏！

　　不知道是否“厄运缠身”的作用，地面上的探宝成员基本都到齐了，最激烈的是卡西利亚斯小队和阿库依的战斗。阿库依先前曾被陈睿用计摆脱，但实力绝不是盖的，尽管卡西利亚斯已经发动了最强的王族天赋战争傀儡，但还是无法压制住对方。

　　阿库依手中的拳头发出暗黑色的光华，那尊五米多高巨大的青铜傀儡每中一拳，相应的部位就开始出现腐蚀和锈迹，坚固的身体遭到了愈发严重的深度破坏。如果不是青铜傀儡没有痛觉和恐惧意识，早就被击溃了。

　　让陈睿感到奇怪的是，一些实力并不如阿库依或卡西利亚斯的人也在相互厮杀，并没有收取部分宝藏而逃跑，反而着魔一般，杀红了眼。

　　迪莉娅的右眼瞳孔变成了黑色，梦魇之瞳的力量迅速在黑晶币和宝山巨山中寻找和感应自己想要寻找的东西，然而那瞳孔似乎感觉到了什么异常的东西，骤然一阵收缩。迪莉娅闷哼一声，捂住了胸口，几乎站立不稳，洛蒙连忙上前扶住。

　　与此同时，陈睿感应到整个大厅似乎有一层层强大的精神力波动，受其影响，心头生出一股燥热来，燥热中蕴含着无边的暴戾和残忍的意念，心头涌起强烈的嗜血欲望。

　　在这个时候，心魔竟然又发作了？

　　“这个地方很不对劲！”迪莉娅喘息道，“充满了狂暴的邪念，梦魇之瞳仿佛被禁锢在盒子里一般，竟然无法扩展开来……”

　　洛蒙施展出邪王之眼，只觉这些黑晶币堆积成的宝山隐隐有虚影的感觉，但抓一把在手中时，却没有幻影的感觉，十分诡异。洛蒙才看了一阵，就觉头晕眼花，似乎消耗了数十倍的力量，惊道：“这些钱也有问题……”

　　陈睿强忍着心魔发作的不适前兆，对着一堆巨大的黑晶币一伸手，施展出储物仓库，然而这些黑晶币竟然丝毫没有减少，而储物仓库里也没有增加的物品。

　　原来是幻境！竟然有这么逼真的幻境！陈睿一惊，这些钱都是奇异力量凝聚成的幻影，但先前哈特拿出来的作为诱饵的金晶却是真的，现在连原本嫌疑最大的阿库依和卡西利亚斯都在相互厮杀，这样说来，背后的黑手另有其人，想要将众人引诱到这里互相残杀。

　　这个人肯定非常熟悉洞窟宝藏的情况！陈睿忽然知道自己先前思路的误区在哪里了，尸傀的操纵者并不是跟在众人的后面，而是就在这个洞窟的里面！

　　那么幕后者的目标很可能不是宝藏，而是……这些探宝者！陈睿正惊骇之时，感觉那种燥热越来越强烈，一股股强烈的精神波动朝脑中逼来，有种抑制不住的厮杀冲动。

　　脑中提示传来：“发现不明精神力量，是否转化为灵气？”

　　陈睿连忙确认转化，灵气量迅速上升，脑中略微清醒了一些，然而那种精神力量似乎有灵性，感应到了他的“吞噬”，大量地朝这边涌来。陈睿脑中嗡嗡作响，只觉自己如同怒海中的孤舟，转化的速度竟然跟不上精神力疯狂涌入的速度，除了那次在面对葛罗芬的魔帝级精神力外，还是第一次出现这种现象。

　　陈睿顾不上和洛蒙两人说话，默运静心诀，缓缓坐倒在地。

　　洛蒙和迪莉娅看出陈睿状况不对，默契地守在他的身旁。就在这时，厮杀的人发现了新来的陈睿三人，大喝着冲了过来，陈睿还没有动，肩上的丢丢已经蹦了过去，身体化作一条绳子，紧紧地缠住了敌人，洛蒙身形如电，瞬间闪现在那人面前，蓝刀一挥，鲜血飞溅中，敌人的头颅顿时掉了下来。

　　可能是鲜血刺激的关系，变形虫的眼中闪烁起了罕见的凶戾光芒，攻击更加凶悍，渐渐的，洛蒙和迪莉娅同样受到了那种奇异力量的影响，在战斗中渐渐压制不住心中的杀念，开始沉湎在厮杀中。陈睿被飞来的一具尸体击中，倒在了地上，此时外界的厮杀声已经无法进入他的感知，全部心力都用在了对抗那种精神力上，如同死人一般，一时反倒没有人注意他。

　　陈睿本可以用噬星之力，但这种精神力量太过庞大，虽然质方面要稍弱于当时葛罗芬的层次，但量方面却是无穷无尽，如果贸然使用噬星之力，绝对会溢出，只能再次使用化星吸收。原本的魔帝级精神力已经承受不起，再加上这个奇异宝藏的力量，绝对会致使意识完全崩溃，成为受本能控制的怪物。

　　“宝藏”的异力似乎受人控制，针对性地要彻底摧毁他这个大厅中能吞噬精神力的“危险者”，一股接一股，无穷无竭，你不是能吞噬吗？就让你吞个够！

　　陈睿仿佛一个被吹大的气球，随时有被胀爆的危险，他的手中已经出现了暗黑之意志，然而这秘宝的精神抗性依然无法阻挡住精神力的侵袭，只是使得那速度被减弱了不少。

　　不行！再这样下去，只能用噬星了。一旦使用，基本是十死无生，但现在不用，依然是个死，想不到居然有被精神力撑爆的一天！

　　陈睿心中忽然掠过灵光：对了，精神力过剩！深度解析！

　　现在每天解噬神面具已经成了必修课，由于阿西娜屏蔽气息和控制战斗力的技能还没有完全精熟，所以陈睿在离开时留下了邪蓝之泪，以免被人发现她巅峰魔王级的力量，引来不必要的麻烦。陈睿现在每天只能使用两次“深度解析”，进度一直卡在了90％，昨晚使用两次后，终于达到了91％，按理说，必须二十四小时之后才能使用，否则会产生精神力透支的严重副作用。然而他现在根本就是精神力过剩得快要被撑爆了，哪还怕什么透支？

　　陈睿一念及此，立刻开启了“深度解析”，幸运的是，“深度解析”毫不客气地“征用”这股外来的精神力，那种暴涨的感觉瞬间就被抽空大半，后面虽然源源不断地继续涌来，但半个小时过后，又一次抽空被“深度解析”抽空……

　　“深度解析”技能的效果与精神力强度、纯度成正比，这种外来的奇异精神力纯度比陈睿本身要高得多，原本解析噬神面具进度缓慢的进度表开始接连发生变化，92％、93％……100％！

　　终于完成了！

　　就在解析进度达到100％的时候，超级系统的恒星星系中，那个有陈睿面孔的悬浮面具忽然发出强烈的光芒，甚至还要盖过了中央那颗燃烧的火热“太阳”。

　　“轰”一声，悬浮在虚空的噬神面具蓦地碎裂开来，化作点点星尘，散落无踪。但这并不是结束，与此同时，星神殿的状态栏中，陈睿三维人体图的脸上出现了一个面具的图形。

　　大厅，躺在地上的陈睿双眼一睁，噬神面具出现在脸上，这个面具与以往有些不一样，口鼻俱全，口部仿佛能活动的五官一样，慢慢张开，如同长鲸吸水，将铺天盖地压迫而来精神力尽数吞噬。

　　这种吞噬并不是噬星，也不是灵气转换，而是面具本身的力量！

　　这回轮到那股看似无穷无竭的强大精神力透支了，在噬神面具恐怖的吞噬之力下，开始后力不继，紧接着满眼的黑晶币巨山也发生了变化，开始变得稀薄起来，渐渐的，化作轻烟，消失不见。

　　周围精神力大幅度虚弱使得原本受其影响而陷入死斗的众人渐渐恢复了清醒，事实上，战斗已经基本接近了尾声，活下来的只有五个人，对了，还有散落在地上，刚刚聚合成形的丢丢。

　　受伤最重的是实力最强的阿库依，在那股精神力的操纵下，阿库依成为了被围攻的目标，虽然杀死了许多对手，但左臂断裂，全身上下伤痕累累，丰满的胸部也因为皮甲的破裂而暴露无遗。卡西利亚斯也不轻松，右眼血肉模糊、无法睁开，胸腹之间一大片血渍，而且青铜傀儡变成了一摊废铁，本人的心神受到了相应的重创。相比之下，迪莉娅和洛蒙的伤势要轻一些，还有一个幸存者也是巅峰魔王级，这些人都是元气大伤。

　　在操控精神力被减弱到一定程度时，战斗就已经停止了，众人感觉到周围强烈无比的精神波动都疯狂地朝那个戴着面具的人涌去，随即整座钱山烟消云散时，终于全明白了过来。

　　“那个面具……”阿库依一脸骇然：“难道是七神器之一的……”

　　众人齐齐一震，尤其是洛蒙和迪莉娅，不约而同地露出难以置信之色，这个李察（陈睿）不是人类吗？

　　陈睿缓缓站起身来，感觉脸上的不再是一个面具，而是身体的一部分，可以自如地收放，技能树上，又结出一个新的“果实”。

　　噬神（额外技能）——1、免疫灵魂控制（被动）。2、吞噬一切精神力、魔法力和灵魂攻击（主动，每七天限用一次，目前使用情况1/1）。3、化蝇——身体散落成无数魔蝇，免疫一切物理攻击（主动，每天限用一次，目前使用情况0/1）。


第两百一十八章 尸巫！两千年前的死灵法师

　　陈睿心中又惊又喜，想不到完成深度解析后，竟然以一个人类的身份完全掌控了神器的力量，虽然不知道这种掌控和别西卜王族的施展神器有什么区别，但从那种血肉相连的感觉来看，算是彻底降伏了这件七神器之一的噬神面具。

　　这样一来，不仅免除了噬神面具对化星造成的影响，而且还获得了额外技能。这个100％掌握神器的额外技能可不简单，相当于三个技能。

　　第一个免疫灵魂控制可以使得他不畏惧所有的精神控制类技能，比如已经见过的把人制成傀儡的魔蝇术、尸傀术等；第二个技能的威力已经看到了，这种吞噬的力量十分强大，刚才能够操纵大魔王级强者的精神力都被吞噬一空，而且这技能还能吞噬魔法和灵魂攻击，唯一遗憾的是每用一次需要七天恢复时间；最后一项化蝇更加实用，免疫一切物理攻击，等于在关键时刻多了一条命。

　　陈睿心念一动，面具顿时消失，露出“李察”的面孔，先前还勇猛无比的丢丢恢复清醒后，吓得尖叫一声，一蹦就蹦上了陈睿的肩膀，钻入背包中，畏缩着不敢出来。虽然它有不死之身，但刚才连续被阿库依击碎，也耗费了相当多的力量才回复了完整。

　　“我们都上当了，分明是被人引诱到这里自相残杀，刚才如果不是我的家族秘宝发挥作用，我们都会死在这里。”

　　“不仅如此，我的邪王之眼感觉到了这里还有一股邪恶而强大的力量在徘徊。”洛蒙的左眼闪烁着奇异的光芒，接过陈睿递来的疗伤药剂，一口喝下去：“我们最好尽快离开这个大厅。”

　　邪王之眼被称为魔神的右眼，可以窥破一切迷雾后的真相，先前因为对方力量太强，洛蒙无法窥破，如今那邪恶的精神力锐减，洛蒙的血脉天赋开始发挥出真正的力量。

　　这一场斗下来，在场的彼此都算是知根知底，“列侬”是贝利尔王族、“妮可”是利维坦王族，就连那个一直不显山露水的“魔法阵大师”，也显出了类似噬神面具这样的最大底牌。

　　阿库依的实力最强，但伤势最重；卡西利亚斯的青铜战争傀儡被摧毁，巅峰魔王级队友也受了重伤，战斗力减弱了不少；“李察”的小队有一只不死的魔王级奇异魔兽，还有两个拥有“魔神左右眼”技能的王族队友，再加上身怀秘宝且战斗力没有损失的李察。三方的实力差距并不是很大，虽然卡西利亚斯的战斗力留存最多，但贸然动手的话，可能会引起阿库依和“李察”等人联手，况且这里既然没有秘宝，自相残杀下去毫无意义，还是尽早从这个危险地带撤离再去寻找真正的藏宝地为妙。

　　众人正打算离开，大厅骤然发生变化，大量的黑气冒了出来，原本四通八达的大厅出口都被黑气所阻拦，阴森的笑声回荡在大厅中。

　　“既然来到这里，就把灵魂都留下吧。”中央的黑气渐渐凝聚成一个人的大略形状，似乎披着一件长斗篷，最惹眼的是斗篷下两点红色的幽光，这是唯一能看清的五官了。

　　陈睿打开解析之眼，提示：

　　种族：尸巫（投影）。综合实力评定：B。

　　迪莉娅曾说过，暗系魔法的旁支亡灵魔法中，有一种骷髅转化的魔法，可以将骸骨转化为可操控的骷髅战士。但是有一天，一个疯狂的亡灵法师尝试将改进的骷髅转化魔法配合一些秘药使用到自己身上时，更疯狂的事物产生了，那就是尸巫。

　　尸巫没有血肉，只有骷髅的身体，他们将自己的灵魂精华存放在某种容器中，只要灵魂精华不死，尸巫可以利用尸体无限复活，灵魂容器又称为命匣。

　　作为亡灵生物，尸巫不畏惧任何心灵控制内的魔法，而且有漫长的岁月研究魔法，是最强大的魔法师，但并非所有人都愿意舍弃正常身体和生命，而且转化尸巫的过程也存在相当的风险，如果有任何差错或变故，那么魔法师会永远地真正死亡。

　　他们尸巫的天敌是地面世界的光明祭司，对那种神圣和净化类的力量尤为畏惧。

　　黑气中的神秘尸巫森然道：“这一刻，我已经等了很久了！”

　　“你究竟是什么人！”卡西利亚斯喝下药剂，大声喝问了一句。

　　“他是尸巫！”

　　被陈睿轻易道破身份，让神秘的尸巫微微惊讶，阴测测地开口道：“拖延时间是没用的，你们一共七条灵魂。我只需要六条灵魂就能够完成愿望，我给你们一个机会，最后活下来的人，可以从这里离开。”

　　“你以为我们会相信这种伎俩？”阿库依冷笑了一声，虽然她断了一条手臂，战力大减，但这个尸巫所显露出来的只不过是大魔王的力量气息，合众人之力，绝对可以消灭。

　　“不错，我们不会再上当了！”卡西利亚斯深吸一口气，残余的力量迅速凝聚：“大家一起上，先制服这个家伙，然后再逼问出宝藏的下落！”

　　在这个时候，卡西利亚斯依然没有忘记宝藏。不过谁都知道，现在必须同心协力，除掉这个看起来非常诡异的敌人。

　　阿库依腾身而起，右手现出攻击青铜傀儡时淡黑色的光华，朝尸巫攻去。

　　“罪恶之光？可惜，这种玛门王族的血脉天赋对我一点用都没有。”尸巫不避不让，任那拳头击中，骨架的身体散落成无数碎块，那黑气也随之分散开来。

　　然而这种驱散只是暂时的，散开的黑气瞬间就合拢了过来，将阿库依包裹在当中，阿库依发出凄厉的尖叫，剧烈颤抖的黑雾中伴随着尸巫阴森的笑声。

　　“两千年前，你的胴体和尖叫会引起我作为男人的最大兴趣，但是现在，你的血肉和骨骼才是我唯一的兴趣！”

　　阿库依挣扎的身体渐渐停息，软软地倒在了地面，原本曲线分明的动人女体消失不见，只剩下一堆“干净”得令人心惊胆颤的骨架。

　　中段大魔王的阿库依，一个照面，就让同样只是中段大魔王的尸巫干掉了，就算阿库依有伤在身，也不可能这么快败亡。众人一阵心惊胆颤，尸巫的力量太诡异了，太恐怖。

　　“还要继续么？”尸巫阴笑声传来，“我不介意收取一条多余的灵魂。”

　　卡西利亚斯拦住了要攻击的魔王级队友，问道：“我们怎么相信你只需要六条灵魂？”

　　“准确的说，我现在只要五条了。”尸巫笑声中透出张狂：“我的可以用我的姓氏保证，忘了告诉你，我的名字是我古拉丹姆·玛门！”

　　这个名字让在场的所有人齐齐吃了一惊：古拉丹姆·玛门！两千年多前最杰出的暗系魔法大师和亡灵魔法大师！

　　想不到一生精研亡灵魔法的古拉丹姆将自己变成了尸巫这种不死的怪物，而且一直隐藏在这种地方！引诱活人和搜集灵魂，莫非是为了完成某种亡灵的仪式？

　　陈睿想到的是另一回事：两千多年前的魔法大师？和帕格利乌被封印的时间正好吻合！莫非这个古拉丹姆和帕格利乌有关……该死的死鸭子龙！这么重要的事情居然被忘记了！

　　（哈楸！蓝波湖畔的某只健忘龙打了个喷嚏，挠了挠头：是不是陈睿已经得到宝藏了？反正那货运气好得逆天，应该没问题，还是继续玩独立钻石棋吧。）

　　看到众人震惊的样子，尸巫的笑声更加得意，双目红光一闪，地上阿库依的骨架自动组合起来，成为了临时的身体。不止如此，地面上横七竖八的尸体眼中同时亮起了诡异的红光，竟然纷纷爬了起来，围在尸巫身旁，形成一幅毛骨悚然的画面。

　　奇怪的是，在解析之眼中，这些被复活的尸体似乎没有什么战斗力。

　　“古拉丹姆大师。”陈睿开口了，“我很好奇你为什么会在这里，据我所知，这个地方似乎和某位龙族有关。”

　　古拉丹姆的笑声戛然而止，声音变得愤怒起来：“你无权问这种问题，如果你不能杀死其余六个人，就让你带着这该死的好奇心变成骷髅吧！”

　　陈睿没有再试图套近乎，从古拉丹姆的反应来看，尸巫和毒龙之间只怕不是恩，而是怨。

　　面对着咄咄逼人的尸巫，卡西利亚斯并没有露出惧色，反而战意大盛，喝下一瓶药剂，冷然道：“不要以为……”

　　就在这里，身旁的魔王级同伴忽然传来一声惨叫，胸膛已经被一只手骤然对穿而过，赫然是卡西利亚斯的手。

　　“我自然相信古拉丹姆大师的保证，”卡西利亚斯抽回沾满了同伴鲜血的手，残余的独眼瞥过队友倒下前犹不敢相信的表情，面上已经换成了谦恭之色，“非常荣幸能为大师效劳，作为生还的回报，这些人的灵魂就由我来代替大师收割吧。”

　　一般来说，王族的姓氏是最可靠的誓言保证，况且现在卡西利亚斯已经没有选择，最忌惮的对手阿库依已死，剩下的两个虽然是魔王级巅峰，但都已身负重伤，那魔兽虽然拥有不断再生能力，但战斗力不足，而且也已经元气大伤——至于那个高阶恶魔李察，就算脸上曾经出现过的面具真是传说中的七神器，也绝不是自己这个大魔王级强者的对手。

　　所以，卡西利亚斯毫不犹豫地先解决掉了自己的同伴，以免和对方联合起来，让他更费手脚。

　　“很好……我喜欢你的果断。”黑气中的古拉丹姆发出阴森的笑声。


第两百一十九章 协力！勇斗大魔王

　　卡西利亚斯看向陈睿等人时，原本的讨好和阿谀瞬间不见，阴狠的目光中充满了杀气，丢丢被那眼神吓得缩进了后面的背包里。

　　迪莉娅和洛蒙服下了陈睿兑换出了宗师级恢复药剂，伤势和力量恢复迅速，但战斗力绝非短时间能够完全复原的，两人知道是生死关头，暗暗运出力量，和陈睿并肩而立。

　　“你真的傻到去相信尸巫的话？他只不过是引诱我们互相残杀罢了。”陈睿冷笑道：“阿库依也是玛门王族，却被他毫不留情地干掉了，如果你杀死我们，最后同样是死路一条！”

　　“作为曾经的盟友，我给你们两分钟交待遗言的时间。”卡西利亚斯露出残忍的笑容，盟友又怎么样，就算是伙伴刚才还被他亲手葬送。两分钟，只不过是服下的回复药剂发挥作用的时间。

　　不仅是卡西利亚斯，迪莉娅和洛蒙同样需要时间恢复，只不过目前的形势十分严峻，两人就算是巅峰状态，也不是卡西利亚斯的对手。

　　“我只问你一句，当年，为什么要离开？”迪莉娅忽然问了一句，两人曾经海誓山盟，承诺同生共死，但在她最需要他的时候，他却离开了。这个问题藏在她心中三年了，成为痛恨、悲伤、失望的根源。虽然迪莉娅一路上对洛蒙不理不睬，但现在是人生最后的时刻了，再不问，就没有机会了。

　　洛蒙低下了头：“是白洛……”

　　这个名字让迪莉娅一震，洛蒙接着说道：“他抓住了我的父亲，如果我不离开，他就同时引爆你和我父亲身上的心灵枷锁。”

　　一旁的陈睿也吃惊不小，心灵枷锁是利维坦王族的三大血脉天赋之一，能奴役他人，虽然无法如噬神面具这样让对方完全服从，但同样可以跨越时间和空间直接杀死被奴役的对象。想不到白洛竟然对自己妹妹下了心灵枷锁。

　　洛蒙紧紧地捏住了拳头，指节因为极度用力而发白：“最后，我的父亲……还是死了。”

　　“对不起，是我连累了你。”迪莉娅目光变的柔和起来，“其实我知道你有苦衷，但我是个自私的女人，只考虑自己的感受。死亡，或者是一种解脱，对于我来说，这三年的活着，比死更难受，可惜，在严密监视和心灵枷锁的作用下，我连死的自由都没有。”

　　说着，她摘下了面纱，就看到那张原本应该美丽绝伦的脸上，横七竖八的全是恐怖的伤痕，显得狰狞无比：“每一天，我都会在上面划一刀，等待着解脱的到来。现在……”

　　洛蒙一颤，握住了她的手：“我陪着你。”

　　他没有多余的动作和情话，也没有自责或安慰她被毁的容貌，只有这简单的一句。

　　生死相随，如此而已。

　　迪莉娅闪烁着泪光的眸中露出温柔之色，她和他其实还有无数苦衷，无数想说的话，但眼下有这一句，就够了。

　　“你们都这么想死，干脆就不要反抗了。”卡西利亚斯阴沉的笑声传来，手中已经多了一把长剑：“我成全你们这对感人的情侣。”

　　“就算死，也会拉着你陪葬的。”陈睿已经喝下了四瓶增幅的真系黑色药剂，又兑换出八瓶，塞到了洛蒙和迪莉娅手里，走上前去。

　　“说的不错。”洛蒙和迪莉娅对视一眼，看到了彼此眼中的坚定，毫不犹豫地喝下了药剂，感觉到各种力量都有了大幅增长，心中惊讶，对了，那药剂的颜色……

　　不过现在绝非探究药剂的时候，后面还有更恐怖的古拉丹姆，眼下必须先解决卡西利亚斯这个敌人。

　　卡西利亚斯脚下一弹，已经出现在陈睿身前，想要率先杀死这个最弱的对手，哪知陈睿瞬间一闪，已经出现在他的背后，发出淡淡光芒的手掌并作刀型，朝卡西利亚斯横斩而来。卡西利亚斯侧身一让，避开这一击，却不料那掌刀的带着无形的余势，竟然在他的肋下留下一道如同利刃掠过的血口。

　　不对！这个魔法阵大师的实力，绝对不是高阶恶魔！卡西利亚斯心头一凛，这边洛蒙已经闪电般出现，手中蓝刀化作两道光弧，朝脖子绞来，那速度竟然比之前还要更甚几分！

　　卡西利亚斯长剑画了一圈，火星四溅，挡住了两道光弧，正要反击，脚下忽然一凉，被鲜血凝固成的冰冻结了起来，与此同时，身上又多了一股凝固的力量，使得动作骤然放慢。

　　冰冻术！迟缓术！

　　卡西利亚斯速度一慢，顿时中了洛蒙数刀，虽然防御力量布满全身，但还是无法完全豁免那两把蓝刀的锋锐，一时鲜血四溅。

　　施展冰冻的是身怀水系精通的迪莉娅，而迟缓术则是源自陈睿的山寨版土系精通。

　　三人配合之下，竟然第一个回合就让卡西利亚斯这样的大魔王级强者受了伤。不过三人都清楚，这只是对方一时大意而已，大境界的差别相当明显，绝非药剂之类的辅助物品就能弥补的。

　　卡西利亚斯怒喝一声，身上气息骤然大盛，欺近的洛蒙和背后偷袭的陈睿同时被震飞了出去，卡西利亚斯的双手连挥，冰冻术和迟缓术竟然尽数消失——阿斯莫德王族的血脉天赋：元素削弱！

　　这个血脉天赋，正是各族魔法精通的克星！

　　卡西利亚斯身上发出强烈的黄光，一个个西瓜大小的能量光球出现在身周，朝陈睿等人一指，如散弹一般，朝三人喷射而来。

　　正如帕格利乌所说的那样，魔王级及以上的强者，都领悟了某种力量的规则，能够施展各种各样的能量攻击。

　　迪莉娅蓝色的右眼骤然变黑，那些光球仿佛被停止时间一般，齐齐一凝，随即继续飞来。虽然梦魇之瞳的结界之力只能停止这些光球一两秒，但已经足够让三人判断出轨迹，洛蒙一把抱起迪莉娅，以惊人的速度闪避到了安全的位置。

　　陈睿刚避开了两发能量球，心中骤然生出警兆，卡西利亚斯的身影已经出现在身前，长剑迅猛斩下。这力量和速度，就算陈睿已经喝下真系黑色药剂，依然无法跟上，心念一动，瞬移到远处，张开五指，极光弹对卡西利亚斯喷射而出。

　　卡西利亚斯早看出“李察”虽然是魔王级，但实力逊色魔王巅峰的洛蒙和迪莉娅不少，有心先解决一个，哪知这一击再次落空。面对着扑面而来的白色光球，卡西利亚斯暴喝声中，长剑发力，极光弹被一股猛烈的锐力剖成两半，还没喘口气，洛蒙的身影又到了。

　　洛蒙的闪灵天赋原本就使他拥有和大魔王并肩的速度，在喝下真系风行药剂后，速度已经略在卡西利亚斯之上，可惜其余的方面无法与速度同步，虽然能击中卡西利亚斯，却不能造成致命的伤害。

　　卡西利亚斯连挡数刀，正要闪身而上，脚下忽然一紧，差点摔个踉跄，原来丢丢已经无声无息潜到脚下，当了一回绊马索。卡西利亚斯大怒，待到架开洛蒙的快刀要攻击丢丢时，狡猾的变形虫又蹦回了陈睿的肩上。

　　虽然陈睿这边配合很默契，但实力的差距还是明显的，况且阿斯莫德王族的“魔法削弱”天赋对魔法精通的克制性很强，使得三人的三系魔法无从发挥。数个回合下来，个个身上带伤，尤其是迪莉娅和洛蒙，伤势更重。

　　卡西利亚斯也不轻松，原本他的体力消耗就极大，现在更甚，这些对手明明实力不及，却一个都没收拾下来，若不是自己谨慎，还险些阴沟翻船。

　　双方拉开了距离，小心地对峙着，陈睿心头暗暗着急，眼下形势十分危急，真系药剂的时效是二十分钟，已经过去了将近一半，而三人合力也只能勉强敌住卡西利亚斯，要取胜几乎不可能。

　　一旦时效过去，肯定是死路一条。

　　他还要回去见阿西娜，还要帮助毒龙解开封印，还有很多事情没有完成，决不能死在这个地方！

　　问题是，以他和卡西利亚斯的实力差距，就算用了最后的大招炎龙杀，也难以匹敌，况且炎龙杀使用过后，二十四小时内都无法使用任何技能。

　　“洛蒙，把你的力量给我！”陈睿转头说了一句：“快！越多越好！时间维持越长越好！”

　　邪王之眼有一种暂时传输力量的作用，陈睿在战斗中已经见识到了，现在需要的是洛蒙的信任。

　　洛蒙没有犹豫，左眼凝聚成一道白光，落在陈睿的身上。洛蒙的这种信任不仅是因为阿西娜，也不仅是因为刚才战斗中三人的互救和默契，更多的是一种直觉。同样，迪莉娅也是如此，奋不顾身地带着丢丢冲向了卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯本想阻止洛蒙，却被迪莉娅和丢丢拼命缠住，当他将迪莉娅重创击飞并将丢丢身体粉碎时，洛蒙已经竭尽全力完成了传输，整个人虚脱地倒在了地上。

　　陈睿大喝一声，身上的力量气息骤然增强，卡西利亚斯不惊反喜，不管这个家伙的杀招是什么，现在两个巅峰魔王级的对手一个重伤，一个暂时失去了力量，正是灭杀的最好时机！

　　卡西利亚斯正打算杀死倒在地上的迪莉娅，对面的那个最弱的家伙身上忽然升腾出黑色的火焰来，那强大波动倒还罢了，真正让卡西利亚斯吃惊的是火焰带来的熟悉气息。

　　在场没有人比他更清楚这种气息是什么：涅槃的力量！而且强大无比！绝非一两次涅槃所能达到的！

　　这样一个别西卜王族，怎么可能拥有阿斯莫德王族独有的涅槃之力？而且涅槃的火焰，只是在浴火重生时才会出现，什么时候变成如大恶魔那种低级火焰一样，能够附身使用了？

　　如此纯净的涅槃之力……这个“李察”，究竟是什么人？

　　那种散发着生命之力的黑色火焰让后面的尸巫产生了极不舒服的感觉，大喝道：“快杀了他！”

　　大厅中原本森冷的气氛已经变成了一种燥热，陈睿身上的黑火渗出点点红光，一股股暴戾和狂躁的气息扑面而来，卡西利亚斯心中一阵莫名的寒意升了起来，原本还有所保留的力量顿时尽数释放出来，抗拒这可怕的气息。

　　重伤的迪莉娅拉着脱力的洛蒙移动到了陈睿身后的安全位置，心中同样充满惊讶，这种程度的力量气息，已经超越了他们的巅峰魔王级层次！

　　“炎龙杀！”

　　随着陈睿的一身暴喝，大厅的地面剧烈颤抖起来，一条巨大的红色巨龙自双手的红光中飞腾而出，带着隐隐的龙吟之声，张牙舞爪地朝卡西利亚斯呼啸而去。

　　那种威势让卡西利亚斯心胆俱裂，眼看红龙临近，身体被映成了红色，“嘭”一声，被红龙对穿而过，竟如水晶般粉碎开来。

　　然而卡西利亚斯并没有死亡，真正本体出现在了另一侧，只是腰带中镶嵌的一块宝石碎裂开来，这件卓越级的魔法腰带是他最后的保命手段，在炎龙杀恐怖的威力下不得不提前施展了出来。

　　原本孤注一掷的炎龙杀落了个空，但陈睿的眼神依然坚定无比，双手一摆，那落空的炎龙忽然一折，朝尸巫古拉丹姆冲去。

　　古拉丹姆惊叫一声，死尸们纷纷挡在了前面，但是依然挡不住。炎龙所经之处，如同摧枯拉朽一般，尸骨们无不寸寸碎裂，炎龙穿透了古拉丹姆的身体，尸巫所占据的阿库依的骨架顿时粉碎，其中蕴含的淡淡涅槃之力让古拉丹姆发出惨叫，大厅中的黑气顿时黯淡了下来。

　　片刻过后，黑气又开始浓郁，古拉丹姆愤怒的身影传来：“该死的家伙！”

　　炎龙的主要威势在于毁灭，所携带的涅槃之力并不是很浓郁，虽然使尸巫受到了伤害，但并不足以让他死亡，只是森冷的声音中隐隐透着一丝颤抖。

　　在陈睿的控制下，蜿蜒的炎龙穿透古拉丹姆后，在空中划了一个大弧线，竟然朝他自己冲来。

　　自毁？卡西利亚斯心中生出疑窦，又觉得这不可能。

　　答案很快揭晓了，炎龙结结实实地击中了陈睿，瞬间将他吞没，受龙语铭文坚固之力加持的地面竟然出现了龟裂，强烈的气浪朝四周喷射而出。后面的迪莉娅和洛蒙无法站稳，被吹飞开来。

　　红光发生了奇异的扭曲，似乎什么东西要破茧而出似的，很快的，那黑色的涅槃之火就变成了血红色，陈睿的眼睛也变成了红黑相间的奇异状态。

　　炎龙附体！


第两百二十章 击杀！不属于一个人的胜利

　　卡西利亚斯正惊疑之际，那包裹着红色火焰的身影一闪，已经以不可思议的速度出现在身前，一拳击中了他的小腹。

　　卡西利亚斯明明看到对方出拳，身体的反应却慢了半拍，这一拳蕴含着凶戾的火热之力，几乎穿透腹部，凸现在背后，刀绞般疼痛中，整个人被击飞了出去。

　　还被落地，陈睿的身影已经出现在途中，双手抱拳，将他狠狠地砸在了地上。卡西利亚斯重重地摔落在地面。刚从剧痛中反应了过来，对方已经再次出现在眼前，“砰砰砰砰……”连续击打声不断传来。

　　卡斯利亚斯一时失察，处于绝对的下风，毕竟实力非凡，抽了个空子，长剑猛的一挥，将陈睿迫开，赶紧后跃了一大步，拉开距离。

　　这种力量和速度……卡西利亚斯喘息着，心中骇然：没想到这个原本以为是最弱的对手，竟然是最可怕的！

　　不仅是卡西利亚斯惊骇，洛蒙和迪莉娅也惊呆了——陈睿（李察）竟然还有这种可怕的秘技！就算洛蒙不灌输力量给陈睿，光是以原本的力量基础施展秘技，战斗力就已经超过巅峰魔王级的两人！

　　卡西利亚斯经验丰富，知道对方肯定是用了某种秘技才达到这种程度，心念一动，身体发出强烈的黄光，一个个西瓜大小的光球出现，正是先前使用过的远程能量攻击战技。

　　卡西利亚斯朝陈睿一挥手，光球接连喷射而来，他正是想利用这种攻击拖延时间，只等那秘技的效果一消失，立刻灭杀对方。

　　陈睿自然不会让对方称心如意，直线朝卡西利亚斯冲去，迎面而来的光球纷纷被他双手挥鞭一般抽飞，这种防御技能其实他在以往的敌人手中见识过不少。除了需要力量和胆色外，时机的把握也相当重要，就好像对方一个手雷扔过来，没引爆之前就一脚踢走，如今他面对的，是众多的“手雷”。

　　尽管黑色药剂和洛蒙的灌输、加上炎龙附体的大幅度加成使得陈睿拥有了越级战斗的力量，但无论是哪一种，辅助的时效都相当有限，一定要在最短时间内解决卡西利亚斯，因为敌人可不止这一个，后面还有一个深不可测的尸巫。

　　眼见陈睿迅速接近，经验极其丰富的卡西利亚斯果断地倒退，选择了游斗，此时他无论是战斗力还是体力都已经降低到了一个极低的状态，而对方在秘术的加持下力量正是巅峰状态，避敌锋芒，这是最正确的战术。

　　在疾走虫的加速，陈睿成功地在卡西利亚斯身上留下了不少的伤口，但是卡西利亚斯异常果断，随你怎么虐，我就是逃，不给你下死手的机会，早晚把你拖垮。

　　就在卡西利亚斯自以为得计的时候，骤变突生，脚下地面一阵颤抖，生出数根巨大的蔓藤，如同触手一般，顿时将卡西利亚斯紧紧缠住——贪食藤！

　　原来陈睿在追击的时候已经暗暗埋下了贪食藤的种子，在追赶时有意将卡西利亚斯迫到贪食藤的位置，然后一举发动，果然成功困住了对方。

　　虽然卡西利亚斯的反应极快，及时稳住失衡的身体，脚下发力一抖，已经用将绕著身体的贪食藤震得碎裂开来，但在他被贪食藤阻拦的一瞬间，脑门忽然感觉到一股可怕的危险气息——陈睿的攻击已经到了。

　　在卡西利亚斯退到贪食藤发作的位置之前，陈睿就一直在积蓄力量，这一出手就是全力爆发，存心一击制敌。

　　卡西利亚斯立刻生出感应，对方这一击，已经酝酿了莫大的力量，就算是大魔王级的身体，也无法硬接，如今已经来不及做出躲避动作，唯有一个选择：攻敌必救！

　　卡西利亚斯以己度人，在他的意识里，陈睿成功地“骗取”了那个贝利尔王族同伴的力量，又让魔兽和利维坦王族的女人身受重创，肯定在想杀死他卡西利亚斯后，再杀了三个已经没什么力量的同伴，就可以成为最终的存活者。所以，陈睿一定不敢和他搏命，卡西利亚斯心念电转，手中长剑奋力朝陈睿的心脏刺去。

　　这一剑虽然是后发，但如果陈睿不收势挡开，绝对会穿心而过。

　　只要对方躲闪或招架，那么这一劫算是度过去了……然而让卡西利亚斯震惊的是，对方丝毫没有躲闪的意图，一拳就击中了卡西利亚斯的脸，狂躁而凶戾的力量顿时冲破了体表的防御力量。

　　卡西利亚斯清楚地听到自己脸骨碎裂的声音，紧接着脑中一片空白，脖子已经承受不住这股大力，“咔”一声，朝后做出一个违反正常角度的扭曲，但手中的长剑也结结实实刺中了对方的心脏。

　　这一幕让洛蒙和迪莉娅齐齐大吃一惊，“嘭！”卡西利亚斯的身体重重地摔倒在地，陈睿后退两步，捂住了心口，几乎立足不稳，卡西利亚斯的那一剑，差不多是凝聚了所有的余力，别说是长剑本身的锋利，光是那种毁灭性的力量，差不多将他的心脏震得粉碎。

　　陈睿一咬牙，以强大的意志力忍住了心口的剧痛，手中凭空多出一把剑来，正是那把暗星铁打造的长剑，然后毫不犹豫地朝卡西利亚斯全力斩下，脖子扭断的卡西利亚斯还未来得及反应过来，就身首异处。

　　陈睿斩下卡西利亚斯的头颅后，奋力将胸口的剑拔了出来，顿时血流如注，好在随后灌下去的宗师级疗伤药剂效力非凡，及时止住了血。

　　洛蒙和迪莉娅已经冲了过来，一左一右扶住了他摇摇欲坠的身体。

　　“李察！”迪莉娅惊呼道：“你……”

　　陈睿喘着粗气，挤出一个笑容，虽然受创极重，的那此时炎龙附体的兴奋效果还在，痛楚被大大降低，一会药效和技能效果消失后，只怕有得惨了。

　　“放心，这家伙是怪物，一时死不了，”洛蒙看出陈睿好像没有生命危险，“竟然连心脏被穿透都没事，或者说，他的心脏长在了右边。”

　　陈睿的心脏并没有长在右边，而是因为拥有“再生”的被动技能，就算身体都失去，脑袋没事，依然能长出来，只不过，需要再生的部位越多，时间耗费越长。从某种意义上来讲，他已经脱离了普通人类的范畴，确实是个“怪物”。

　　“又一条生命湮灭了，多么美妙的灵魂滋味……”古拉丹姆的声音响了起来：“虽然不喜欢你，但不得不称赞你一句，令人惊讶的家伙！竟然干掉了一个大魔王。你现在身上强大的力量依然存在，要干掉剩下的三个家伙轻而易举，最后的幸存者，看来就是你了。”

　　陈睿看了看面色如常的迪莉娅和洛蒙，轻轻挣开了扶持：“你说的不错，事实上，我这两个同伴是一对情侣，如果最后只能留下一个，那么他们宁可一起携手面对死亡。剩下的那只魔兽是我的仆人，算起来我确实是幸运者。只不过，你不明白一件事。”

　　“是什么？”

　　“我与那个能随手杀死自己伙伴的家伙有根本上的不同，正因为这样，所以我能战胜他。”陈睿一步步朝古拉丹姆走去：“这个道理，或许你在活着的时候都无法理解，更别说是现在这副怪物的样子了。”

　　没有洛蒙毫不犹豫的信任，没有迪莉娅和丢丢的拼命拖延，光靠本体力量发挥出的炎龙附体，绝对无法战胜卡西利亚斯，这个胜利，不属于他一个人。

　　迪莉娅和洛蒙一个冷酷，一个懒散，都是孤傲之辈，此时眼中同时亮起奇异的光彩——这个男人确实不同，如果之前的交集还只是因为阿西娜的关系，那么现在，他已经配得上那两个字了：朋友。

　　或者可以进一步称之为：伙伴。

　　尸巫怒喝道：“愚蠢的家伙！是你自己放弃了生路！”

　　陈睿深吸一口气，压下心头渐渐加剧的绞痛，不屑地说道：“相信你才是真正的愚蠢！你以为我会这么傻吗？尸巫……的投影！”

　　“你……”尸巫声音透出难以掩饰的惊骇，“你怎么知道我是投影！”

　　“古拉丹姆的实力两千年前就是魔皇，如今你只不过是大魔王而已，”陈睿五指朝尸巫张开，淡然道：“我可以大胆地猜测一下，你的真身应该是因为某一头巨龙被禁锢在这里，只能勉强用魔力凝聚出大魔王级力量的投影而已。那么你最需要的，很可能就是利用灵魂力量来挣脱这个禁锢！哈特一定是你做的尸傀！你诱使我们自相残杀也是为了获取生者的灵魂！”

　　尸巫没想到对方的推测如此准确，顿时大震，就见陈睿张开的手掌喷射出一个白色光球，高速冲来。尸巫化作一道浓烟，将极光弹包裹了起来，显然是想要吞噬。哪知极光弹与普通的能量攻击不同，拥有伤害灵魂的毁灭力量，当初丢丢就是因此被降伏，尸巫痛呼一声，赶紧松开包裹，任由极光弹对穿而过，但黑雾的身上沾满了星星点点的残余力量，伤害灵魂的力量依然在持续。

　　陈睿的身形已经现在尸巫的前方，双拳猛攻，但尸巫似乎是一种精神体，无形无质，被击散后，渐渐又凝聚成形，这种攻击完全无法奏效。

　　“哼！自不量力！”尸巫已经从极光弹的残力中恢复了过来，黑烟转眼将陈睿包裹了起来，眼看就要将他的血肉吞噬一空，变成与先前阿库依一般的骷髅。

　　陈睿早有防备，身上的火焰骤然转换成了黑色，这种火焰的涅槃之力，比炎龙身上带的要强大和纯净得多，远远超过了尸巫的预料。

　　那水火不侵、物理攻击无效的黑烟被这充满生机的火焰一卷，竟然发出凄厉的惨叫，尽数燃烧起来，发出毛骨悚然的“吱吱”声音。

　　“该死的家伙！我一定不会放过……”惨叫声中充满了刻骨铭心的恨意，狠话还没说完，就已经烟消云散。


第两百二十一章 最后一关！帕格利乌的“自毁程序”

　　“不是吧！这么猛！”洛蒙扶着迪莉娅走了过来，“一个人全解决了？”

　　“还早呢！那家伙只是个投影，真身一点事都没有。”陈睿有些吃力地捂住了心口，“我的秘术有时间限制，这种力量维持不了多久了，接下来二十四小时内我就是废人一个了。现在要尽快找到宝藏的真正地点，然后离开这个鬼地方。”

　　迪莉娅开口道：“如果我的血脉感应没有错的话，秘宝应该就在这个大厅一带，但似乎被什么东西阻隔了，始终无法感应到具体的地点。”

　　“这里？”陈睿点点头：“事不宜迟，我们分头在大厅里找找看。”

　　尽管有迪莉娅的血脉感应和洛蒙的邪王之眼，但三人找遍了大厅，都没有发现宝藏的线索。

　　陈睿感觉到心口的创伤有些难以支持，仰天躺倒在了地上，费力地喘着气。尽管有“再生”+“星体”+“引灵”的效果，但心脏几乎被人震碎的滋味可不是普通人能忍受的。况且炎龙附体的效果已经消失了，洛蒙的灌输力量和黑色药剂的效果也消失了，仿佛全身的伤口一起哀鸣。好在“再生”的特性十分奇妙，加上宗师级疗伤药的效果，心口的绞痛中传来一丝麻痒，显然是受伤的内脏在自动再生。

　　“喂，没事吧。”洛蒙走到陈睿的面前。

　　“暂时还死不了。”陈睿耸了耸眉头，“要想报仇最好趁这当头，不然等二十四小时后，哥活蹦乱跳的时候，你就没这个机会了。”

　　“你洛蒙大爷才不是趁人之危的家伙，到时照样把你揍趴下。”这货一边说不趁人之危，一边看迪莉娅没注意这边，对准陈睿头上就连敲了几下，嘀咕着：“叫本大爷去喂魔兽填坑？先收点利息！”

　　“记仇的小气鬼！”陈睿很无语地骂了一句，忽然语气一变：“我本来还想试试看能否帮迪莉娅治好脸，现在你的表现让我改变主意了。”

　　“你说什么？”洛蒙一震，两眼瞪圆了，忽然想到刚才陈睿给两人的神效药剂，神气活现的脸上顿时换做了“媚笑”，“陈睿大爷，做人可不能朝令夕改，一定要立场坚定才行……你说你和我这种随从认什么真？只要你一句话，填坑也好，喂魔兽也好，本大爷……小人绝不皱半天眉头！”

　　这货变脸之快让陈睿有点无语，嘿嘿一笑，正准备加条件，目光落在顶部刚才被洛蒙的身影遮挡了一下灯光上，笑容顿时凝固了，说道：“有没有透明的深色晶石？有的话快给我！”

　　洛蒙看陈睿表情凝重，也收起了玩笑的心思，赶紧从空间戒指中拿出一片深蓝色的晶片递给他。

　　这晶片很薄，如同眼镜片一般，正好利于观测，陈睿通过这镜片仔细观察着刚才发现有异的火明石上，那耀眼的巨大火明石中，隐隐变幻着奇异的符号，如果不用异色晶石观察，根本无法发觉。

　　陈睿观察了一阵，似有所悟，支撑着站了起来，招呼迪莉娅和洛蒙守着丢丢休息的背包不要乱动。自己一边观看符号，一边在大厅里走着，走几步，就用力点一下，似乎按照一种特殊的节奏。

　　迪莉娅和洛蒙惊讶地看到，在这种顺序的“点击”下，地面开始伸出一根根矩形的石柱来，高矮不一，有的三米来高，有的只有十几厘米。

　　等陈睿全部走完后，这些石柱已经组合成了一个惟妙惟肖的图形，一头巨龙俯卧的形态。

　　石柱巨龙发出奇异的声响，“三个问题，答对者进入！错误者，整个洞窟将在十分钟内自动毁灭！”

　　尼玛！这就是帕格利乌说的自毁程序吧，居然还是俗到了极点的答题环节！

　　陈睿暗暗诋毁某只死鸭子龙的品味，但对帕格利乌的铭文造诣还是相当佩服，这种利用声音发动不同力量的铭文制作难度极高，而且需要巧妙的搭配，光是这一点，帕格利乌可称得上是魔界龙语铭文的第一人……不，第一龙了。

　　“咳……”石龙居然逼真地清了清嗓子：“你有一分钟考虑，答题？还是滚蛋？”

　　迪莉娅和洛蒙同时露出凝重的表情，想不到最后居然有这种“机关”，而且还有自动毁灭的危险，到底会是些什么问题？一旦回答错误……

　　“答题。”陈睿深呼吸了几次，做出了选择，人生能有几回搏，既然已经到这最后的关头了，没理由退却。

　　“世界上最可怕的女疯子叫什么名字？不得超过十个字！十秒钟之内，说出答案！”

　　迪莉娅和洛蒙原本做好了各种“百科全书”回答的准备，闻言大惊失色，这种见鬼的问题谁知道答案？

　　偏偏陈睿松了一口气，立刻就答了出来：“仙女龙罗拉。”

　　“仙女龙，正确。罗拉，正确。第一题回答正确。”

　　正如陈睿理解的那样，这种声音铭文检测的应该是某些关键字的发音，只要有关键字正确，就可以通过，未免反复猜测和碰巧，所以有十个字的限制。

　　“巨龙一族最英俊最潇洒最让母龙仰慕的帅龙叫什么名字？不得超过十个字！十秒钟之内，说出答案！”

　　果然有这种无耻无聊的问题！陈睿心里狠狠地鄙视着死鸭子龙，给他加上了一个“自恋狂”的新标签，没声好气地答道：“混蛋帕格利乌。”

　　“混蛋，错误。帕格利乌，正确。第二题回答正确。”

　　此时迪莉娅和洛蒙心中已经毫无怀疑，正如陈睿所说的那样，他果然是这个宝藏的“合法”继承者，这种问题，除了熟悉原主人“某头巨龙”的家伙，谁能答得出来？

　　那石龙的声音又响了起来：“最后一个问题，帕格利乌出生时，第一眼先看到的是父亲，还是母亲？不得超过十个字！十秒钟之内，说出答案！”

　　这个二选一的题目应该来说不难，一般幼兽出生时，第一眼见到的都是母亲。

　　然而面对着这个最简单的问题，陈睿似乎有些迟疑，十秒钟很快就到了，就在洛蒙有些沉不住气要冲上来回答的时候，陈睿说出了答案：“蛋壳。”

　　这是看似简单的二选一题目，实际上是很阴险的误导，两个答案都不对。陈睿记得在一次和帕格利乌的聊天中提到过。

　　“我一出世，除了蛋壳，什么都没看到。”

　　“这些年，亲人没有，仇人倒是不少。”

　　“巨龙不需要朋友，尤其是毒龙。你看过神有朋友吗？他们只需要敬仰和畏惧，不需要那些无谓的关爱和理解。”

　　如果说前面只是无聊和自恋，那么最后的问题，则带着一丝淡淡的孤独。

　　不过现在，那家伙应该好很多了吧，这次回去，送他一个自由的大礼，解开光暗之锁的束缚，脱出蓝波湖的禁锢范围，免得那厮经常埋怨“连屁股都呆出茧了。”

　　石龙的声音响起，打断了陈睿的思绪。

　　“蛋壳。正确。”

　　说完这一句，洛蒙一阵后怕，还好刚才没有上去“抢答”，否则全完了。

　　石柱开始起伏变化，原本的巨龙形状组合变形，变成了一个洞口，洞口出现向下弯曲的螺纹石阶，沿途有照明的魔法石，看来宝藏的真正地点，还在大厅之下的“第三层”。

　　“我们走吧。”陈睿对洛蒙二人说了一句：“那尸巫的真身还没有出现，很可能就在附近，也不排除在下面，一定要小心。”

　　洛蒙点点头，背起了丢丢的背包，三人一起朝阶梯之下走去。

　　这个阶梯很长，足足走了半个小时才到底部，但一路上并没有铭文或机关。前面是一扇巨大的门，当洛蒙将这扇沉重的大门推开时，门缝透出的亮光几乎晃瞎了三人的眼。

　　同样是一个更大的厅，堆积着更大的钱山！与眼前相比，先前上面大厅的那种幻象钱山只能算是小丘。

　　陈睿尝试了一下储物仓库，果然能收取！这才是真正的宝山！

　　这里的环境与上面有些不同，靠里面是一个水池，依次放置着一口口巨大的箱子，然后是宝石、晶石、最外面才是起伏的黑晶币山，显得层次分明。

　　陈睿目光有些炽热起来，一旁迪莉娅和洛蒙的眼睛也在发亮，数目这么多的金钱，说不动心那叫虚伪。

　　“我有点想干掉你的冲动了，反正你现在没有力量，”洛蒙拼命地揉着鼻子，“然后带着迪莉娅去挥金如土，过几百年富豪的日子。”

　　“我有同感。”已经戴回面纱的迪莉娅眼中生出罕见的笑意，“不过在此之前，我要找到最需要的东西。”

　　在与洛蒙解开误会后，迪莉娅眸中的阴郁似乎被驱散了不少，当下没有再理睬两人，运出梦魇之瞳，开始感应那件家族的秘宝，果然有很清晰的回馈信息，连忙朝前走了过去。

　　“交友不慎啊！”陈睿一副沉痛的表情，心情却很放松，“早知道在上面就弄死你了。”

　　患难见真情，先前的战斗已经证明很多东西，远远比光靠嘴说来得可靠。

　　“嘿嘿，来瓶酒，”洛蒙奸笑道：“等会本大爷会下手轻点。”

　　陈睿扔了一瓶酒给他，两人一边看着眼花缭乱的宝藏，一边跟着迪莉娅朝前走。忽然，张开邪王之眼的洛蒙对迪莉娅喝道：“等等！迪莉娅！快回来！”

　　迪莉娅不假思索地全力倒退，此时一股黑烟从水池迅速冒出，转眼已经将迪莉娅包围了起来，迪莉娅反应很快，立刻施展出梦魇之瞳。然而那黑烟的力量太过强大，梦魇之瞳的力量瞬间被瓦解，但梦魇之瞳也争取到了宝贵的时间，全力发动闪灵的洛蒙已经赶了过来，一把搂住了迪莉娅，朝后退去。

　　危机并没有解除，黑烟的范围还在继续扩大和收拢，洛蒙几次变幻方向都被封死，眼看两人就要步阿库依的后尘。

　　“古拉丹姆！如果你想离开这个地方的话，就不要伤害他们！”

　　陈睿的大喝声使黑烟的动作一停，洛蒙瞅了个空子，总算抱着迪莉娅成功脱出，尽管两人的都是心志坚强之辈，此时也有种后怕的感觉。

　　毕竟，谁都不想成为一具骨架。

　　陈睿现在无法使用包括解析之眼在内的任何技能，但能感觉得出来，古拉丹姆的气息远远胜过在上面那一层时的程度，这一定是他的本体！

　　这个宝藏中最危险的BOSS，两千年前的亡灵魔法大师，终于现出了真身！

　　居然就是在这个堆满宝藏大厅之中！

　　黑烟凝聚成人形，落在陈睿的对面，双目泛出诡异的红光，充满恨意的声音传来：“如果你没有把这个宝藏的大门打开，或者还可以威胁我，现在，是你自寻死路！在你毁灭我投影的时候，我就发誓要把你煎皮拆骨，想不到这么快就能实现愿望了！”

　　“你难道忘记了投影是怎么失败的，难道本体想被真正湮灭吗？”

　　尸巫不屑地说道：“那个看起来有点像涅槃之力的技能虽然有点作用，但最多只能伤害我的投影而已，除非你达到魔皇级，否则对我的本体一点用都没有，况且……你现在已经没有丝毫力量了。”

　　陈睿没有退缩，面色不变：“你怎么知道我没有力量？”

　　尸巫冷笑道：“就算我没听到你自己说的话，如今从你的状态也能看出来，在绝对的实力面前，虚张声势一类的诡计是没有用的。”

　　如果尸巫真是两千年前的古拉丹姆，那么就算陈睿现在能够使用技能，也没有丝毫获胜的把握。陈睿心念急转，耸了耸肩：“既然在绝对的力量面前，诡计毫无作用，以你的力量，自然不用忌惮我这种小卒，我们不妨来谈一谈。”

　　“有什么好谈的！”古拉丹姆张狂地叫嚣道，“还是将你们变成一具具骷髅再说！”

　　“我们可以谈的东西很多，比如……你被禁锢在这里的事情……又比如，某一只魔帝级的巨龙？”

　　古拉丹姆微微一震，蔓延的黑雾骤然慢了下来。


第二百二十二章 停战协议

　　尸巫声音中透出刻骨的恨意：“看来你认识那头巨龙，可惜，我和他是仇家，既然这样，那就新仇旧恨，一起算吧！”

　　“是吗？”陈睿露出思忖之色：“那么我们来说另一件事，你现在的这种手段只不过是以精神力吞噬血肉而已。作为一个魔皇级的强者，亡灵魔法和黑暗魔法大师，要对付我们，犯不着冲出来用这种最麻烦的办法。就算在上面时，你也没有用过魔法，复活那些尸体只不过是假象而已，并没有真正的战斗力。那么我大胆地猜测一下，你是否因为某种原因……已经用不出魔法了？”

　　古拉丹姆眼中红光大盛，黑雾又开始蔓延，渐渐靠拢过来。陈睿仿佛没有看到一般，依然保持说话的节奏：“你虽然通过某种方法在上层制造了投影，但本体一直无法离开这个地方，据我所知，巫妖都有自己最重要的命匣，那么我再接着猜测，是否你的命匣就在这个地方……或者说就在这个水池里？”

　　古拉丹姆忽然发出阴测测的笑声：“有意思的推理！有意思的家伙！”

　　和某对超级推理的姐妹在一起呆久了，多少也传染了些吧！陈睿一副毫不谦虚的样子，心中却是在暗暗发毛，横竖是个死字，只能赌这一把了。

　　“你很聪明，不过很多事，你还是猜错了……”古拉丹姆的黑雾已经将陈睿所有的方位都封住了，外面的洛蒙和迪莉娅冲了几次都被迫了回来，丢丢从背包里露出两只眼睛，惊恐地看着被黑烟包围的主人。

　　“在让你变成骷髅以前，我告诉你一件事。”古拉丹姆冷冷地说道：“我并没有丧失使用魔法的力量，只不过，刚才你在上面的大厅里不知道用了什么方法，将我的魔力之域被吞噬一空，短时间内无法使用魔法。当时我只能用投影勉强施展精神体力量吞噬了那个女人，随后你们这些愚蠢的家伙开始自相残杀……你能够来到这里，实在是让我惊讶。我现在不仅能安然离开，而且还能得到这笔巨大的宝藏！”

　　“原来是这样，怪不得你只是吞噬了阿库依，后面那些复活的尸体一点力量都没有，纯粹就是唬人的，如果当时卡西利亚斯和我们合力对付你，可能已经逃出去了。”陈睿皱着眉头：“照这样说，你原本只是计划利用不断吸收灵魂之力将本体逃出去，并没有想过要得到这些宝藏……”

　　“在此之前，我确实无法离开这里，当时只是想利用灵魂之力将本体完全转移到外面的投影上而已……你说这么多废话，无非是想要拖延时间的话，可惜，这个水池是活力之泉，时间越久，我的魔力恢复就越快！”

　　古拉丹姆眼中红光闪烁着，大量的烟气蔓延在周围，连入口的大门都被封死了，“你们没有任何机会了，全部都要死在这里！”

　　活力之泉，这个水池居然就是活力之泉！陈睿一怔，刚分神之际，已经被古拉丹姆的黑气已经紧紧地裹住。

　　古拉丹姆正想用精神力吞噬陈睿意识，继而剥离血肉的时候，只觉场景骤变，竟然出现在一片虚空之中，中间是一颗火红色的巨大圆球，散发着恐怖的毁灭性力量，这种力量，就算是古拉丹姆，也不由为之颤栗。

　　火球周围悬浮着不少奇异的其他圆球，以一种奇异的韵律围绕着火球转动。

　　“欢迎来到我的……领域。”熟悉的声音出现在虚空中，陈睿的身影渐渐清晰。

　　领域！古拉丹姆大吃了一惊，“域”之力至少是魔皇级强者才能拥有的力量，就算这个家伙用秘术击败了大魔王级的卡西利亚斯，但本身实力明明只是魔王级，又怎么可能拥有领域。而且这种领域中隐隐透出一种至大的法则，就算是他这个魔皇级的伪域都只能仰视！

　　“大言不惭！低劣的幻术而已，又怎么能骗得到我古拉丹姆！”

　　古拉丹姆目光闪动，一圈震荡的精神波纹以自己为圆心荡漾开来，然而周围的虚空一点变化都没有。尸巫微微惊讶，又是一挥手，一支黑色的长矛凭空出现，激射向陈睿，当即穿心而过。然而陈睿没有丝毫异样，只是摇了摇头：“还不相信吗？”

　　古拉丹姆不甘心地又试了几种魔法，无一例外的失败，终于开始正视起这个魔王级的“领域”来。

　　“为什么你能拥有这种领域！你究竟是什么人！”尸巫已经确定自己无法伤害对方，终于动容。

　　“其实……这个宝藏的陷阱全都是龙语铭文！”陈睿继续爆出猛料，“你没想过？为什么我能解开所有陷阱？”

　　尸巫无法保持镇定，叫道：“你是龙族？不可能！那个黑色火焰倒还罢了，很可能只是另外一种特殊技能，但先前吞噬魔力领域的分明就是靠了别西卜王族的噬神面具！你明明是别西卜王族！”

　　“我是什么人你不用管，”陈睿故作高深地说道：“你只要清楚你现在的处境就行了，臣服，或者死亡。”

　　“大言不惭，你根本没有资格威胁我！”尸巫傲然冷笑道：“不管你是什么来历，现在只是个魔王级的弱者而已，如果真能施展出领域之力，早就轻松杀光所有人了！这个领域就是个空架子，你根本无法控制！”

　　“空架子？”陈睿露出笑容，确实，他现在处于炎龙附体的“副作用”时段，无法使用任何技能，但超级系统本身的功能却不受影响，储物仓库、兑换中心照样能够使用，其中也包括——“噬星”。

　　虽说噬星中还有未消化完的大量葛罗芬的灵魂力量，但目前来说，赌这一把是陈睿唯一的希望，到现在为止，他已经拼尽了最后一颗子弹。

　　古拉丹姆忽觉四周的空间景象一变，星系瞬间消失不见，中央扭曲的空间形成一个深不见底的奇异黑洞。这个黑洞散发出了恐怖的吸引力，古拉丹姆只觉自己的灵魂之力不由自主地被迅速吞噬，惊恐之下连施展了几个手段，都无法阻挡这股可怕的力量，身周黑色的雾气都变得模糊起来。

　　就在千钧一发的时候，黑洞渐渐又消失了，变回了原本的恒星星系。

　　“我无法控制领域？”陈睿的身影再次浮现，声音中带着嘲讽，“要不要我再重复一次给你的选择？”

　　古拉丹姆感觉到自己的灵魂之色被吞噬掉了大半，心中惊惧简直无以复加：这个家伙，真的有控制领域的力量，而且这个领域，太可怕了！

　　“我承认你的强大，但是，你的强大也仅限于此。”尸巫语气中的傲意尽去，显得十分谨慎：“应该由于某种封印的关系，外表只有魔王级力量的你显然只能在意识世界里施展领域，这并非我的全部灵魂，就算你吞噬了我这部分灵魂，只要命匣还在，依然无法消灭我！等我的魔力在活力之泉的作用下恢复后，我照样能杀死你！”

　　尸巫说的是实话，但如果真的这部分灵魂被吞噬，那么对自身的损害是极大的，可能要很长时间才能复原，在这时间内，尸巫的战斗力会大减，难以抵御真正强大的敌人。

　　事实上，尸巫并不知道，不仅他是外强中干，这个拥有领域的“被封印强者”同样是心中忐忑。陈睿何尝不想吞完全噬掉尸巫？只不过刚才超级系统已经出现了噬星即将溢出的警告，如果他要将古拉丹姆的这部分灵魂完全吞噬掉，那么会遭到可怕的反噬导致意识崩溃。

　　现在是麻杆打狼两头怕，如果尸巫真要横下心来舍弃这部分灵魂，那么输家一定是陈睿。

　　“我们可以达成一个临时的停战协定，在离开这个地方之前生效。”尸巫见他露出思索之色，又加了一句：“你放我离开，我把宝藏给你一半。对了，要提醒你的是，你的几个同伴已经在我的控制之下，如果你同意停战，你们都可以安全离开。”

　　“听起来是不错，事实上我只需要三样最重要的东西，”陈睿当然同意这个协定，但他绝不会轻信尸巫的话，摇了摇头，“但是我凭什么相信你的话？”

　　“用玛门王族的名字起誓怎么样？”尸巫看到陈睿摇摇头，发出咬牙切齿的声音：“那么我用古拉丹姆的名字！你也必须用别西卜王族之名和神器起誓！”

　　魔界中姓氏代表尊严和荣耀，名字则是一个人的根本，这种誓言是最重的。

　　别西卜王族和自己的真名？陈睿很“沉重”地叹了一口气，面上出现了噬神面具：“想不到还是瞒不过去，我的名字叫做葛罗芬·别西卜。”

　　“我葛罗芬·别西卜以噬神面具起誓，同意尸巫古拉丹姆的停战协定，如果反悔，我身体将被彻底毁灭，灵魂将会被彻底吞噬，神器将会落入他人之手，别西卜王族永远无法复兴！”

　　这誓言之毒让古拉丹姆吃了一惊，终于放下心来，也发了个毒誓。

　　殊不知陈睿这哪里是发誓，分明是陈述事实，可怜的葛罗芬身体确实已经没了，灵魂已经快被消化，神器也落在了某个人类的手里，至于最后一句——葛罗芬如果泉下有知，一定会咬牙切齿地痛骂：这货太毒了，抢了劳资的灵魂和神器也就算了，居然还诅咒别西卜一族永远无法复兴……

　　誓言发完后，陈睿意念一动，古拉丹姆就觉场景大变，又回到了宝藏的大厅中，果然已经脱出了那个恐怖的领域。

　　出于誓言的约束，双方没有再动手，古拉丹姆也收回了笼罩在迪莉娅和洛蒙身上的黑烟，冷冷地说道：“我们的协定，仅仅在这个地方生效，一旦过了今天这一关，迟早我会去找你的，葛罗芬·别西卜！”

　　被古拉丹姆黑烟笼罩的迪莉娅和洛蒙原本已经有死亡的觉悟，却不料死里逃生，知道肯定是陈睿的原因，心中正感激，忽然听到尸巫最后一句，齐齐变色：“葛罗芬！”

　　四百年前，葛罗芬·别西卜在暗月作乱，几乎颠覆路西法一族的堕天使帝国，最终被白夜大帝击败的事情并不是什么新闻，但绝对是近几百年来在魔界历史上留名的大事。

　　“别西卜之王……怪不得你有噬神面具！”洛蒙露出恍然之色，迪莉娅本想问关于阿西娜的事情，想了想，最终忍了下来。

　　陈睿苦笑了一声，没有解释，而且现在他也不能解释。

　　别西卜之王？古拉丹姆看到洛蒙两人的表情，暗暗点头，只听陈睿开口道：“有三件东西是我必须要得到的，至于其余……”

　　“三件？”古拉丹姆有些意外：“不愧是别西卜之王，我原本还说把宝藏分给你一半的……这样吧，其余的你能拿多少算多少，只要有本事，全拿光也行！但只限于这次离开之前！”

　　谁说哥不要那一半了！陈睿心中大骂，尸巫这样分明是故作慷慨，不过算起来，烈境的储物仓库容量又大大增加了，就算把这些宝藏全部收纳都可以。

　　不过格拉丹姆可不是吃素的，还是先找到最需要的东西再说。

　　“好吧！”陈睿叹了一口气：“迪莉娅，你去把家族的秘宝先拿到手，洛蒙，你要什么就自己拿。”

　　迪莉娅眼睛亮了亮，立刻张开梦魇之瞳，朝感应处走去，洛蒙朝陈睿点点头：别西卜的身份也好，人类的身份也好，都不管他的事，唯一知道这家伙是自己的伙伴就够了。

　　“古拉丹姆，你对这里应该十分熟悉，我需要寻找第一件东西是牛头人的秘宝……”

　　陈睿描述了一番索伦之瞳的外表，古拉丹姆这些年早将这些宝物翻了个遍，巴不得他早点得到想要的东西离开，略一思索，告诉他在左边第三个箱子里。

　　陈睿走了过去，打开箱子，里面是有各种各样的奇异物品，翻了一阵，终于找到了索伦之瞳。这是一块拳头大小的红色水晶，外表类似眼睛，那瞳孔仿佛活的一般，似乎还会发生变化。

　　有了这个东西，帕格利乌就能够挣脱光暗之锁了！不仅如此，西琅山地底世界的牛头人，也能解除莫名的诅咒。陈睿立刻将索伦之瞳收入储物仓库。

　　“第二件东西，是一个银色的匣子。”

　　陈睿才一说出银匣子的特征，古拉丹姆顿时脱口而出：“不行！”


第二百二十三章 神秘银匣！骑白马的唐僧

　　就在这时，水池传来奇异的声响，只见要接近水池的迪莉娅和洛蒙被一次次弹了回来。

　　陈睿问道：“怎么了？迪莉娅。”

　　迪莉娅的声音显得很急切：“秘宝就在池子里的银色匣子旁边，这里似乎有结界，无法经过！”

　　银匣子！陈睿心中一动，连忙朝水池走去。

　　“慢着！”古拉丹姆身体的黑雾拦住了陈睿：“你可以带走这里的任何一样东西，但那个银匣子不行！”

　　银匣子里，是帕格利乌杀死仇敌蓝龙拉涅利获得的神秘宝物，为此还背叛了临时盟友仙女龙罗拉，最后甚至引来了超级强者的觊觎，乃至被封印了力量。

　　银匣是将来找到罗拉交换破解上古符语的重要筹码，也是这次必须要得到的两样宝物之一，但不知道为什么，古拉丹姆竟然如此紧张银匣子，莫非是发现了里面的什么秘密？

　　“我们预先就有协定！我早就说明了有三样东西我必须要，而且你也没有说银匣子的事情！”陈睿上前一步：“你忘记了用名字所发的毒誓？或者说，我们的协议在你首先违背信用的情况下失效了？”

　　古拉丹姆竭力压制住愤怒，眼中红光灼灼，朝一旁退开来，一挥手，迪莉娅顿时感觉到阻拦之力消失，连忙走进水池，将一个奇异的东西捡了起来。这是一面圆形物件，整体类似凸镜，闪闪发光，中央有一个奇异的符号，仿佛深邃的眼睛一般。

　　迪莉娅显得极其激动，身体微微颤抖起来，紧紧地抱着那面“凸镜”，一时说不出话来，还是洛蒙扶着她的肩膀，一边安慰，一边从水池中走了出来。

　　陈睿走近水池，就看到原本与迪莉娅的家族秘宝一起，还有几件东西沉在池底，目光落在了其中的一样东西上，正是那个扁方形的银匣子，当即朝水池走去。

　　对了，这个水池……居然还是活力之泉，正是治愈斯凯诅咒的两样物品之一，看来还要多动点脑筋。

　　陈睿正要走下去，后面古拉丹姆的声音传来：“葛罗芬！你不要后悔！”

　　“在葛罗芬的字典里，已经没有后悔两个字了！”陈睿很腹黑地回了一句，葛罗芬这当头别说是“字典”，什么都没了，哪有什么后悔可言。

　　陈睿一步步走进活力之泉中，弯下身体，摸到了那个银匣子，原本他以为这个匣子是金属的，然而拿在手里才发现，材料似金非木，流动着暗银色的光彩，隐隐现出无数看不懂的玄奥花纹，整个盒子充满了神秘的气息。

　　记得帕格利乌说过，这个盒子里应该还有一个小盒子，虽然现在和尸巫有临时和平协定，但下次见面肯定就是仇敌，一旦拿错了回去，难道尸巫还会好心再给换回来？

　　无论如何，都有必要检查一下。这个盒子只是简单的锁扣，并没有什么特殊的封印。

　　尸巫一直在观察他的表情，忽然喊了一声：“不要打开盒子！”

　　陈睿听出尸巫声音中的惊惶，心中一动，当即打开了锁扣，才打开一道口子，一股难以言喻的力量气息就散发开来。

　　刹那间，陈睿只觉自己的生命力在迅速流逝，与此同时，一种“错觉”随之而生，仿佛身处着浩瀚无边的宇宙中，周围的一切都在死亡、消散。

　　生命、星球、星系，无论是数年还是数万亿年的漫长，再如何不朽的存在，都难逃毁灭的结局。就如同超级系统中的自星云中诞生的恒星一样，在经过主星序的鼎盛时期后，它也将毁灭，重归于新云。

　　然而这种毁灭并不是单纯的死亡，就好像超新星的爆炸璀璨，既然是毁灭，也是新生的开始。生存和灭亡的循环，是亘古不变的宇宙至理。

　　感受着那股若有若无的玄奥，联想到超级系统中的恒星星系，陈睿似乎抓住了一些东西，却又似乎没有抓住。在这种影响下，超级系统中的恒星星系的自转公转似乎变得更加自然圆润，星球的光彩也愈发复杂和温和。

　　就好像万亿年在宇宙中的白驹过隙一般，这些感悟只不过是稍纵即逝，陈睿的意识又回到了帕格利乌的藏宝大厅。

　　只见整个大厅都开始颤动，仿佛要塌陷一般，无数尘土从顶端落下，活力之泉的水也在翻滚，洛蒙和迪莉娅齐齐倒在了地上，脸上露出十分难受的表情。古拉丹姆早躲在了某个地方，黑气都收敛了起来。

　　“主人！我的生命感觉在流逝！太可怕了！”丢丢从洛蒙的背包中蹦了出来，惊恐的声音响了起来，但并没有迪莉娅和洛蒙那种难受的样子。

　　“不仅是生命力……”洛蒙叫道：“我的力量完全被压制住了……快关上匣子！”

　　陈睿也感觉到生命流逝不是幻觉，但力量并没有失去，他已经看到了盒子里的东西，果然如帕格利乌所说的那样，里面还镶着一个更小的盒子，但仅仅是小盒子泄露出来的一丝气息，就已经引起了如此强烈的波动。

　　无论从帕格利乌的描述或是诡异的力量来看，应该就是这个银匣子！

　　陈睿回想尸巫刚才的反应，明白自己中计，心思一阵飞转，装着也失去了力量的难受样子，倒在了活力之泉中，手中的盒子也随之关闭，落入了水中。

　　盒子进入活力之泉后，那种震颤渐渐停了下来，看着脱力跌倒的陈睿三人，古拉丹姆的黑雾发出难以抑制的大笑声。

　　“愚蠢的家伙，竟然真的打开了银匣子！”尸巫狂笑了一阵，看到吓得颤颤巍巍的丢丢，点头道：“果然是这样！这个银匣子除了吞噬声明外，对王族还有强大的压制作用，而对王族以外的生命却没有特殊的功效。怪不得我转化为死灵之后，就不怕这种压制了。告诉你们，两个小时内，你们的力量和行动能力将会大大削弱，只能任我宰割！”

　　陈睿一副吃力地样子，怒喝道：“原来是你故意引我上当，难道忘了自己的誓言吗？”

　　“一个尸巫，连生命和身体都可以舍弃，又怎么会在乎姓氏或名字！”尸巫阴笑道：“作为违背誓言的补偿，在死之前，我告诉你一些事情。”

　　两千多年前，古拉丹姆发现了这个有活力之泉的地窟，杀死了原本的主人，将这里作为自己秘密修行的地方。然而不久后，更凶悍的主儿来了，这是一头强大无比的龙族，在他的面前，一向自恃实力的古拉丹姆连还手的机会都没有，就被轻而易举地灭杀。好在古拉丹姆精通黑暗魔法和亡灵魔法，危急关头使用了一种灵魂转移的自创秘术，将灵魂偷偷藏匿在活力之泉中，届时可以复活。这种秘术会牺牲一定寿命作为代价，而且有相当的时限，如果时间一久，就算活力之泉有特殊的效用，灵魂也会烟消云散。

　　幸亏那头可怕的巨龙似乎行色匆匆，也没想到将他的尸体完全摧毁，只是随手踢到角落里，然后留下了令人咋舌的宝藏后，就匆匆离开（重点的布置都放在了上层和丛林里）。

　　这时假死的古拉丹姆才敢出来，靠着秘法侥幸附体复活，看到如山的巨大宝藏，心中的兴奋简直无以复加。然而这个地方已经被巨龙的特殊力量封死，一时无法找到出口。

　　古拉丹姆无计可施，又变得沮丧起来，活力泉水能补充精力和魔力，但并不能当饭吃，就算他魔法精深，也维持不下去。古拉丹姆将目光落在了龙族放置在活力之泉中的一个银匣子上，从刚才龙族的谨慎来看，这应该是一件很重要的宝物，说不定还能从中找到脱身之法。

　　就在古拉丹姆打开银匣的时候，匣子发出恐怖的奇异力量，不仅压制的他无法动弹，而且将他的生命力几乎吸噬一空。

　　古拉丹姆原本的寿命就已经所剩不多，加上秘术的关系，这一下子差点当场身死，吓得魂不附体，在银匣子关上的好半天后才恢复了过来。

　　无奈之下，古拉丹姆唯有冒险一搏，选择了尸巫的道路，经过一场莫大的凶险后，终于成功地将自己的身体转化成了不死的怪物。变成尸巫后，古拉丹姆暂时没有了食物和寿命方面的顾虑，开始考虑如何离开这个地方。

　　两千年来，他不断地修行和研究，尝试了各种方法，甚至不惜冒着巨大危险试验银匣。银匣不仅能吞噬生命，而且有时还会散发出恐怖的毁灭力量，古拉丹姆转化为死灵的身体就是被那可怕的力量毁灭的，只留下纯粹的精神体，里面那个小盒子更加可怕，古拉丹姆至今仍无法得知里面究竟有什么。

　　终于在一次偶然的机会下，古拉丹姆成功地将一部分精神力以空间镜像的方式投影到了地面，投影和本体是一种相辅相成的关系，无法离开本体太远。可惜的是，投影无论如何都无法从外面打开出口，只得打起了另一个主意，那就是投影转换。

　　这个投影只需要吸取足够的活人灵魂之力，就能完成变为本体的转换。到时候，地下宝藏的本体就变成了投影，可以舍弃。

　　在利用无数替死的死尸送命后，古拉丹姆也逐渐摸清了龙族布下陷阱的一些规律，投影积攒足够力量后，布下魔力领域，引诱探宝者上钩。陈睿来时所看到的沿途植物的异样，正是受领域影响的作用。尸傀哈特用来吸引陈睿三人前来的金晶，则来自于历届探宝者的身上。

　　帕格利乌的龙语铭文之力非同小可，每三年，古拉丹姆所积攒的参杂着一丝银匣力量的伪域才能在一定程度上削弱铭文的效用。

　　就这样，古拉丹姆不断压制铭文和利用尸傀引诱探宝者前来，然后汲取死者的灵魂力量壮大投影，由于尸傀的操控距离有限，加上幽夜湿地太过偏僻，所以直到现在，还没有攒够投影转换的灵魂。至于那个大厅里所说的只需要六条灵魂，分明就是鬼话，目的是利用这种方法让众人自相残杀，最后轻易坐收渔翁之利。

　　陈睿利用神器居然一举吞噬了古拉丹姆三年攒下的领域之力，又没有中计内讧，反而将投影毁灭，让古拉丹姆两千年的努力功亏一篑，前功尽弃，心中的痛恨简直无以复加。

　　然而事情的发展总是出乎意料，这个家伙居然破解了那龙族的封印，开启了宝藏的大门！也等于开启了古拉丹姆处心积虑想要获得的生路！不仅能逃出这个关了两千年的鬼地方，还能带走那些数目惊人的宝藏！

　　想不到那个该死的敌人“葛罗芬”竟然拥有领域的力量，险些被吞噬掉灵魂的精华之力，古拉丹姆表面被迫临时妥协，心中却在算计怎么将这几个人全部杀死，以独吞宝藏。不仅是宝藏的财富，还有那个银匣。银匣的毁灭气息玄奥而恐怖，还能克制王族，只要能领悟其中的奥妙，将来魔界所有王族都被匍匐在他的脚下。

　　就这样，“葛罗芬”在他的欲擒故纵的引导之下一步步走进了圈套，打开了银匣子，胜利的关键又把握在了他古拉丹姆的手中！

　　听完古拉丹姆的话，陈睿咬牙道：“你不要得意太早了！我有领域之力，你那种精神体的吞噬手段是无法伤害我的！”

　　古拉丹姆狂笑道：“不要忘记了，你脚下的是活力之泉，有泉水的力量，我的魔力和精神力能够快速恢复，两个小时，已经足够我恢复魔力了，只要能运用魔法。要杀你们这些小喽啰，还不是易如反掌！”

　　精神力相当于子弹，魔力相当于枪，没有枪的话，子弹只能拿来砸人，也就是古拉丹姆用自己精神体去吞噬血肉的招式，一旦他恢复了魔力，有无数种方法置这三人一兽于死地。

　　古拉丹姆得意的笑声骤然停止，因为活力之泉的泉水开始以肉眼可见的速度迅速减少。

　　“活力之泉……”古拉丹姆惊叫了一声，两千年来，活力之泉从未干涸过，他的目光落在了那种淡淡的氤氲上，氤氲正是出自陈睿的手。这一分神之时，活力之泉已经消失得无影无踪，魔力的恢复骤然缓慢下来。

　　紧接着，在古拉丹姆难以置信的眼神中，收敛了氤氲的陈睿神完气足地站了起来，根本没有先前无法动弹的模样，迪莉娅和洛蒙也惊呆了，只有丢丢欢呼一声，跃上了陈睿的肩头。

　　“这个故事告诉我们，骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧。”陈睿微微一笑：“或者说，戴面具的不一定是别西卜王族。你的诡计失败了，古拉丹姆。”


第二百二十四章 黄雀

　　“不可能！你明明是别西卜王族！”古拉丹姆眼中的红光现出了明显的颤抖，“不然怎么可能用噬神面具。”

　　“就好像戴面具的不一定是别西卜王族一样，有吞噬能力的秘宝面具也不一定就是噬神面具。”陈睿明显耍了个花腔，借以掩饰神器，使得古拉丹姆的头脑更加混乱。

　　古拉丹姆嘶叫道：“你把活力之泉怎么了！”

　　“我口渴，把它喝干了，就这么简单。”陈睿一步步朝古拉丹姆走去，“你还是担心自己吧。”

　　古拉丹姆冷笑道：“就算你能不受银匣力量影响又怎么样！以你现在的实力，根本伤不了我！”

　　陈睿胸有成竹地说道：“我听说尸巫会把自己的灵魂精华藏到某种容器里，只要灵魂精华不灭，就永远可以复活。如果我找到这个容器，再用领域之力将你的灵魂精华吞噬一空，那么你是否还能活下去？你不是一直无法离开这里吗？那么我可以肯定，容器就在这个宝藏中！”

　　古拉丹姆暗暗心惊，冷笑道：“你知道这些又怎么样？宝藏这么大，你怎么知道我把它藏在哪里？等你找到它的时候，我的魔力已经能恢复到干掉你的程度了！我们现在谁都奈何不了谁，如果你够聪明，就立刻带着你想要的东西和你的同伴一起离开这里，否则……”

　　“你错了，我不需要知道它藏在哪里，全部拿走就行了。”陈睿手一挥，活力之泉池底几件东西顿时消失，然后又走到那些箱子面前，再一挥手，箱子一口口消失。紧接着，一堆宝石山再次消失，古拉丹姆终于站不住了，这个家伙根本不是用空间装备，而是某种据说已经失传的空间魔法！更可怕的是，这种魔法的空间竟似是无限的！

　　古拉丹姆黑烟如风，迅速飞到一座宝山下，将其中的一个小瓶子火急火燎地刨了出来，这时陈睿正好跟了过来，双手连挥，那座宝山消失得无影无踪。

　　不多时，整座数目极其惊人的宝藏都被搬空了，除了尸巫手中的灵魂容器，其余的，什么都没有，相当整洁。

　　面对空空如也的大厅，原本已经有些麻木的洛蒙和迪莉娅再次震撼了，唯有对视苦笑。

　　“我的宝藏！”古拉丹姆发出歇斯底里的尖叫，脚下的黑雾延伸，将陈睿包裹起来，“该死的家伙！我要将你炼成亡魂，永远受灵魂之火的煎熬！”

　　虽然古拉丹姆叫得很凶，却不敢真的用精神体的攻击，这个“葛罗芬”的领域深不可测，那种恐怖的吞噬之力已经领教过了。从领域来看，这个人的真正实力应该是魔帝，如果不是因为某些缘故被封印了力量，自己根本就不是对手，将来要报仇的希望也着实渺茫。

　　“我虽然杀不了你，但是我现在可以先杀了你的同伴，然后一直跟在你身边，等我的魔力恢复，我就……”古拉丹姆正咆哮着，就感觉一股奇异的液体泼到了身上，原本他只是黑雾的精神体，然而这种液体带着一种玄奇无比的气息，竟然连精神体都有所感应，这似乎是一股极其强大的生命气息，洋溢着不断重生和蓬勃的力量。对于普通人来说肯定大有裨益，然而对于一只不死生物来说，却是最可怕的毒药！

　　古拉丹姆猛的发出一声惊天动地的惨嚎，手中沾满了液体的灵魂容器，更是如火烧般灼手，险些掉落在地。这容器与古拉丹姆的生命息息相关，可怜的尸巫只能拼命地用黑雾包裹着瓶子，感觉如同冰雪凝聚的手抓住了一个烧的火红的铁球。古拉丹姆身上的黑雾转眼变得稀薄起来，眼中红光黯淡无比，仿佛遭到极大的伤害。

　　“葛罗芬”居然还隐藏着如此杀招！那液体究竟是什么东西，竟恐怖到这种地步！古拉丹姆哪里还敢停留，拼命捞起烫手的灵魂容器，奋起全力朝大门外奔逃而去。

　　“葛罗芬·别西卜，我一定不会放过你的！我会用最恶毒的咒语诅咒你的灵魂！”尸巫愤怒凄厉的叫声回荡在逃亡的路上。

　　陈睿看着手中空空如也的药瓶，惋惜地摇了摇头：一百万灵气啊，就这么没了。

　　不过说起来，对一只死亡生物泼洒最高的宗师级黑色药剂——复活药剂，不啻向一个小盆友泼一瓶硫酸，实在太残忍了。

　　复活药剂对尸巫的伤害虽然严重，但难保他恢复魔力后不会杀回来，这个地方绝对不宜久留，反正东西都已经到手，还是立刻离开为妙。

　　陈睿来到洛蒙身旁，将他搀了起来，丢丢也拉长了身体，将迪莉娅扶起。

　　“我已经无法用言语来形容你了，”洛蒙苦笑道：“看来我连随从都不够资格，这一路都是你来填坑。”

　　陈睿还没说话，迪莉娅开口了：“你到底是人类还是别西卜王族？是葛罗芬还是李察？”

　　“我当然是人类，我的真正名字叫陈睿，陈睿的陈，陈睿的睿。”陈睿很拉风地来了一句，自我感觉有几分古龙大侠笔下叶开的感觉，“至于可怜的葛罗芬，就让尸巫费心去慢慢诅咒吧。”

　　“陈睿……”迪莉娅认真地看了他一眼：“知道我为什么要问清楚吗？”

　　如果是洛蒙这么问，陈睿一定会调侃几句，不过要是那这种态度对迪莉娅，那就不是调侃，而是调戏了，当下只得老老实实地摇了摇头。

　　迪莉娅的眼中露出一丝暖意：“作为一个团队的成员，我只是想知道队长的真名而已。”

　　陈睿笑了，这趟幽夜湿地的收获，确实很大，不仅仅只有宝藏和宝物。

　　那个银匣子很奇怪，就好像当初的噬神面具一般，无法收入储物空间，陈睿只好把它塞进原本丢丢“住”的背包里。迪莉娅的那个“圆镜子”也是这样，无法收进空间装备中，也装进了一个包里。

　　陈睿一行人离开了藏宝大厅，通过楼梯，来到了上层的大厅，一路上，陈睿利用铭文知识，躲避了不少机关，在一个“返回起点”的铭文作用下，众人非常快捷地回到了地下洞窟的第一层，走出洞窟，眼熟的丛林终于出现在眼前。

　　好不容易一路绕开危险，走到了丛林的入口。

　　迪莉娅和洛蒙受银匣影响的力量渐渐恢复，但目前来说，三人和丢丢都已经是伤痕累累，疲惫不堪。

　　迪莉娅骤然露出警惕之色，身形一顿，拦住了陈睿和洛蒙，就在这时，一股可怕的力量扑面而来，这股力量之强，犹在洞窟大厅中古拉丹姆的魔力领域之上！如果受实，别说是洛蒙，就算陈睿有再生和星体的特性，只怕也会粉身碎骨。

　　“嘭！”可怕的力量结结实实击中在了一件东西上，这东西正是迪莉娅在宝藏中得到了那面圆“镜子”，也不知道她用了什么方法，那“镜子”变成了一面小圆盾，竟然挡住了那股可怕的攻击。然而这股力量太过强大，迪莉娅虽然依靠盾牌挡住，但也立足不稳，踉跄着后退了几步，一口血喷了出来，将面纱染红了。

　　“什么人！”洛蒙扶住了迪莉娅，怒喝一声。

　　“快走……”迪莉娅顾不得重伤，“是白洛……”

　　陈睿和洛蒙齐齐吃了一惊，白洛！

　　白洛居然在这个要命的时候出现了，真是名符其实的“厄运缠身”！

　　一声冷哼响了起来，前方雾气中，一个男子的身影渐渐清晰，一股黑色力量以男子为起点，如巨手一般从地面蔓延过来，土地都被染黑了。

　　陈睿当机立断，拉着迪莉娅和洛蒙越过身后一个铭文，正要逃走，地面上的黑色已经迅速延伸过来包围了三人，只觉双脚沉重无比，不仅仅是重力的效果，还有一种奇异的陈睿等人顿时无法动弹。

　　陈睿感觉得出来，这种力量，比上次的领域之力又强大的一些！

　　这个男人身材高大，五官轮廓英俊，穿着一身银色的甲胄，蓝色的长发和白色的披风随风飘舞，显得威武不凡。只是，细看时，那脸上竟然密密麻麻的许多斑点，仿佛麻子一般。

　　陈睿与白洛“交集”可算“深厚”，与克里斯蒂娜的结缘也是因此而起，如果不是克里斯蒂娜及时出现，又使用了涅槃之血，陈睿已经死在了这个阴狠、残忍的男子手里。当然，白洛对于那只曾经反噬过最强的梦魇之瞳，还用毒术重创了自己的蝼蚁同样铭记于心。

　　白洛的蓝色的眼眸早已换成了梦魇之瞳的黑色，正是地面黑色领域的源泉所在，那充满了杀机的森然目光首先落在了陈睿的身上，无形的压力使陈睿生出一种青蛙被毒蛇盯紧的感觉，赶紧暗运静心诀，将恐惧压了下来。

　　“不应该尊称一声兄长吗？迪莉娅。”白洛的目光只在陈睿身上停留了片刻，又掠过洛蒙，随即聚焦到了迪莉娅手中的小圆盾上，眼神变得灼热起来，“怪不得刚才的攻击有一部分被反噬了回来，原来你已经得到了幻盾！那么你一定以为，可以摆脱我这个主人的心灵枷锁了？”

　　听到最后“主人”两个字，洛蒙和陈睿的目光几乎同时燃起了怒火：这个白洛，竟然对自己亲妹妹使用了奴役的心灵枷锁，不仅如此，洛蒙的父亲也曾死在白洛的手中，可谓新仇旧恨。

　　“你们先走！”迪莉娅没有理睬白洛，“一分钟，如果你们两个还留在这里，我就自杀。”

　　“真令人感动，迪莉娅，我的妹妹。你不是最讨厌男人吗？怎么除了那个贝利尔的无能之辈，又勾搭上了一只蝼蚁？”

　　“白洛，怎么你的脸显得坑坑洼洼的？是不是上次那些毒还没好？”陈睿忽然开口了，很关心地问了一句，却让白洛变了脸色。


第二百二十五章 逃离

　　白洛面容一阵扭曲，眼神充满了愤怒：上次就是在这个幽夜湿地，他遭逢了奇耻大辱，居然对一只蝼蚁屡屡失手，最后反而被其重创，甚至在脸上留下了无法治愈的伤痕！

　　这只蝼蚁，现在居然又出现在这里，一定要将其碎尸万段！

　　白洛的原计划是等到这几个人走出丛林再下手击杀，哪知提前被迪莉娅感应了出来，果断地发出了凌空一击，不料被迪莉娅手中的盾牌挡下，三个敌人又躲到了那个强大的魔法陷阱后面。

　　迪莉娅对白洛极其熟悉，看到他这副表情，吃了一惊，白洛曾上书凯萨琳女皇，说自己被人“暗杀”，还中了剧毒，想不到竟然是这个陈睿干的！一个魔王级，竟然让白洛吃了那么大的亏！

　　其实她并不知道，陈睿在与白洛拼命的时候，仅仅是高阶而已。

　　“蝼蚁，你别想再用那传送道具！”白洛冷笑道：“这里已经被我布下梦魇领域，你们都逃不掉的！迪莉娅，我给你一分钟的考虑时间，把幻盾给我，否则我就是拼着受那神器的反噬之力，也要击杀你们三人！”

　　神器？反噬？幻盾？陈睿心中疑惑，冷笑着看了白洛一眼：“白洛，你为什么不自己过来抢？是怕我再用那种毒？还是忌惮我面前的这个魔法陷阱？给你个建议，飞过来试试。”

　　龙语铭文的力量，可不是飞行就能绕过的，除非一直在高空中不下去，面前这个是爆裂铭文，一旦白洛当真中招，就算是魔皇级实力，也要吃个大亏。只不过除了铭文一带，周围都是梦魇领域的力量，白洛又具有可怕的远程攻击力手段，陈睿等人也不敢妄动。

　　白洛脚下用力一踏，整个地面都翻腾起来，然而这种翻腾到陈睿面前就开始消失了，白洛眼中黑光大盛，龙语铭文竟然开始微微颤动，隐隐有被黑色屏蔽之兆，看来利维坦一族最强的梦魇之瞳果然非同寻常。

　　好在龙语铭文并非是陈睿上次布下的山寨货，而是货真价值的巨龙所设，就算是白洛，这样蛮力压制，也并不轻松。

　　“迪莉娅！我给你最后一次机会！看在你是我的妹妹……”白洛的眼神路过掠过一丝狠毒，声音愈发森然：“也是我的女人和奴隶的份上，我可以饶你不死。”

　　迪莉娅骤然一震，面纱下的脸色变得苍白无比，握着幻盾的手都颤抖了起来。

　　陈睿和洛蒙露出难以置信的神色，白洛的女人？难道两人不是兄妹吗？

　　“看来你新欢旧爱都不知道这件事。”白洛露出阴森的笑容，有心进一步击溃迪莉娅的意志，“难道你没告诉他们，你的第一个男人是谁？”

　　迪莉娅身体颤抖得更加厉害，又吐出一口血来。

　　陈睿忽然明白了迪莉娅先前说的话。

　　死亡，或者是一种解脱。

　　这三年的活着，比死更难受。可惜，在严密监视和心灵枷锁的作用下，我连死的自由都没有。

　　每一天，我都会在脸上面划一刀，等待着解脱的到来。

　　怪不得，在迪莉娅的眼中，尽是无边的憎恨。

　　她憎恨白洛，也憎恨自己，同样憎恨命运。洛蒙发出一声愤怒的咆哮，指甲已经掐入肉中，鲜血滴落下来。

　　“禽兽不如！”陈睿的愤怒也燃烧到了极点：“白洛，你不配生存在这个世界上！”

　　“你们这些天真的家伙！懂什么？要怪就怪她得到了魔盾的认可，而我居然没有！那是利维坦一族的神器，怎么能让一个心向外人的懦弱女人控制！”白洛笑声中透着疯狂：“现在又得到了幻盾，幻魔盾的神器就完整了！如果我和她生下孩子，将来这个孩子就能继承神器和利维坦一族！”

　　原来幻盾和魔盾组合在一起，就是七神器之一幻魔盾！

　　迪莉娅要在帕格利乌宝藏寻找的，正是幻盾，能够隔绝心灵枷锁的作用，摆脱白洛的控制，摆脱这个可怕的梦魇。

　　迪莉娅已经停止了颤抖，惊惧和愤怒的眼神归于决绝和死寂，再也没有受到白洛言语的动摇：“我用梦魇之瞳帮你们，可以缓解梦魇领域的束缚！你们快走！我不想重复所说的话，还有三十秒，再不走，我立刻死在你们的眼前！”

　　陈睿喝道：“不！迪莉娅！你和洛蒙先走！”

　　铭文很快就会压制，双方的实力相差太大，如果没有迪莉娅用幻盾殿后的话，白洛无须追上，光是凌空发出的力量，就足以杀死众人。

　　陈睿怎么肯让她在这里一个人面对白洛这种危险人物，白洛根本就是六亲不认的冷血之辈，否则也不会对妹妹施展心灵枷锁了，一旦幻盾到手，就算迪莉娅不死，也绝对是生不如死。

　　迪莉娅静静地看了陈睿一眼：“你想看着我毫无价值的死去吗？”

　　“毫无价值地死去？还不明白吗？迪莉娅，”陈睿开口了，“这三年来，这个家伙就好像失去灵魂的行尸走肉，如果这次再离开，那么一生都会永远失去价值。”

　　原本极度愤怒的洛蒙也平静了下来，郑重地对陈睿说道：“迪莉娅是个好女人，帮我好好照顾她。”

　　陈睿看到了洛蒙眼中的决心和死志，却不屑地“呸”了一声：“你们真是一对白痴！洛蒙，老子可以接手你的钱、你的装备、你的乱七八糟的什么东西，偏偏就不接手女人！迪莉娅，你用梦魇之瞳，带着丢丢和洛蒙拐弯第二个铭文的地方等我！路上应该知道怎么通过吧，这会儿铭文的属性应该还没有变化！”

　　“不行！”迪莉娅和洛蒙异口同声地说道：“你们走！”

　　“别拖时间了！别忘了我是队长！相信我！”陈睿大喝道：“如果你们想送死，想害死我，就他妈的都留下来！”

　　迪莉娅和洛蒙对视一眼，终于没有坚持，在梦魇之瞳的帮助下，带着丢丢艰难地迈动着脚步，朝陈睿所说的位置而去。

　　白洛看到迪莉娅居然没有留下来，反而带着幻盾离去，心中对破坏好事的陈睿更加痛恨，大喝一声，一拳击来。

　　然而陈睿的站位和姿势很奇怪，地面发出闷响，这一拳居然被地面“陷阱”的爆炸力提前分散开来，没能伤到他，这正是利用了铭文的奥义，这一击的工夫，迪莉娅和洛蒙已经逃远。

　　白洛目中黑光大盛，地面连续震颤起来，陈睿刚运用出疾走虫附着在脚下，就觉铭文迅速爆裂，竟然被梦魇领域强行引爆，当即不假思索地从背后的背包拿出了银匣，对准前面猛的打开来。

　　白洛以梦魇领域强行引爆铭文，耗力不少，正要上前击杀陈睿追赶迪莉娅，忽然感受到一股恐怖而奇异的可怕气息，心中没由得一阵胆寒。刹那间，只觉生命力竟然不受控制地流逝而去。不仅如此，体内的力量凭空削弱了一大截，跃在空中的身体狼狈地摔下地来。

　　陈睿这次打开银匣只是感觉到生命力被迅速吞噬，并没有第一次的那种玄奥的领悟，他本想靠银匣和白洛对拼生命，以他和帕格利乌的生命共享，上万年的寿命应该可以耗死这个最可怕的敌人。

　　然而陈睿他第二次打开银匣时，感觉胸口多了一种前面没有的烦闷，甚至连意识都隐隐有崩溃之兆，看来银匣绝不是轻易能打开的，一念及此，赶紧关上了匣子。周围的梦魇领域已经被大大削弱，压下心中难受的感觉后，陈睿快速返身逃去。

　　白洛总算从那种可怕的感觉中清醒了过来，感觉到实力被压制到了一个相当低的程度，连行动力也大大降低，虽然吃了一惊，却毫不犹豫地腾身而起，追了上去。

　　尽管白洛的实力被削弱了许多，但依然不是陈睿如今所能比拟的，紧接着凌空一拳，正中陈睿的背心，发出奇异的声响。原来，这一击击中的是背包的银匣，银匣十分奇奥，魔皇级的力量都无法透过，连背包都没有损伤，只是震荡在其余部位的余波让陈睿喷出一口血来，心口原本没有愈合完整的伤处传来难忍的剧痛。

　　陈睿反应很快，一咬牙，借着这一击的力量朝前急速跃去，踉跄着落地后，拐过一个弯，前面有一个雷电铭文。陈睿将身体摆出一个奇异的姿势，小心地通过。前方不远就是第二个铭文的所在，也就是迪莉娅、洛蒙和丢丢等待的地方。

　　白洛明知眼前有个陷阱，但已经顾不得许多，从披风后拿出一面大圆盾，径直冲了过去，在触碰的一刹那，那铭文爆发出强烈的雷电，方圆数十米都是电流的声音，然而这些雷电被大圆盾不可思议地尽数挡了下来。

　　迪莉娅右眼泛出淡淡的光芒，白洛觉得手中大圆盾颤动起来，隐隐头脱手之兆，骂了一声贱人，双目黑光大盛，强行镇压住了大圆盾的异动。

　　陈睿趁着这个机会，拼尽全力，抵御着脚下黑色领域的凝滞，朝迪莉娅所在的位置冲去。白洛已经冲过雷电铭文，脚下骤然出现大量的巨大蔓藤，缠绕而来。

　　白洛手中现出红色的长剑，光芒闪动间，蔓藤断裂成数百截，靠着这片刻的拖延，陈睿已经快要到达迪莉娅和洛蒙身前。白洛大恨，长剑猛的一斩，一道锋锐无比的力量凌空斩去，迪莉娅地举起幻盾一迎，火星四溅，挡住了这致命的一击。

　　尽管白洛的力量已经被削弱了很多，但迪莉娅原本就重伤在身，依然受到了不轻的冲击，面纱又多了一抹红色，白洛自己也被幻盾特有的反噬之力震得顿了一顿。

　　此时陈睿已经挽住了迪莉娅和洛蒙的胳膊，朝身后的铭文一扑。众人的身体顿时扭曲起来，白洛心知不妙，双目梦魇之力暴射，那黑色领域包裹住了四周。

　　他的梦魇领域确实可以制止“暗黑之意志”这样的传送道具，却无法克制一个强大的魔帝级龙族刻下的铭文力量，尤其现在他的实力已经被压制到低点——这个铭文正是“随机传送”。

　　白洛感觉到那种空间扭曲之力愈发强烈，不受梦魇领域的抑制，心中大急，再次全力挥剑凌空斩去，却落了一个空，三人的身影已经消失在空气中。

　　白洛抱着最后一丝侥幸冲进铭文之中，一阵传送后，身体出现在一片焦枯的林中，竟被远远地传出了丛林之外的地区，而周围一个人都没有。

　　陈睿三人和白洛等于是分两批随机传送的，传送的地点当然不可能相同，那龙语铭文的传送能力相当强大，陈睿等人此刻一定也在另一个遥远的地方了。

　　白洛功败垂成，眼睁睁地看着快到手的幻盾又飞了，心头的愤怒简直无法形容，手中长剑猛挥，地面颤动，枯木翻飞，整个林间都回荡着不甘怒吼声。

　　可能是厄运缠身刚好过了二十四个小时，陈睿等人这一次的运气总算没有霉到极点出现在白洛的附近，而是到达了另一个遥远的区域。

　　原本白洛的梦魇之瞳有一种锁定能力，但迪莉娅同样有梦魇之瞳，虽然力量不及，但破除这种锁定还是没有问题的。

　　三人带着丢丢一路小心翼翼，根据魔法地图的受干扰程度判断，渐渐远离了宝藏地区。在魔法地图恢复功用后，陈睿找到了等候在约定地点的两头双足飞龙。这两头双足飞龙都是魔王级，是他原本和飞龙王商量好留下的，便于赶去西琅山会合之用。

　　陈睿对迪莉娅和洛蒙问道：“你们两个有什么打算？”

　　如今到了安全的地点，迪莉娅的情绪反而变得低落下来，默然不语。

　　陈睿知道迪莉娅遭遇了太多的不幸，完全理解她的心情，说道：“阴影帝国你肯定回不去了，和我一起回暗月吧，阿西娜也在那里。”

　　迪莉娅轻轻摇了摇头，依然没有开口。

　　“去吧。”洛蒙说话了，握住了迪莉娅的手，“我们一起去。”

　　迪莉娅想要挣脱，却被洛蒙紧紧握牢，身体一时有些颤抖，只是摇头。

　　陈睿看在眼里，微微一笑：“我知道你担心会连累我和阿西娜，放心吧，白洛找不到你们的，就算他找到，我也有办法对付。相信我！要知道，我可是队长。”

　　只要解开光暗之锁，帕格利乌不仅能恢复自由行动的能力，而且能回复到魔皇级的实力，这才是陈睿最大的助力。

　　“队长说的对。”洛蒙握紧迪莉娅的手，“过去的一切悲伤、痛苦就让它随风消散，我们就从这个起点重新开始。这一次我不会再离开你，就算是死也一样。”

　　“在我们人类世界，冬天会下雪，很冷，但雪融化以后，就是温暖的春天。只要你能朝前看，春天就在前面。走吧，我们三个一起回暗月。”陈睿看到洛蒙背包后的丢丢拼命举着手表示自己的存在，笑着又加了一句，“我们四个。”

　　迪莉娅的眼睛瞬间红了，泪水浸湿了面纱，终是没有坚持，点了点头。

　　再痛再深的伤口，有爱人和朋友陪伴，终是能慢慢愈合的。


第二百二十六章 封印解除

　　西琅山区，矿务所。

　　蒂姆仔细地看着家族亲卫比尔呈上来的斥候报告。

　　就在前几天的夜晚，一个斥候来报，发现了大批空中魔兽飞过，似乎落脚点就在西琅山脉的某处。在他派出多名斥候后，关于双足飞龙的报告陆续传来。

　　比尔小心地问了一句：“大人，要不要将这件事向暗月城报告？”

　　蒂姆想到陈睿的坐骑正是双足飞龙，而且还有好几只，心念一转：“暂时不用，你吩咐下去，让斥候严守这个秘密，而且不得妄动。”

　　比尔点点头，转身离去，关好了大门。

　　“做的不错。蒂姆。”

　　房间里忽然响起了一个声音。

　　蒂姆刚才并没有感觉到有人进来，吃了一惊，不过他已经听出这声音是陈睿的，赶紧站起身来。

　　“主人，你终于回来了。”蒂姆躬了躬身，试探着问了一句：“听主人的口气，那些双足飞龙……”

　　陈睿点了点头：“你很聪明，如果一切顺利的话，暗月很快就能实现龙骑兵军团的设想了，只不过，在此之前，绝对不能泄露半点风声！”

　　龙骑兵军团！

　　不是一个小队，而是一个军团！

　　蒂姆露出震惊之色，双足飞龙可不是常规的空中角翼兽，而是战争中除了巨龙等个别超级魔兽外，最强的空中魔兽兵种，就算是堕天使帝国的帝都，也仅有一支龙骑兵军团而已，直接隶属于黑曜亲王本人！

　　“蒂姆明白了，主人的能力……实在是不可思议，”蒂姆由衷地感慨道：“对了，还有一个消息要报告主人，帝都卡隆家族族长勒古因独子艾伦之死向摄政王黑曜辞职，黑曜驳回了勒古的请辞，并亲自登门安抚。为了平息卡隆家族的怒火，黑曜撤销了谢尔盖赤魔军团副团长的要职，勒令闭门思过，并收回了谢尔盖的父亲帝国第二将军多伦的部分兵权，交由卡隆家族在军方的代表人物索夫掌控。除此之外，暗月领地也受到了牵连，罪责是不仅无法查出别西卜王族的踪影，而且还发生了这种时间。作为处罚，从下个月起，赤幽领地提供的粮食援助开始减半。”

　　陈睿眉头一皱：当初伊莎贝拉到来时，就曾因以追查别西卜王族为名，要制裁暗月的粮食援助，后来被他插科打诨给混了过去，随后发生了谢尔盖和艾伦的“情杀”事件，注意力被再次转移，结果匆匆返回了帝都。想不到，最终还是罗织了这个罪责，对暗月进行了不见血的残酷制裁。

　　粮食援助缩减一半，如果是粮食基地建立之前的事情，那么暗月毫无避免的会发生大面积的饥荒，届时人心动摇，民怨载道，就算希亚有通天的才能，也无法稳定局面。

　　如今粮食基地已经成功建立，就算没有赤幽领地的粮食援助，暗月要应付这次制裁也不是问题，但这样一来，粮食基地有可能暴露，会进一步引起帝都的注意。

　　陈睿想了想，将目光转向了蒂姆：“蒂姆，对这件事，你有什么看法？”

　　“主人是知道的，我的父亲秘密建立牧场，成功地培育出高产的肉畜类。至于农作物方面，主人也向我透露过粮食基地的事情。那么暗月靠自己的力量度过这次难关并不难，关键是现在我们的军事和经济力量都只是起步的建设阶段，不能暴露实力，也不能让帝都的焦点都放在暗月身上。我觉得，可以考虑利用西面的通道，加强与阴影帝国的贸易，以换取粮食为主，至少能起到掩饰的作用。堕天使帝国在三国之中实力最弱，黑曜亲王无法控制阴影帝国的意愿。”

　　陈睿点点头，蒂姆和他的想法不谋而合，就算没有粮食问题，西面的通道也要尽快利用起来，对于暗月经济的复苏尤为重要。

　　“我也是这样想的，为了防止赤幽届时可能施展的骚扰手段，你的防卫队训练要加紧，保证西面的安全。”陈睿拍了拍蒂姆的肩膀：“如果有必要，你可以动用美杜莎和牛头人的力量，至于土元素人，那位君王已经陷入了长眠，现在正在帮忙开采地底的矿藏，不到万不得已不要去打扰他们。”

　　“遵命，主人。”蒂姆想到一件事，问道：“主人不是曾说过，牛头人族群身中诅咒，不可以离开地底世界吗？”

　　陈睿露出自信的笑容：“等我这次回到暗月城后，再来到这里的时候，应该就可以解决牛头人的事情了……”

　　帕格利乌说过，要借助索伦之瞳的精神力量震荡光暗之锁，用完以后索伦之瞳不会被损坏，但牛头人首领并未说过用索伦之瞳解除诅咒后，索伦之瞳的功用会不会受到影响，万一到时无法解除光暗之锁，那就得不偿失了。

　　陈睿并不是圣人，自然有私心，多少还是偏向与自己有共生契约的毒龙一些，况且解开帕格利乌的光暗之锁后，照样可以帮助牛头人，只不过多等些日子而已，并没有太大的影响。

　　陈睿已经和飞龙王成功会合，并对双足飞龙族群做出了临时的安置。西琅山区气候较为寒冷，并不太适合双足飞龙的生存，相比之下，阴雨丛林和幽夜湿地的气候要更加接近，但目前来说，还是先和希亚通个气再说。

　　陈睿让蒂姆召回斥候，并严守双足飞龙的秘密，随后带着迪莉娅和洛蒙乘双足飞龙朝暗月城的方向飞去。

　　大约两天后，三人到达了蓝波湖，陈睿兴奋地跃下双足飞龙，大喊道：“某个正在无聊的家伙，快点出来！”

　　转眼间，毒龙的身影就出现在陈睿的眼前，并没有询问迪莉娅和洛蒙的来历，而是满脸期待地问道：“东西到手了没有！”

　　“你猜猜？”陈睿有几分得意地拿出索伦之瞳，在毒龙面前一亮，忽觉手中一轻，已经被帕格利乌抢了过去。

　　帕格利乌看着手中的索伦之瞳，身体都有些微微颤抖，扔下一句话：“在这等着我！”

　　说完，身影闪动几下，已经出现在蓝波湖畔，一头便朝湖中扎了进去。

　　来蓝波湖之前，陈睿只说要去见一位重要的朋友，并没有说明帕格利乌的身份。一直以速度自恃的洛蒙见识到帕格利乌刚才施展的速度，顿时吃了一惊——这个人无论是在速度或力量上，都要远胜于他，就算是曾经交过手的大魔王级卡西利亚斯或阿库依都无法与之相比，陈睿竟然有这样强大的朋友，看样子还交情匪浅。

　　片刻过后，原本平静的蓝波湖开始翻腾起来，隐隐有光芒透出，不久，湛蓝幽深的湖水全被染成了金黄色，然后又变成了黑白二色，不断变换着，一股股强大的波动朝两岸排斥开来，附近的地面也在不停地颤抖。陈睿身后那三头魔王级的双足飞龙显得紧张而焦躁，如果不是陈睿利用解析之眼安抚，早就惊得飞走了。

　　时间一分分过去，颤抖和波动终于结束了，湖面又恢复了平静，就在陈睿有些担心的时候，湖水一个巨大的漩涡出现，“哗”地一声，一个巨大的身躯自水中冲天而起。这是一头身长数十米长的巨龙，背后有一对巨大的蝠翅，浑身呈现黄褐色，鳞片隐隐发出金属般的光泽，相貌狰狞，头上有一个独角，两腮长着鳍一样的东西，暗金色竖瞳闪动着慑人的寒光。

　　腾空的巨龙发出一声兴奋的嘶声，散发出一种难以言喻的威势，三头双足飞龙齐齐露出畏惧之色，伏在地面不敢动弹，丢丢蜷缩在背包里，想到当年自己曾经吞噬过一头龙的“劣迹”，唯恐这位同族来报仇，捂着眼睛吓得簌簌发抖。

　　迪莉娅和洛蒙也露出吃力之色，齐齐运出力量抵御，只有陈睿在共生契约的作用下，并没有受到龙威的影响。

　　龙威渐渐消失，那巨大的身躯在空中迅速缩小变化，落地时已经恢复成帕格利乌的人形。

　　“哈哈！”帕格利乌的狂笑声响彻整个蓝波湖：“该死的光暗之锁！该死的白夜！现在帕格利乌大人终于可以离开这个该死的鬼地方了！”

　　听到这个名字，洛蒙和迪莉娅这才明白陈睿口中的“老朋友”是什么“人”了。这位龙族，应该就是幽夜湿地宝藏的真正主人，也就是那个自诩“巨龙一族最英俊最潇洒最让母龙仰慕”的超级自恋狂。

　　在帕格利乌连续笑了十分钟后，陈睿只觉耳朵嗡嗡作响，终于忍无可忍地发出抗议：“行了，帕格利乌，别笑了！”

　　“嘿嘿……”帕格利乌从极度兴奋中渐渐缓过劲来了，深吸了一口气，露出陶醉之状：“这种自由的空气，实在太美妙了，看来当年和你的那个契约，是最正确的决定！对了，我的宝藏是不是也被你得手了？”

　　“是‘我的’宝藏！”陈睿没声好气地强调了一句：“那个宝藏里居然有一个魔皇级的尸巫，差点把我害死！”

　　“不可能！记得当时我好像干掉了一个在活力之泉里的家伙，随后就把那个地方封起来，那家伙已经死了，总不可能变成尸巫吧！”

　　“人家是用了秘术假死！亏你那时还是魔帝级，只怕是修行把脑子修坏了吧！连这个都没有发现！”陈睿毫不客气地嘲讽了一句，忽然反应了过来：“帕格利乌，你怎么记得这么清楚，莫非记性变好了？”

　　帕格利乌自己也醒悟了过来，一拍脑袋：“光暗之锁，一定光暗之锁的作用！”

　　对于帕格利乌来说，这两千年不过就是睡一觉而已，没理由会记忆大幅度退化，现在想起来，原来是这个原因。

　　“不行！”陈睿心里为毒龙高兴，口中却说道：“这次的风险远远超过预计，宝藏的分配我要重新调整！你二我八！”

　　“什么？二八！你比十头巨龙加起来还要更加贪婪！你这样还不如直接来屠龙算了！”

　　迪莉娅和洛蒙瞠目结舌地看着队长大人和这头强大的龙族打起了口水战，那种讨价还价的水磨工夫，就算是身为女人的迪莉娅，都不禁汗颜。

　　最后比例分成定格在了5.1比4.9，虽然仅仅提高了0.1，但面对一位爱财如命的吝啬龙族，这已经算很不错的成绩了。

　　陈睿向帕格利乌介绍了洛蒙和迪莉娅，帕格利乌也不打招呼，大大咧咧地点头示意。对此迪莉娅两人倒不以为杵，龙族的高傲众所周知，况且双方的力量差距悬殊，能够这样已经算很客气了，并不是人人都像陈睿这样变态的。

　　“帕格利乌，现在光暗之锁解除了，你的实力恢复得怎么样啦？”

　　“现在只是魔皇初段而已，”帕格利乌皱了皱眉头：“有你上次给的那些药剂的作用，过段时间可能恢复到魔皇中段，但如果不解开那个上古符语，这一辈子，只能在魔皇境界徘徊了。对了，第二件东西你找到没有？”

　　陈睿点了点头，从背后的背包中拿出那个银匣子，交给了帕格利乌。

　　帕格利乌两眼一亮，小心地接过匣子，抚摸了一阵，并没有打开。

　　“应该是这个匣子吧，打开以后有一种奇异的气息，能够迅速吞噬人的生命力，而且还能在很大程度上压制王族的力量。只要有它在，将来碰上再厉害的王族都不怕了。”

　　“什么！你打开它了？”帕格利乌大吃了一惊。

　　在听完陈睿述说的经过后，毒龙露出肃然之色：“这个匣子里的东西非同小可，就算是我当年也不敢轻动，如果你不想引来横祸的话，绝对不可以再打开！”

　　陈睿第一次看到帕格利乌如此正经，回想到第二次打开时的不适以及毒龙当年因此被神秘强者封印的事情，收起玩笑的心思，点了点头。

　　“匣子的奥秘，等将来你的实力到达魔帝级的时候，或许才有资格知晓一些事情。”帕格利乌正色道：“我知道你能够操控生命之泉，那个活力之泉一定也被你用秘技收起来了吧，你要找一个地方，将匣子浸泡在活力之泉或者生命之泉里。答应我，在找到罗拉之前，不能再去碰它！”

　　要到魔帝级才能知晓匣子的秘密？陈睿本来还想用深度解析试试银匣，闻言暗暗心惊，打消了念头。

　　至于埋藏银匣的地点，可以选择西琅山地底世界牛头人或土元素人的生命之泉，还可以委托他们帮忙看护。

　　“知道了。”

　　“明白就行，不说这个了，”毒龙舒展了一下筋骨：“我们快走吧，我一刻都不想再呆在这个屁股生茧的鬼地方。”


第二百二十七章 亲友团的一致决定

　　暗月城，竞技场大厅。

　　阿西娜在得到了瓦萨沙传递的消息后，兴冲冲地赶了过来。

　　在通道的大门前，阿西娜意外地看到了本应该被限制在蓝波湖一带无法离开的毒龙，正悠闲靠着墙壁喝着酒，一旁丢丢端着盘子，小心地充当着侍应生的角色，当然，不时还偷喝两口。

　　阿西娜脸上露出惊喜之色：“帕格利乌，你的光暗之锁封印解开了？”

　　帕格利乌看出阿西娜是发自内心的高兴，咧开嘴笑了，朝门里努努嘴：“恩……那家伙就在里面，这次不仅吞了我一半多的宝藏，还带回了一个女人。你记得一定要盯紧他，而且抓死这个家伙的钱袋，免得再出去勾三搭四的。”

　　小心眼的毒龙分明是报复陈睿多占了0.1的宝藏分成，果然，阿西娜的听到带回一个女人，眉头皱了皱，走了进去。

　　不久，阿西娜兴奋的叫声就从房间里传来，那个“勾搭”回来的女人，赫然她是三年不见的好朋友迪莉娅，一旁还有个洛蒙。

　　尽管迪莉娅带着面纱，但阿西娜还是很快地认了出来，故友重逢，显得十分高兴。

　　陈睿摇摇头：“阿西娜，你这是重友轻色啊，看到我回来，理都不理……”

　　房间里不仅有迪莉娅和洛蒙，还有阿劳克斯、罗伊斯和瓦萨沙，阿西娜看着陈睿似笑非笑的样子，走了过去，当着众人的面在他的脸上蜻蜓点水般地吻了吻：“这样够了么。”

　　阿西娜刚才是看到陈睿平安返回，情不自禁地吻了他，虽然动作很大方，但吻过之后依然是双颊通红，只是借口和迪莉娅说话，掩饰自己的羞涩。

　　洛蒙促狭地吹了声口哨，正起哄，无意看到了阿西娜脖子上佩戴的邪蓝之泪，目光微微一闪，露出疑惑之色，还没来得及开口，俏脸绯红的阿西娜已经逃避似的，径直拉着迪莉娅到里面的房间说知己话去了。

　　陈睿摸了摸脸，心头热烘烘的：这小妞，越来越大方了，不过，我喜欢。

　　看到洛蒙伸长了脖子在朝里面房间看，陈睿走过去：“喂，你这家伙看什么呢？”

　　洛蒙若有所思答了一句：“我在看阿西娜……”

　　“你这个混蛋，有了迪莉娅还不够！真的打上阿西娜的主意了！”陈睿的声音骤然高了八度：“阿西娜是我的！”

　　洛蒙看到里面阿西娜和迪莉娅都在朝这边看，连忙解释道：“不是，我只是在看她……”

　　陈睿没等他说完，又大声地来了一句：“难道你在湖边说的，想杀了我勾引阿西娜是真的？你不是只喜欢人妻寡妇吗？”

　　这一声吼，连罗伊斯等人将目光聚焦在了洛蒙身上，洛蒙一时哭笑不得：“我说陈睿大爷，队长大爷，声音小点行不行？是不是想让全魔界的人都知道？我根本不是这个意思，再说，我哪杀得了你？”

　　在幽夜湿地宝藏的一战中，洛蒙见识到了陈睿各种不可思议的技能，尤其是那个炎龙大招，就算是洛蒙，也不敢正撄其锋。迪莉娅和洛蒙之所以对陈睿服膺，除了生死不弃的战友伙伴情谊外，实力也是一个很重要的原因。

　　“不行，我现在就要去向迪莉娅她们揭露你以往的种种劣迹！”陈睿不给洛蒙解释的机会，大步走到里面的房间，嘀咕了几句，阿西娜嘻嘻哈哈地笑了一阵，一直抑郁的迪莉娅心情也变得好了起来。

　　“完了，这下真的惨了。”洛蒙想到当初自己向陈睿吹牛曾勾搭了上千的女人，脑袋一下懵了，只见告完黑状的陈睿不久就从房间里走了出来，却将手一抛，一道晶光朝洛蒙扔来。

　　洛蒙接住一看，正是那条项链，这才明白过来，原来这个家伙早就发现了他的意图，白白耍了他一回。

　　“帕格利乌的那些宝藏我还有重要的作用，不能分给你，这个邪蓝之泪算是补偿吧。”

　　“果然是邪蓝之泪！”洛蒙眼睛发亮：“这可是我贝利尔一族除了风影靴之外的最强秘宝了，你是怎么弄到手的？”

　　陈睿指了指一旁的罗伊斯和瓦萨沙：“这要感谢我两位得力的属下，他们费尽千辛万苦，使用某种特殊的秘法，探知了邪蓝之泪的下落，最终才得到手。”

　　“特殊的秘法？”洛蒙看出罗伊斯和瓦萨沙是大恶魔而不是贝利尔王族，心中好奇，“究竟是什么秘法能感应到我族的秘宝邪蓝之泪？为什么连我都不知道？”

　　所谓秘法，简单的两个字就是“滚床”。罗伊斯装着没听见，继续和身旁的阿劳克斯说话，瓦萨沙面皮薄，在洛蒙提出问题时间就红了脸，好在皮肤本来就是淡红色，一会倒也看不出来。

　　“既然是秘法，当然是人家的秘密，你问这么多干嘛？快带上看看，迪莉娅和阿西娜还等着你戴这条美丽秘宝的样子呢。”陈睿嘿嘿笑着，这邪蓝之泪是女款的项链，当初他得到时，自己也囧了一回，为了深度解析，无奈之下只得一个人猫在房间里戴着，为此没少被阿西娜笑话。

　　洛蒙一转头，果然见到里面房间两位女士正用殷切的目光看着这边，终于明白陈睿的“险恶”用心，脸上却露出笑容：“告诉你一件事，贝利尔王族的秘宝，不是这么用的。”

　　说着，洛蒙的邪王之眼露出淡淡的光芒，那项链发出了奇异的光芒，被洛蒙摆弄几下，变成了一副淡蓝色的眼镜。

　　洛蒙带上了眼镜，很酷地朝陈睿挤了挤眼：“已经如你所愿了，邪恶的队长大人。”

　　原来还有这种变形的玩意儿！有心看洛蒙出洋相的陈睿懊恼地拍了拍头：早知道能变眼镜就好了，以前岂不是白被阿西娜看笑话了？

　　阿西娜挽着迪莉娅已经走了出来，一脸笑意地看着陈睿，显然是在幸灾乐祸。陈睿走过去，刚要来一个报复性的亲昵动作，却见阿西娜松开迪莉娅的手，走了过来，压低声音说道：“有一件重要的事情，我的父亲已经来到了暗月。”

　　陈睿一愣：阿西娜的父亲，帝国第一将军乔治·威尔斯，竟然从瓦洛克要塞，来到了暗月！

　　“父亲这次是秘密前来的，为的正是我们的事情。”阿西娜轻轻咬着嘴唇：“他在瓦洛克要塞接到了消息，说是我在暗月城被一个卑鄙人类用某些的手段欺骗了……”

　　“一定是谢尔盖！”陈睿皱眉道：“这个混蛋，怎么能颠倒黑白呢，明明是你在暗月用某些手段骗取了一个无辜人类的身心。”

　　阿西娜给他一锤，娇嗔道：“别闹了，我的父亲两天前赶到了暗月，我对他坦白了我们之间的事情，他坚决不同意，还要把我带回瓦洛克要塞。我一直设法拖延，直到昨天爱丽丝给我出了个主意……”

　　陈睿一听小萝莉的名字，心知要坏事，忙问道：“是什么主意。”

　　“就是……就是对父亲说，我已经有了你的孩子……”阿西娜双颊一阵火烧，低声道：“我会不会真的有了？”

　　尽管已经有心理准备，陈睿还是吓了一跳，这又是什么不良书籍里生米煮成熟饭的狗屁倒灶情节吧！面对阿西娜满怀希望的咨询，他唯有苦笑，连“啪啪啪”都没有，怎么来的孩子？又不是美杜莎，喝点那个什么液体就能怀上了……

　　“你父亲怎么说？”

　　“父亲……改变了主意。”阿西娜眨着大眼睛，很无辜地加了一句：“他决定，在带我走之前，先杀了你。”

　　果然是这样……陈睿一阵无语，小萝莉或许是好心，但绝对是坏事之王，这一来，更让他坐实了用卑鄙手段骗取阿西娜身心的罪名。

　　阿西娜看到陈睿垂头丧气的模样，担心地问了一句：“这现在该怎么办？”

　　“让我想想……”

　　陈睿有些头大，这边一个声音已经叫了起来：“还想个屁，敢干掉我帕格利乌的同伴，我现在就去干掉他！”

　　是毒龙这个家伙！陈睿和阿西娜齐齐吃了一惊，就见帕格利乌和洛蒙一伙人正在全神贯注地偷听两人的谈话，刚才那些话，肯定被这些家伙全听到了。

　　阿西娜心中大羞，眼睛却一瞪：“帕格利乌，你要去干掉我的父亲？”

　　“既然是你的父亲，那我勉为其难地将他打个半死，扔出暗月吧。”帕格利乌大包大揽地拍了拍胸脯：“放心，陈睿！有我在，谁都带不走阿西娜。”

　　“行了！”陈睿连忙阻止了得意洋洋的帕格利乌，这货显然是越帮越忙的，绝对靠不住。

　　阿西娜从小就很崇拜父亲乔治，父女的感情很好，这位帝国第一将军兼岳父大人是绝对不能得罪的。问题是岳父大人对长公主一脉的忠诚众所周知，所以很多秘密现在不能够向他透露，还是先设法获得澄清一些事实，然后尝试获得认同吧。

　　陈睿忽然想到看过的一部西方搞笑片：拜见岳父大人。讲的是未来女婿见岳父，结果一阵鸡飞狗跳，乌烟瘴气，最后未来女婿险险获得了成功，好像这部片子还被拍了续集。

　　一句话，丑女婿迟早要见丈母爹的。

　　“这样吧，”这次发话的是洛蒙，这货同样不安好心，非常有诅咒性地说道：“我提议，大家陪你一起去见乔治将军，最少也能帮你收个尸什么的。”

　　毒龙立刻投了赞成票，将威胁的目光落在罗伊斯三人身上，三位仆人不知是出于龙威的压迫，还是有心看笑话，居然很没有节操地举起了手，迪莉娅的手早被洛蒙握着举了起来。

　　“去！去！”丢丢居然主动开口了，一直在偷喝酒的变形虫侍应生显然已经醉得一塌糊涂，口齿不清地跟着起哄，终于站立不稳，葱头的身体化作一滩透明的液体，软趴趴地倒在了地上。

　　“全票通过，就这样决定了，”帕格利乌唯恐天下不乱地咧嘴一笑：“择日不如撞日，现在我们就去吧！”


第二百二十八章 拜见岳父大人

　　暗月城的某处旅店的房间中，陈睿很拘束地站着。在他的对面，是一个身材中等的男子，年纪大约三十四岁，五官棱角分明，眉骨较高，现出一种坚韧和严峻的气势。

　　“你就是陈睿？”男子的声音浑厚有力，透着淡淡的威慑。

　　陈睿连忙答道：“是的，将军阁下。”

　　这男子正是阿西娜的父亲，帝国第一将军，乔治·威尔斯，也就是陈睿这次要拜见的“岳父大人”。

　　与陈睿想象中的有些不同，乔治将军看到他时，并没有冲上来喊打喊杀，而是用审视的目光上上下下仔细地打量了一番，让某只女婿有些发毛。

　　某只女婿壮着胆子开了解析之眼：种族：大恶魔（变异），综合实力评定：无法判断。

　　无法判断的实力！魔皇？魔帝？陈睿吓了一跳，估计魔皇的可能性比较大，岳父大人不愧是帝国第一将军，以大恶魔之身，修行到了魔皇的境界。

　　如果真要动手的话，帕格利乌现在刚挣脱光暗之锁，只是魔皇初段，不一定能取胜，要不用毒试试？话说回来，一旦毒出个三长两短，那和阿西娜就不是恋人，而是仇人了。

　　就在陈睿紧张地胡思乱想时，岳父大人开口了。

　　“我有几个问题需要你回答，第一个问题是，”乔治的目光落在了陈睿身后的一票人身上，冷冷地说道：“你带着这些人来，是什么意思？”

　　洛蒙眼见气氛不妙，机灵地上前一步，躬身道：“将军阁下，还记得三年前黑云镇的洛蒙和迪莉娅吗？我们是阿西娜的好朋友，当年多蒙你的帮助和照顾，今天得知将军前来，特意上门致谢。”

　　乔治点点头，罗伊斯反应也很快，赶紧说道：“我们三个是阿西娜大人的直系下属，久仰将军的威名，专程前来拜见。”

　　阿西娜已经是板上钉钉的第一女主人了，所谓“直系下属”也是名副其实。

　　乔治看了看罗伊斯三人组，没有多说，帕格利乌可没有这么好说话，大模大样地说道：“你们这些没胆的货色！我就是看不惯嚣张的家伙，我是来打……”

　　“打酱油的！他是我和阿西娜的朋友，打酱油路过这里，特地来看看。”陈睿抢先说了一句，狠狠地瞪了帕格利乌一眼。

　　帕格利乌冷哼一声，没有继续捣乱下去，事实上，毒龙感觉的出来，这个乔治将军的实力非同小可，一旦真打起来，只怕以他目前被上古符语封印的状态，还不是对手。

　　越是这样，毒龙就越担心陈睿的安危，万一乔治真的生出了杀机，就算是自己，也未必护得住陈睿，所以有心把乔治的注意力引过来。

　　“乔治将军有事和我商议，你们先出去吧。”陈睿朝众人使了个眼色。

　　阿西娜看了面无表情的乔治一眼，很怕心中两个最重要的男人反目，咬着嘴唇说道：“父亲，我留下来吧。”

　　“我接下来的问题，要单独问这个小子，在此之前，我不会对他动手。”知女莫若父，乔治看出阿西娜的忧虑，又加了一句，“如果你留这里，那我和他之间，就没有任何可说的了，我会直接带你回瓦洛克要塞。”

　　在陈睿的一再示意下，阿西娜带着一脸不爽的帕格利乌及其他人走出了房间。

　　“原来带这么多人来是壮胆的，”乔治看了有些紧张的陈睿一眼，问道：“你怕我杀了你？”

　　“确实有点怕，帝国第一将军的威名谁人不知，”陈睿小小地奉承了岳父大人一句：“但我更怕自己不能让将军满意，惹得阿西娜伤心。”

　　“我接到消息，暗月城有一个人类用甜言蜜语和下流的药物无耻地欺骗了我的女儿。现在看来，你的口才不错，已经符合第一点了。”

　　陈睿苦笑道：“我还有一个身份是药剂大师的学徒，这么说，第二点也差不多吻合了。”

　　乔治很淡然地点了点头，却没有再在这件事上做文章：“昨天我见过长公主了，知道了你策划的粮食基地的事情，现在摄政王黑曜下令削减了赤幽领地的一半粮食援助，这件事你怎么看？”

　　陈睿一怔，想不到乔治没有接着“审问”，而是将话题落在了这方面，是岳父大人的考较吗？

　　无论如何，至少是一个机会。

　　陈睿把自己的思路理顺了一遍，大致地说出了后续的计划，大致内容和蒂姆上次说的差不多，只是在细节方面做出了一定的调整。

　　乔治微微颔首，不置可否，又问道：“阿西娜那些训练士兵方法都是你教她的？”

　　“将军是这方面的宗师，帝国的军神，那些士兵的战力……让将军见笑了。”

　　乔治摇摇头：“由于基础和训练时间的关系，那些士兵的战斗力确实不值一提，但是，你的训练方法，一点都不好笑。那种方法虽然简单，但十分有效。一旦能做到真正的令行禁止，部队的战斗力将会有一个相当的大的飞跃。我的第二个问题是，你认为一支真正强大的军队是什么样的？”

　　这应该是第三个问题了吧……陈睿很聪明地没有提示岳父大人数学常识方面的小错误，想了想，说道：“其实我是军事的门外汉，记得人类的先贤有一句。疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。这应该是一支强军的要求吧。”

　　“疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”乔治细细咀嚼着这几句，脱口赞道：“说得好！你的训练方法，我打算在瓦洛克要塞推广，你没意见吧。如果真能达到这几句话的要求，当可成为魔界第一强军！”

　　陈睿当然没有意见，听到乔治的赞赏，打蛇随棍上地又来了几句：攻而必取者，攻其所不守。守而必固者，守其所不攻……水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神……

　　华夏老祖宗的兵法神妙异常，在陈睿以魔界的语法适当地翻译过来时，听得乔治眼中精芒爆闪，不住点头。眼见岳父大人龙颜大悦，某女婿心中高呼孙武大人的光辉堪比魔界双月。

　　乔治的下一个问题却让刚才还有点沾沾自喜的陈睿一震：“刚才那个龙族，和你是什么关系？”

　　帕格利乌明明是人形，乔治却察觉到了帕格利乌的龙族身份！陈睿吃了一惊，乔治看出他的惊讶，摇头道：“阿西娜没对你说过吗？我的第十三位妻子，就是一位龙族女子，那个龙族虽然收敛了力量，但那种特有的气息却瞒不过与龙族生活了多年的我。”

　　龙族老婆？这才是真正的龙骑士啊！岳父大人太牛了！刹那间，陈睿的钦佩如同滔滔江水连绵不绝。

　　不过问题还是要回答的，陈睿考虑了一阵，没有隐瞒，如实说出了答案：“伙伴。”

　　乔治微微动容：“想不到你居然能够得到龙族的认可，我原本以为已经看高你了，想不到还是看走了眼。那么接下来的几个问题可以精简成最后一个了，凭你的智慧、才华和军略，加上龙族伙伴的力量，为什么会留在暗月这种地方，为长公主效力？”

　　陈睿低头不语，当初来到魔界时，纯粹是为了生存挣命，后来和帕格利乌签订了共生契约，同样受到了光暗之锁封印的限制，直到现在，几经周折，帕格利乌才在索伦之瞳的作用下挣脱了光暗之锁的束缚，获得了自由之身。

　　回首看来，他从一个毫无力量的人类，在超级系统的帮助下一步步成长，获得了如今的力量，就算是原本赶鸭子上架的智慧和谋划能力也在逐渐显露峥嵘，这算是环境改变人吧。如果重生的“阿瑟”没有掉落到魔界而是仍在人类世界，那么他很可能现在还是个混吃等死贵族吧。

　　如今既然帕格利乌脱离束缚能自由行动，那么当初约束陈睿留在暗月的必然条件已经消失了，现在可以选择远走高飞，离开这个危险的暗月，离开那个带着冷漠面具的冰山女子，离开那个古古怪怪的可爱小丫头……

　　乔治见他默不作声，开口道：“我有一个请求。”

　　陈睿一惊，因为乔治说的不是“要求”，而是“请求”。

　　乔治正色道：“长公主大略地对我说出了你的全盘策划，委实令我吃惊，或许……格林太子殿下的遗愿将不会只是一个空想。那么，请你尽全力帮助长公主这一次。仅仅是这一次，我深受白夜大帝恩情，誓死捍卫白夜大帝一脉，但作为一个父亲，也有自己的私心。我不要求你死忠，一旦情势不妙，你可以带着阿西娜和孩子离开暗月，去你们想去的任何地方，过想要的生活。”

　　陈睿没想到乔治会有这样的请求，鼓起勇气解释道：“将军阁下，其实，阿西娜怀孕的事情是假的，我和她还没有进展到最后那一步。”

　　“我知道，你以为她那点小伎俩能骗得过我这个父亲？但是，现在没有孩子，不代表将来没有。”乔治的回答让陈睿更为意外：“阿西娜既然愿意为你撒这种程度的谎，那么我可以肯定，就算我把她带走，她的心也会永远留在你这里。所以我没有那样做，而是留下来见一见这个甜言蜜语偷走了我的女儿真心的‘无耻家伙’。总算，还不是太失望。”

　　陈睿的眼睛亮了，听乔治的口气，似乎这次拜见岳父大人的最大目的……竟然达成了！

　　“我答应你，将军。”陈睿深吸一口气，点了点头，终于提前做出了一个重要的决定。正如乔治将军所请求的那样，不要求死忠，只求全心搏这一次，为阿西娜，为希亚，为爱丽丝……也为自己与命运抗争的宏愿！

　　乔治赞许地点了点头：“很好，阿西娜有了归宿，我也可以放心了。虽然你看上去一点力量都没有，但直觉告诉我，你有能力保护和照顾我的女儿。”

　　陈睿大为意外，莫非是“厄运缠身”后的反弹，自动转变成“神佑一日”了？原本以为最难过的岳父大人一关，竟然就这样轻松过去了！

　　乔治严峻的脸上露出一丝笑容：“是不是觉得很奇怪？我居然把女儿托付给一个毫无权势背景的人类？比你有能力的有权势的人多的是！”

　　陈睿点点头，帝国第一将军的女儿许配给破落领地的领主……手下的一个治安官，确实有点一朵鲜花插在那什么上的感觉。

　　“原因其实很简单，阿西娜喜欢！”岳父大人的回答铿锵有力。

　　说到这个，乔治身上散发出一种迫人的气势：“其实在此之前，不仅是卡隆家族和鲁斯家族，很多家族都提出过联姻的请求，还多次陈述厉害，说是为了威尔斯家族的延续之类的。本来在大家族中，婚姻一般无法按照自己意愿选择，但是，我乔治·威尔斯的女儿就是能自己选择！”

　　陈睿眼睛一亮，阿西娜从小就失去了母亲，但很幸运的是，她有一个好父亲，真正疼爱女儿的父亲。

　　乔治冷笑道：“我对那些家伙说，我乔治·威尔斯是什么人？我会靠牺牲女儿的幸福来换取家族的利益？如果沦落到这一步，那威尔斯这个姓氏也就失去了存在的意义！阿西娜不同意就是老子不同意，不服的人尽管来瓦洛克要塞找我较量，来一个杀一个，来两个杀一双，来三个我杀回去灭他全家！就算是那个谋夺了白夜大帝基业的黑曜又怎么样？惹恼了我，老子一样反了他！”

　　太牛了！原本乔治在陈睿眼里还只是个有点严厉的大叔而已，这一刹那间就变成了叱咤风云、霸气外露的第一将军，怪不得连黑曜都忌惮不已。

　　正因为有了乔治这个坚实的后盾，希亚才能够在艰难的夹缝中撑起了暗月领地，撑起了白夜大帝一脉的唯一一丝希望。

　　陈睿心中充满了敬佩，还没开口，门猛地被人推开了，帕格利乌的声音响了起来：“那个谁，够男人！本大爷喜欢你的嚣张！敢不敢和本大爷去拼一回酒？”

　　乔治的目光盯在了帕格利乌的身上，气势大盛，吐出了一句：“就怕你不敢！”


第二百二十九章 领域和切磋

　　天色其实不早了，由于乔治将军的身份特殊，加上迪莉娅和洛蒙乍到暗月，也不宜太过张扬，所以不便去人多眼杂的酒馆。

　　不过现在是讨好岳父大人的最佳时期，不容错过，陈睿自然有办法。他带着一行人出了城门，来到郊外，找了个合适的地方，搞了些支架，生一堆旺火，把酒水饮料和食物都拿了出来，又弄了些猎物，从储物仓库中拿出随身带的调料器皿之类，开始大显身手。

　　众人围成一圈，一边烤着热烘烘的篝火，一边喝酒，气氛非常热烈。别看岳父大人和毒龙大爷一路都是吹胡子瞪眼，互不卖帐，几杯酒下肚后，肾上腺激素骤增，气氛顿时不同了。大家开始轮流向乔治和毒龙敬酒，两人有较劲的意思，来者不拒，喝了几轮后，又开始相互拼酒。

　　由于脸上伤痕未愈，迪莉娅没有解开面纱，只是将食物和酒水在面纱下食用。她脸上的伤痕是被自己用带有烈性剧毒的刀划的，一般情况来说，就算愈合，疤痕依然不可能消失。不过这难不倒帕格利乌，很轻易就将那些毒性消除，至于已有的疤痕，有生命泉水在，七天之内就能够彻底清除。

　　本来生命之泉和活力之泉一样，十分珍稀，可遇不可求，但对于陈睿来说，几乎可以无限量地提供，治愈迪莉娅只是时间问题而已，为此随从洛蒙大爷没少奉承队长大人。

　　阿西娜陪着爱人在一旁烤肉和做火锅，看到父亲和众人融洽的样子，只觉心中幸福无比。

　　两个都是心中最重要的男人，一个是给了她生命从小爱护她的父亲，一个是生死与共的至爱恋人，要是能永远这样多好。

　　就在这时，不知是否酒喝多了的缘故，乔治和帕格利乌忽然开始争执起来，而且十分激烈。帕格利乌站起身来，脚下一弹，已经出现在数十米外，挑衅般地朝乔治勾了勾手指，乔治如何肯定示弱，立刻下场，与毒龙对峙着。

　　阿西娜吃了一惊，正要上前阻止，却被陈睿拦住了，男人有男人的友谊，男人也有男人的方式。洛蒙和迪莉娅等人都站了起来，期待着这难得的一幕，魔皇对魔皇。

　　乔治·威尔斯不仅在军方的影响力极强，本人的实力层次也已经到达了魔皇的巅峰，曾在军中演武的军团战和个人战中大败多伦·鲁斯，是名副其实的第一将军。

　　帕格利乌现在实力只恢复到了魔皇初段，但作为曾经的魔帝，在力量和领域的理解方面远在乔治之上，真要打起来，胜负还很难说。

　　乔治随随便便地站在那里，一股无形的恐怖力量以其为中心，朝两旁扩散开来，尽管他的力量控制得十分精微，并没有波及到观战的众人，但陈睿和洛蒙等人还是感觉到了一股沛然莫御气势，仿佛千军万马同时在嘶吼，整个空气仿佛都那股可怕的肃杀所凝固。

　　陈睿心中涌起一股熟悉的感觉，就好像面对白洛那个黑色领域一样，对了，这一定是乔治的领域之力！

　　与白洛梦魇领域的妖异不同，乔治的领域显得磅礴大气，就好比用兵之道，白洛算是“奇”，而乔治就是“正”，堂堂正正的“阳谋”，让你避无可避。

　　当年迪莉娅和洛蒙逃亡到瓦洛克要塞时，白洛就是忌惮乔治的实力，所以不敢正面硬拼，只能用外交手段进行斡旋，可见乔治的实力要胜过白洛一筹。

　　想象一下，一个人面对着训练有素的数万人甚至是数十万、数百万人的感觉，光是那种无形的气势，就足以压死人了。

　　实力稍弱的罗伊斯小两口和阿劳克斯仅仅是看了几眼，就不约而同地打了一个冷颤，只觉心惊胆寒，几乎斗志全消。

　　帕格利乌现在面对的就是这数百万人的那一个人，他感觉到在领域的作用下，自身的力量被不断削弱，而乔治的气势则越来越强，仿佛领域内所有军队的统帅，领域中每一粒尘土都是乔治的“士兵”，整个领域充满着强烈的肃杀之力。

　　再这样下去，还没动手，就已经先败了。

　　“有意思。”毒龙咧嘴一笑，“这个领域的气势、气魄都够，可惜在‘质’方面存在着根本性的问题。”

　　乔治一皱眉，就见毒龙一指天空，众人齐齐产生一种错觉，两个月亮骤然变暗了下来，落在手上的光芒竟然是暗绿色的，透着森然和奇诡。毒龙深吸了一口气，乔治的肃杀领域顿时开始颤动起来，仿佛这一口气就吸去了那数十万军队的大半力量。

　　随后，帕格利乌对着乔治发出了一声吼叫，龙吼。

　　那吼声带着龙族天生的威慑，整个肃杀领域的气势瞬间发生了改变，每个“士兵”的被一股墨绿的气息所侵蚀，原本的萧杀凌烈的气势变得诡异了起来。

　　乔治目中闪过一丝精芒，却没有继续抗衡，而是撤去了肃杀领域，帕格利乌也收回了力量，空中的双月又恢复了原有的紫色清辉。

　　乔治注视了帕格利乌片刻，点点头：“我输了。”

　　实际上他刚才将力量压制在了和帕格利乌同样的魔皇初段，如果用出真正的巅峰魔皇之力，肯定能强行将那股诡异的力量压制下来，但在同层次较量上，他确实是输了。

　　输了就是输了，如果连输都输不起，那也就不是乔治·威尔斯了，至于第一将军之类的虚名算个屁。

　　毒龙露出赞赏之色：“你的领域现在只是伪域，所用的只是自身的力量模拟出的领域，真正的领域并不全是自身的力量，而是以自身为媒介，引发和调动天地间至大的自然力量。如果不领悟这一点，就算是突破了魔皇巅峰的瓶颈，也算不上真正的魔帝。”

　　以自身为媒介，引发天地之力？乔治一震，这些年一直寻求力量方面的突破，等于当局者迷，如今被对手一点破，才领悟到自己在领域方面的不足。那种领域的指点，更让他有种茅塞顿开的感觉。

　　“你的力量到底……”

　　“以前是魔帝巅峰……”帕格利乌有点沮丧，“现在被封印了，刚才也只是勉强借用一下自然之力而已。”

　　魔帝巅峰！乔治吃了一惊，点头道：“多谢。”

　　“接着喝酒去！”帕格利乌手中多了两瓶酒，扔过去一瓶，咧嘴笑了。

　　这一晚，几乎每个人都醉了，最先清醒的反而是一早就睡着的丢丢。

　　虽然酒逢知己千杯少，但天下无不散之筵席，两天后，乔治将军还是走了。

　　临走前，一向坚强的阿西娜哭得稀里哗啦的。

　　岳父大人抚摸着爱女的头发，拉着女婿小人在一旁说了一句话。

　　“你已经知道威尔斯家族血脉在二十岁的进阶特性，所以这方面我就不罗嗦了，我只有一句，不管你娶多少女人，但阿西娜一定要是最受宠爱的，否则我就阉了你！”

　　面对着如此善解人意又如此彪悍的岳父大人，陈睿除了泪牛满面地连连点头，还能做什么？

　　其实这趟来暗月，乔治将军的收获相当大，在长公主那里，他得知了一个匪夷所思的全盘计划，使得原本苦守的执着更多了一丝希望。

　　在阿西娜那里，他看到了发自内心的快乐和满足，女儿是幸福的，不仅有爱人，而且还有朋友。

　　在“女婿”的朋友、一头被封印实力的龙族那里，他得到了意想不到的指点，对领域之力有了一个全新的认识，隐隐有突破魔皇巅峰、朝那个至高境界更加接近的征兆。

　　虽然相处时间很短，但和那龙族很投缘，龙族送给了他一件皮甲，竟然是传奇级的装备，说是多年来最宝贵的珍藏，只是随后对“女婿”说了一句听不懂的话：“这个算在你那5.1里”。（正直的将军还不知道，小心眼的某龙实际上是在慷他人之慨）

　　最后，在一个用甜言蜜语和阴谋诡计“偷”走了女儿芳心的‘无耻家伙’那里，他得到了不可思议的兵法和战术精髓，尽管那个家伙一再强调只是人类先贤的著作，但魔界对人界并不陌生，真有这样神妙的先贤遗作，早就传遍人界和魔界了，十有八九是出自那个家伙之手。

　　不仅是这个，乔治将军在临别前还收到了一份令他动容的礼物，一个空间手镯。手镯里的东西不多，只有一颗果实和五瓶药剂，还有一张纸条，纸条上说明了这些东西的名称。果实是能令王族以外所有魔族疯狂的恶魔果实！而那药剂，是能令魔界所有人都疯狂的全套永恒系药剂和最高成就的延寿药剂！

　　就在前一天，女儿还向他展露了一直被某种魔法道具和技能掩盖的真正实力，魔王级巅峰！那么二十岁的时候，她就能成为大魔王！

　　二十岁的大魔王！而且没有接受任何传承力量！就算是王族，也是一个不可思议的奇迹，更何况还是大恶魔一族！要知道，就在三年前女儿离开瓦洛克要塞的时候，还仅仅是中阶恶魔而已！三年跳三个大境界！这简直可以用神迹来形容！

　　在看到空间手镯里的东西后，乔治终于明白为什么女儿能获得如此不可思议的进境了，或许这东西只是原因之一，更多的原因还是在那个号称拥有“上古大宗师”传承的神秘家伙身上。有了这些东西，加上龙族朋友的指点，境界更进一步几乎是板上钉钉了。

　　踏上旅途的乔治露出了笑容，他不仅是帝国第一将军，也是个明白人，更是个最疼爱女儿的父亲，龙族也好，恶魔果实也好，黑色药剂也好，什么该说，什么不该说，心中都有数。

　　不过，岳父大人忽然觉得自己先前有句话还是说错了，那人类现在确实是毫无权势背景，但迟早有一天，陈睿这个名字，将会响彻整个魔界！


第二百三十章 制甲

　　送走了岳父大人，陈睿好生安慰了伤感的阿西娜一番，将毒龙、丢丢和洛蒙小两口临时安顿在了竞技场的地下层，乘着双足飞龙朝西琅山而去。

　　既然帕格利乌的光暗之锁已经解除，那么该是去解除牛头人诅咒时候了。

　　在得到陈睿取回索伦之瞳的震撼消息后，所有的牛头人在首领德隆的带领下，出现在他的面前。

　　当陈睿拿出索伦之瞳的一刹那，整个牛头人部落都在欢呼雀跃。德隆激动地接过了索伦之瞳，开始运用牛头人的秘法，割破手指，将鲜血滴落在索伦之瞳上，随后索伦之瞳发出强烈的金色的光芒，与在帕格利乌手中的完全不同，专属秘宝果然还是专属秘宝，在毒龙的手中，索伦之瞳只是个精神放大器而已，就好像陈睿一直把邪蓝之泪当项链戴一样。

　　在秘法的作用下，德隆竟然将索伦之瞳毫无阻碍地镶进了自己额头，只露出一小部分在外，看上去好像多生出一只眼睛似的，显得有几分诡异。

　　陈睿一愣：魔界版的二郎神？错了，是二郎牛？哎，要是那位清源妙道真君的粉丝们知道，一定会穿越过来砍人……砍牛吧。

　　德隆的第三只眼发出金光，照射在族人们的身上，一股股黑烟升起，被吸入那只眼中，果然成功地解除了诅咒之力。由于秘法的关系，除非德隆死亡，否则索伦之瞳再也无法取下来了。

　　这个情况让陈睿暗自庆幸先前多留个心眼的选择，如果先来地底世界，那么除非杀死德隆，否则帕格利乌的光暗之锁就无法解除了。

　　据牛头人首领说，索伦之瞳的奇妙不止如此，除了能大大加强他的防御力外，还能发出一种叫死亡凝视的技能，有机会诅咒敌人立刻死亡。

　　这个技能，相当的碉堡啊！陈睿蓦地想到一个经典游戏中的强大兵种，莫非牛头人的祖先就是某种蛮牛？

　　在解除所有牛头人的诅咒后，德隆按照之前的诺言率领部落全体人员对陈睿宣誓效忠，一万年之内，这个部落将为陈睿以及他血脉后代的附庸种族，绝不背叛。

　　陈睿接受了牛头人的效忠，并将那个神秘的银匣放置在了牛头人的生命之泉中，吩咐德隆小心看守，不住任何人擅动。以牛头人的力量和技艺，将来肯定有大大的用武之地，但目前来说，牛头人还是暂时留在地底世界比较好。德隆接受了陈睿的任务，并把这些天在土元素人的帮助下采集的矿藏拿了出来，有月光石、血纹银、七彩金精、秘魔砂、暗星铁等，无一不是珍稀矿藏。

　　帕格利乌的宝藏是个大头，陈睿收取了这些矿藏后，储物空间已经没剩多少空间了。离开西琅山后，陈睿回到了暗月城，他没有急于去实验室或者竞技场，而是以阿古烈的身份，径直来到了四号巷斗篷会的据点古台屋。

　　在古台屋的后院，陈睿并没有见到黑暗地精大师，近来沓沓大师和萨萨小姐打得火热，这会出去逛街还没回来。在陈睿事先意想不到的“女色”攻势下，沓沓大师逐步沦陷，就算没有那些极品材料的诱惑，也隐隐有长留斗篷会的打算，当然，前提是有萨萨小姐在。

　　后院里，和往常一样，两个暗精灵的少女正在聚精会神地下着魔斗棋，不同的是，她们脸上的面纱已经摘去。

　　“艾莉安，这样下的话，你可就输给伊芙了。”

　　陈睿的一句话让艾莉安惊喜地抬起头来，正好看到了那张熟悉的面具，顿时露出欣喜之色，站起身来：“阿古烈大人！”

　　伊芙也站了起来，朝陈睿躬了躬身，两位少女脸上原本因为诅咒产生的斑痕已经尽数消失，恢复了清纯秀丽的五官，皮肤显得光滑圆润，偏暗的皮肤给人一种另类的视觉效果，活脱脱两个暗精灵小美女。

　　感觉到了陈睿的打量，伊芙羞涩地低下头去，艾莉安则是露出兴奋的笑容：“大人，艾莉安是不是漂亮多了。”

　　陈睿习惯性地摸了摸艾莉安的头：“艾莉安一直都是漂亮的小美女。”

　　艾莉安高兴地蹦了起来，陈睿看到伊芙低头不语，又加了一句“伊芙也是”，羞涩的少女露出欣喜之色，头似乎垂得更低了。

　　“阿古烈阁下，你终于回来了。”斯凯从院子里走了出来，由于女儿的诅咒成功解除，暗精灵大师的精神都似乎好了不少。

　　陈睿对斯凯点了点头：“斯凯阁下，我这次带回了活力之泉，只可惜，雾影之花还没有下落。不知道是否可以单独使用？”

　　斯凯一震：“活力之泉！这么快就找到了？活力之泉虽然无法解除我的诅咒，但由于诅咒被压制的魔法力应该尽数复苏了。”

　　陈睿拿出上次临走前从斯凯手中拿到的魔法瓶，里面正是“新鲜出炉”的活力泉水。斯凯打开塞子，喝了一小口，闭着眼睛感受了一下，双目忽然光芒大盛，陈睿本能地感觉到一股强大的精神力散发了出来。

　　“阿古烈阁下总是能带来奇迹，”斯凯感慨道：“如果阁下没有急事的话，请稍等我几十分钟，等我的魔力恢复后，马上就为阁下制作皮甲。”

　　陈睿点了点头，斯凯快步走进房间，陈睿在院子里坐了下来，开始和艾莉安、伊芙一起下魔斗棋。有前世的斗兽棋底子，艾莉安和伊芙合起来也不是他的对手，反而因为意见不一而争吵起来，不过这只是一个小插曲而已，在陈睿故意输掉一盘后，两位少女脸上齐齐露出了开心的笑容。

　　约莫半个小时后，斯凯从房间里走了出来，外表依然是病怏怏的模样，但陈睿能感觉得到，暗精灵内在的精气神已经发生了一个质的变化，隐隐散发出精纯无比的魔力波动。上次在拿出生命之泉的时候，陈睿已经见识过斯凯的身手，如今又感受到强大的精神力量，这位暗精灵大师，一定是魔法和武技双修的大魔王！

　　“恭喜斯凯阁下了。”陈睿并没有称呼大师，斯凯不像沓沓，由于种种原因，一直没有公开自己大师身份的意向。

　　斯凯点点头，朝陈睿躬了躬身：“这一切都是阿古烈阁下所赐，请原谅我之前的戒心。”

　　“斯凯阁下过奖了，其实我是有私心的，如果阁下方便的话，我现在是不是可以开始时观摩皮甲的制作了？”

　　斯凯微微一笑：“当然可以。”

　　斯凯并没有立刻开始制作，而是详细讲述了皮革的知识，陈睿这才知道，一件皮革防具要制作成功，需要这么多复杂的工序，远远比想象中的要复杂。光是选材、裁剪有五十多条要领，制革也有十道工序，还有拼接、缝纫、定型等……其间无论是手法或器物都极其考究，更别说是制作成甲胄了。

　　一件量身定做的优质皮甲，不仅防御坚韧，耐用舒适，而且内中还有相应的类似魔法阵的纹理制造，能够自动收缩扩展，契合穿戴者的体型，并将损害的程度降至最低。

　　陈睿一边开启深度解析，一边仔细聆听和观看着斯凯演示、讲述的每一个要领。

　　时间最长的制革斯凯在之前已经完成，讲述完毕后，接下来就是裁剪制作了。斯凯没有再开口，进入制甲状态后，他完全变了一个人，充满了专注和自信。

　　斯凯的手法和动作看似简单，实则蕴含了众多的奥妙，一举一动隐隐透着一种浑然圆润的感觉，在他的手中，九头蛇皮开始迅速变化，一件甲胄的渐渐成型，这不仅是一件皮甲，也是一件完美的工艺品。

　　院外传来两个人的脚步，夹杂着萨萨小姐的声音，原来是沓沓和他的女伴回来了。

　　萨萨看到“阿古烈”和斯凯父女都在院子里“玩耍”，正要快步上前，忽然手一紧，被沓沓拉住。沓沓看着斯凯的手法，露出罕见的凝重之色，对萨萨做了个噤声的手势，轻轻地走了过去。

　　萨萨小姐并非不识趣的人，还是第一次看到沓沓如此严肃，当下没有打扰，而是拉着艾莉安和伊芙到一边去了。此时斯凯手中皮甲已经完全成型，剩下来就是最重要的附魔工序了，这将决定这件皮甲的最终品质。

　　陈睿曾见过牛头人祭司托雷的附魔，是用一种特殊的方法将自身的嗜血光环之力，加持到了装备上。然而，与大师级的高超锻造技艺相比，牛头人对魔法存在着天生的缺陷，所以这种附魔效果不仅单一，而且效果不佳，大大降低了成品武器的品质，这是牛头人最为遗憾的事情。

　　斯凯所用的附魔方法完全不同，虽然他拥有大魔王级的魔法力，但并不是用本身的魔法融入皮甲中，而是用了一种“点化”的方法，即使用相应属性的魔法材料，以自身的魔力为引子，将魔法材料的特性与装备完整地融合一体。

　　这种方法，不仅需要精微操控的魔法力，而且对材质的理解也要达到一个相当高的程度，材料的适合温度、融合时间、相容程度等，光是这方面，就是一门精深的学问。

　　沓沓每天都握着一块材料，就是为了进一步体会和熟悉这材料的每一个“细胞”，便于在制作时发挥出更强的效用。

　　斯凯使用的附魔材料是云丝精、火烈鸟晶核和翠树原液，在翠树原液的作用下，熔化的云丝精很好地吸收了火烈鸟晶核的力量，最终附魔过程大功告成。在用简易的魔法固定整个甲型后，这件魔法皮甲就算真正地完成了。

　　斯凯告诉陈睿，这件皮甲的魔法属性是：坚韧（提高魔法和物理抗性——九头蛇皮本身属性），提升20％的速度，提升25％的攻击。

　　魔防物防还有加攻加速！绝对是卓越级的装备！陈睿大喜，除了这件品质优异的皮甲外，通过深度解析和自身的理解，他已经基本掌握了一些制甲的要领，还了解到了牛头人所没有的附魔技术。

　　尽管皮甲大功告成，然而斯凯有些疲惫的脸上却露出惋惜的神色，一旁的沓沓也是如此，黑暗地精大师开口道：“可惜，差一步就能成为传奇级装备。”

　　斯凯看了沓沓一眼，叹了一口气，点点头：“就是这一步，也不知道停滞了多少年。”

　　“我也有这种感觉，”沓沓深有感触地说道：“就好像被什么框架禁锢一样，尽管我们已经达到了这个框架的最边缘，但依然无法跳出这个框架。”

　　萨萨小姐是外行人，但也听得出来，沓沓这种语气，不乏敬意，已经将她两个好朋友的父亲，那个暗精灵斯凯摆在了完全对等的地位上。

　　沓沓大师在斗篷会一直是牛人一般的存在，除了面对恋人萨萨小姐，还有准岳父大人迪迪以及两个朋友艾莉安和伊芙外，平常对任何人都是不理不睬的，包括眼前这位病怏怏的暗精灵。当然，作为一个平日受万人景仰惯了的制器大师，这种姿态无可厚非。然而当沓沓今天见识到暗精灵同样是大师级的制器术时，态度完全改变了，尽管沓沓的专精是饰品道具，而斯凯是皮革，但沓沓看得出来，这个暗精灵大师在皮革方面的造诣已经达到了大师级的顶尖水平，与精通饰品的他不相上下。

　　斯凯没有嘲讽沓沓的一反常态，而是凝重地点了点头，从沓沓送给女儿的那些“玩具”看得出来，这个黑暗地精大师也是一位卓越的制器大师，作为过来人，斯凯很理解沓沓的那种高姿态，这不仅是一种自恃，也是一种自我保护。

　　“斯凯阁下，虽然那有些冒昧，但我还是想问一句，不知你现在的精力是否能够制作第二件？”

　　沓沓皱了皱眉，斥道：“如果你真是一位炼金大师的弟子，就应该知道，制器师并不是普通的工匠，不是为了完成某种任务，如果没有灵感和状态，制造出来的装备就会失去生命力，不仅是浪费宝贵的材料，也是浪费一位大师宝贵的精力。”

　　斯凯微微一笑：“沓沓大师说的不错，不过，我现在的精力很旺盛，而且这种制作对于我来说并不全是消耗，更多的是一种恢复。只要阿古烈阁下不怕浪费这些材料，我很乐意再尝试一次。”

　　恢复？沓沓闻言动容，这样说来，这个暗精灵大师的状态还不是最佳时期！以斯凯如此高明的技艺，就算是放在制器师同盟，绝对也是水平顶尖的巅峰大师级，为什么会籍籍无名？


第二百三十一章 震惊和启发

　　“多谢斯凯阁下的成全，我之所以提出这个有些过分的要求，是因为刚才在观看大师的制作过程中对制作的要领已经有所领悟，想要再看一次，看完后，我还想献丑地尝试制作一下，请大师不吝指正。”

　　沓沓露出不以为意的表情，阿古烈的老师应该是武器和饰品双系精通的大师，但皮革完全是另外一个范畴，光是在一旁看看就能有所领悟，那魔界岂非人人都是大师了？

　　倒是斯凯心中有些疑惑，虽然他也不信“阿古烈”看几眼就能掌握制作的要领，但从“阿古烈”以往的举止来看，应该不是个夸海口的人。制器师的制作感觉非常重要，如今斯凯的魔力已经恢复，九头蛇皮及其他的材料都很齐全，正想借着这次的机会恢复昔日的感觉，当下应陈睿的要求，将先前那件皮甲的一些细节解说了一番后，再次开始了制作。

　　这一次是一件女式皮甲，这次附魔的手法改成了镶嵌，将有魔法属性材料镶嵌相应的部位，并辅以魔法阵的缝接，达到了魔法属性融合的完美效果。

　　沓沓接过皮甲，露出毫不掩饰的赞赏，拿出一个放大镜般的仪器，端详了一阵，说出了鉴定结果：坚韧（提高魔法和物理抗性——九头蛇皮本身属性），增加水系魔法威力27％，体力增加28％。

　　普通装备最高的加成是15％，最高附魔属性两条，由于对材料的掌握问题，可能还会出现负面的属性，如在提高防御时降低了速度之类；卓越级的最高加成是30％，一般没有负面属性，附魔属性可达到两到三条；传奇级的最高加成能达到50％，附魔属性可达到三到四条。至于史诗级装备，已经属于神器，不能单纯地用这些属性的要求来衡量了。

　　斯凯的两样附魔属性都超过了25％，就算在大师级的作品中也是相当优异了。

　　前面那件加速加攻的皮甲很适合洛蒙的特点，而这件有水系魔法加成、且增加体力的可以给迪莉娅使用，至于阿西娜，目前先用毒龙宝藏中的极品装备，至于将来，陈睿想自己制作一套送给她，当然，至少也要达到或超过卓越级。

　　如今有一位皮革专精的制器大师在这里，正好“班门弄斧”一番，以获得指点。

　　陈睿向斯凯提了几个问题，听得斯凯微微惊诧，这些问题都问到了点子上，就算是一些浸淫制器多年的制器师都未必能想到，而这个应该还是制甲的新手菜鸟竟然能提出来。

　　在得到斯凯的解答后，陈睿心中的理解又加深了一层，他选择的是那张魔王级的九头蛇皮，由于斯凯早已经完成了制革，所以省了不少事。斯凯见“阿古烈”第一次尝试就用九头蛇皮这种贵重材料，正要劝一句，转念一想，这材料原本就是“阿古烈”自己的，还是随他吧。

　　然后当陈睿正式动手时，斯凯和沓沓就齐齐吃了一惊，先前还较为生疏的手法，正以惊人的速度精熟着，不仅是手法，还有各方面领悟的飞速进步，仿佛一个菜鸟向一个正式的制器师转变，不！不仅仅是制器师，隐隐还有几分大师的感觉！

　　尤其在斯凯的眼中，每一个制器大师都有自己的特点，陈睿的手法细节和某些特点都是他所独有的，仿佛是在他门下学习多年的嫡传弟子一般！

　　并不只是开始，后面的每一道工序都十分到位，不仅没有丝毫遗漏，而且还越来越严谨、精巧。随着那件皮甲的成型，斯凯和沓沓对视了一眼，看到了彼此眼中的惊骇。

　　一件皮甲，就能从一个菜鸟晋为正式的皮革精通制器师，甚至与一般大师的水准也相距不远了！这种悟性，这种学习能力，只能用天才……不，怪物两个字来形容了！

　　在最后的附魔环节，陈睿还是出了一点小问题，由于对材料的领悟并非短时间就能完全掌握，而他虽然有强大的精神力，但对魔法实际上一窍不通（土系魔法源自于星辰花园的土元素之心），所以附魔的效果不是很好。经两位大师鉴定后，除了九头蛇皮本身“坚韧”特性外，皮甲的属性为：增加原有防御基础10％，攻击增加8％。

　　陈睿有些不好意思地说道：“第一次学习制作皮甲，还有很多地方有待改进，让两位大师见笑了。”

　　沓沓指着陈睿，气鼓鼓地一时说不出话来：虽然他学的是饰品精通，但精通鉴定术，这皮甲绝对算是一件高级装备，相当于一位制器师的高段水准。这个可恶的家伙，该不是一位资深的制甲师，假装菜鸟，故意来打这些大师的脸吧！

　　“如果不是看到你刚开始时那种生疏的手法，我会以为你是个老手，”斯凯苦笑道，“如果最后的附魔再完美一些，这件皮甲可以达到初级大师的水准了。这件事要是传扬出去，会轰动整个制器师世界的，不过，估计也没人会相信。”

　　“我就不相信！一定是用了什么取巧的方法！”沓沓依然难以置信地摇了摇头，忽然想到了什么，“你……你等着！”

　　说着，黑暗地精大师从空间戒指里拿出一张桌子来，随后还有凳子、类似放大镜、显微镜、切割器一类的东西，陈睿眼睛一亮，已经隐隐想到沓沓要做什么了。

　　只不过，由于邪蓝之泪给了洛蒙，陈睿每天最多使用两次深度解析，如今已经用完，但目前的机会实在难得，不容错过，他心念一转，找了个上厕所的借口，以最快速度离开斗篷会，赶到竞技场，把邪蓝之泪要了过来，然后在路上喝下了快速恢复精神力的活力泉水和回神药剂。

　　尽管魔王级的速度已经极快，但当陈睿出现在斗篷会后院的时候，等候已久沓沓大师还是露出了不耐烦的表情。陈睿有邪蓝之泪在手，底气变得足了不少，一件件仔细询问桌上仪器的名称和用途。

　　沓沓虽然很不耐，但还是一一作答，就好像金属精通大师熟悉手中的铁锤一般，一个饰品精通的大师，必须要对自己的每一样工具精熟，就好像身上的器官一般。

　　陈睿用心地聆听和记忆着，虽然沓沓看不清他的脸，但感觉得出来这种认真的态度，脸色又变得好了很多。讲解完后，沓沓开始了饰品的制作。

　　制品制作和皮甲制作不同，由于体积和材质的问题，要求技艺更精微，对工具的使用更多更繁复。在沓沓满怀信心的演示后，陈睿同样提出了一些问题，又过了大约一个小时，当陈睿把自己制作的魔法戒指交给沓沓指正时，目瞪口呆的沓沓大师已经无话可说了——怪物，果然是不折不扣的怪物！

　　现在的陈睿，不仅掌握了金属武器的锻造技巧，而且还学会了皮甲制作和戒指制作，就算离真正的大师级水准还有一段距离，但也算是三系精通的天才制器师了。

　　当然，陈睿自己心里明白，深度解析虽然了得，但毕竟只是模仿性地被动理解，况且这些技巧还只是毛皮，就拿饰品来说，除了戒指外，还有头饰、耳环、手镯等等，皮革也不止只有皮甲，披风、腰带、头盔、靴子、护腕都属于皮革范围。如今有两位顶级大师在，一定要抓住机会，以后多多求教，利用深度解析和自身领悟彻底地掌握这些技艺，将来事虽然那谁都说不准，但艺多不压身是肯定没错的。

　　“枉我对自己的资质一向自恃，想不到还有你这样的天才！”斯凯感慨道：“你的老师，一定是一位了不起的顶级大师，远在我之上，很可能已经无限接近那个巅峰了。”

　　这次黑暗地精大师没有反对，同样有些唏嘘地点了点头。

　　陈睿没想到自己的逆天表现使二人深受打击，有心和两位大师进一步搞好关系，以便后续的学习，心中仔细考虑了一阵，说道：“我的老师曾说起过一个故事，不知道对二位大师有没有帮助。”

　　两人一听是一位准宗师讲的故事，当即露出感兴趣的模样。陈睿假托“老师”名义说的故事，正是《庄子·养生主》中的“庖丁解牛”。

　　庖丁开始宰牛的时候，眼里只是牛；三年以后，所见到的就不是整头的牛了；随后“以神遇而不以目视，官知止而神欲行”，已经达到以精神接触牛就能感知内部骨肉及下刀的境界。

　　达到最后境界的庖丁，可谓游刃有余，“解牛”已经变成了一种艺术，正所谓“手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然向然，奏刀騞然，莫不中音”。

　　如果把制器术看做一种“道”，那么这个被另一个世界的学者推崇的庖丁三大境界，应该可以给两位大师一点启发，就好像禅道有三境界：一曰看山是山；二曰看山不是山；三曰看山还是山。不管位面是否相同，从某种意义上来讲，“道”是相通而恒定的。

　　斯凯听完这个故事，陷入了沉思，脸上骤喜骤忧，猛地站起身来，开始在九头蛇皮上操作起来。虽然已经无法使用深度解析，但先前解析的资料已经完全印刻在脑中，陈睿看得出来，斯凯的精神面貌似乎有了一些奇异的变化，手法却慢了下来，显得更加举轻若重。

　　一副铠甲在迅速成型，仿佛那张九头蛇的皮上天生就有一副甲胄，斯凯只不过是将它轻松地“提”出来而已，已经有一点浑然天成的味道在里面了。

　　只不过，斯凯做到一半时，又停了下来，开始继续陷入沉思。

　　黑暗地精大师则在桌子上忙碌起来，只是观察着各种材料甚至空空地运用仪器，并没有动手制作，口中还不断自语着什么。

　　陈睿本来还想拿出月光石、血纹银一类的材料，但现在看来，并不是时候，如果预料的不错，或许能留下的大师，还不止一位。


第二百三十二章 三个字

　　第二天，陈睿接到希亚的召见，来到了王宫议事厅。

　　希亚没有开口，而是盯了他好一阵，看得陈睿有点忐忑时，方才问了一句：“你回来有很多天了吧，大宗师的传承通过了？”

　　“只算完成了一半吧，至于另一半，要看运气怎么样了，运气不好的话，长公主就可以省下治安官的薪水钱了。”

　　陈睿说得确实没错，虽然解决了毒龙的宝藏问题，但距离最后也是最可怕的化星阶段已经没有多少时日了，这是有史以来最大的一个考验，届时也不知是生是死。

　　想到这里，陈睿自己的心情也多了几分沉重，在此之前，还是先把一些事情安排妥当吧。

　　希亚很敏感地发现了陈睿情绪上的异常，不知为什么，心中忽然一阵莫名的难受。

　　陈睿片刻就恢复了正常，微笑道：“我已经见过乔治将军了，虽然差点被他干掉，但总算是侥幸过了这一关。”

　　“是吗？”希亚的难受又被一种异样的感觉所取代，不舒服。

　　这种奇怪的不舒服感觉，是以前从未有过的，乔治将军是阿西娜的父亲。而阿西娜与这个男人的关系……已经全暗月皆知了吧。其实和乔治将军会面时，她特地对陈睿的才能做出了相当的肯定，在乔治将军的心里产生了一个不错的初步印象。

　　希亚毕竟不是普通的女人，瞬间又醒悟了过来：为什么会不舒服？乔治将军不是自己最大的支持者吗？

　　是因为最近帝都的事情太烦心了吧，希亚深吸了一口气：“帝都的制裁你已经知道了？这个消息被人散布到暗月各地，人心开始浮动，目前我还是能够控制，等到粮食真的被削减后，估计就很难办了，不到万不得已，我不想暴露粮食基地，因为这个基地才新建不久，粮食储备并不是很多，万一帝都有所行动，我们就前功尽弃了。”

　　陈睿点了点头，把自己用西部“攻略”掩饰粮食基地的想法说了一遍，希亚颔首道：“这个想法和我的差不多，这次乔治将军带来了一个人，这个人对西路商道的开辟很有价值。”

　　“什么人？”陈睿一怔，岳父大人好像没说过，不过岳父大人更多的时间都花在了和帕格利乌切磋上，最多就是对自己问问兵法，没提这档子事。

　　“这个人是阴影帝国最大的商业家族卡斯特家族的继承人，因家族斗争遭人暗算险些被杀，正好遇见前来暗月的乔治将军。乔治将军出手救了他，并将他带来了这里。”希亚看了陈睿一眼：“只要能暗中扶持他继承卡斯特家族的家业，那么通商或购粮的重要问题都可以解决了。”

　　陈睿明白，希亚所谓的“扶持”，还有暗中控制的意思，如果这个计划能成功，那么好处绝不仅是解决目前危机而已，对于暗月未来的发展都会有难以预料的巨大作用。

　　“这件事对暗月非常重要，要好好计划一番。”陈睿露出笑容，“长公主其实不必忧虑制裁的事情，最起码我们已经有能力解决，现在需要的只是怎么不露痕迹地度过而已。只要能够安然挺过这次制裁，那么民众对赤幽和帝都的依赖心理就会大大减弱，对于长公主收拢人心大有裨益。”

　　希亚微微点头，陈睿又说道：“即使不露痕迹地度过这次制裁，帝都只怕照样会步步紧逼。必须分散帝都的注意力，我以前曾提出过几个方案，可以选择性地开始准备了。”

　　希亚露出惊讶之色：“你是说……”

　　“最大胆的计划，对人选要求最高，不过这个计划危险性同样很大，等我有时间想好再说吧。”陈睿话题一转：“我这里有一个好消息要报告长公主，这一次我去了幽夜湿地，把那里的双足飞龙族群都带了过来……”

　　“什么！”希亚露出难以掩饰的惊喜之色，一个族群的双足飞龙！这意味着……龙骑兵军团！

　　要知道，整个堕天使帝国才一支龙骑兵军团！如果暗月也有一支……

　　“它们被我暂时安置在西琅山，由蒂姆派人照顾，”陈睿含糊地交待了一句：“西琅山的气候并不适合双足飞龙。阴雨丛林一带偏僻危险，人迹罕至，而且地形和气候非常适合双足飞龙的繁衍。我的设想是，在阴雨丛林一带建立一个秘密基地，先安顿好双足飞龙，然后再逐步选拔士兵，训练龙骑兵。但是，这些选拔的人，一定要慎重，首先以考验忠诚为主，因为这关系到暗月的最秘密的军事力量，万一泄露消息，那么帝都很可能会有大动作，甚至是提前发难。”

　　“我明白。”希亚点点头，压下心中的狂喜，冷静的考虑了一阵，说道：“龙骑兵的人选，暂时就在禁卫军中筛选，我会让喀古隆从多方面考察，确保人员的可靠性。”

　　“不仅如此，守卫军和斗篷会也是两股重要的力量。守卫军在阿西娜和阿劳克斯的训练下淘汰了一半以上的人，虽然人数减少，但素质大大提高，已经渐渐走上正轨，暗月的人口很多，可以考虑重新补充一下兵源。斗篷会是暗处的一股力量，决不能忽视。我已经和阿古烈商量好了，下一步，长公主可以慢慢看到效果。不过，斗篷会应该适当和其他长公主属下的势力交恶，比如现在的赛佛家族，让外人看到暗月‘不团结’的因素，进一步麻痹帝都的视听。”

　　出于对陈睿的信任，希亚没有再质疑阿古烈的身份：“斗篷会的事，你放手去做，我无条件支持。”

　　陈睿带来的惊喜还不止这些：“现在已经能确定沓沓大师会留在暗月了，斗篷会将开一个魔法商店，由沓沓大师坐镇。还有，我已经通过大宗师的传承掌握了一些初级大师层次的铸造和制甲方法，我想建立一个秘密的军械所，秘密召集一些匠人，以制作更精良的装备。不管对帝都的干扰计划究竟如何进行，但强化我们自己的力量是最根本的重中之重。不过，目前的传承还不够完善，军械所的建设可以提前筹备，具体实施还是等下一步吧。”

　　大师级的铸造和制甲技术！哪怕只是初级大师，也相当惊人了！

　　希亚大喜，心头又生出一种奇怪的感觉，仿佛现在才想起陈睿还有大宗师的传承技艺这档子事，这原本是希亚招揽和任用人类的初衷，但随着这个人类智慧和才能展现，那个“传承”反而被忽略了。

　　陈睿接下来又理清了很多思路，并说出了自己对各个方面的策划和安排，希亚只觉未来的方向越来越清晰，心中在赞赏的同时，忽然有种心惊肉跳的感觉，仿佛陈睿很想把自己的想法全部说出来，如果这次不说出来，以后就没有机会了。

　　希亚暗暗稳定住心境，岔开了话题：“你带来的惊喜实在太多，我现在有点苦恼该怎么奖赏你了。”

　　陈睿眼睛一亮，正要说话，哪知希亚提前一招封死了他的企图：“除了跳那支‘只不过’的什么舞以外，你可以要求任何赏赐。”

　　长公主居然对上次的调笑内容记得这么清楚？陈睿无奈地耸耸肩：任何奖赏？那么要一个吻？现在两人好像还没到这种程度吧，他可不敢贸然挑战御姐老板的底限。

　　对了……

　　“这样吧，请长公主答应我一件事。”

　　陈睿古古怪怪的笑容让希亚蓦地有点忐忑，但话既然已经出口又不能示弱，冷着脸道：“你说。”

　　“三个字，”陈睿大胆的注视着希亚的紫眸，眼神带着几分火热：“当我说出这三个字的时候，你不能杀我。”

　　三个字？难道……

　　这个可恶的男人！难道以为“些许”功劳就可以放肆？希亚感觉一阵恼怒，不知怎么的，心跳又有些加速，面上掠过一丝从未有过的红潮，喝道：“你好大的胆子！”

　　“说句话然后饶我一条命，这种要求不算太大胆吧，”陈睿摇了摇头，叹道：“况且，我还没说是哪三个字，为什么就给我这个评价？这三个字可能是‘饶命啊’，也可能是‘你好吗’……如果长公主一定要反悔给我的赏赐，作为可怜的下属，我也无话可说。”

　　希亚心中更加气恼，她也不知道自己到底是生气还是其他的心情，咬牙道：“我希亚·路西法以王族血脉起誓，当陈睿说出三个字的时候，无论如何我都不会杀他。但仅限一次！”

　　“只有一次？哎，好吧。”陈睿挠了挠头，笑道：“现在看状况还不是时候，我会选择一个合适的时间，说出合适的三个字，长公主记得饶我一条小命。”

　　“好了！”希亚有种不顾皇家礼仪在那可恶的笑容上揍一拳的冲动，很不客气地说道：“我有点累，现在你可以告退了！”

　　陈睿本来还想蹬鼻子上脸地推销点解乏按摩之类的特殊服务，但要是把这位冰山御姐逼急了，只怕那三个字真会变成“饶命啊”立刻被浪费掉，当下哈哈一笑，躬身而去。

　　这个混蛋男人！刚才坚持一下要求跳一曲华尔兹不就行了？

　　原本以为自己已经可以勉强接受那个过分的要求，哪知道那家伙又提出了更过分的！

　　希亚心头涌起一股莫名的怨念，想到那未知的三个字，心里又开始有点小慌乱，不过，这些天一直困扰她的帝都制裁及一系列事情所带来的压力，已经在无形中消弭一空。


第二百三十三章 夜市和南路来客

　　正如陈睿所料的那样，当他再次去斗篷会拿出月光石和生命之泉的时候，沓沓大师没有再迟疑，直接答应了留在斗篷会的请求。

　　至于斯凯，陈睿知道这个暗精灵大师有秘密在身，不宜公开露面，目前反正还有雾影之花没有找到，斯凯不会离开。不过上次的事件后，沓沓和斯凯似乎都得到了一定的启发，后来陈睿拿出了出自毒龙宝藏的几件传奇级的装备，让两人在借鉴的同时又有所领悟，尤其是沓沓大师，对陈睿的态度好了很多。

　　在两位大师有意无意地传授下，陈睿的制器术进步飞速。

　　陈睿又去了一趟西琅山，将双足飞龙的族群带到了阴雨丛林，这里的环境让飞龙王盖伦十分满意，为了谨慎起见，毒塘被放置在了得到恶魔果实的龙语铭文地带的中央，靠着龙语铭文的“天然屏障”，可以进一步掩护和保护双足飞龙们。当然，为免误伤双足飞龙，有很多铭文都在帕格利乌的帮助下，被清除和转移开来。

　　这一头龙族当年带伤来到阴雨丛林时，力量已经相当虚弱，所以布下的铭文并不是特别强大。帕格利乌根据那具骸骨的形态分析，应该是一头拥有火焰之力的红龙，至于这龙族留下的三样东西，一个金属人偶、一颗珠子和一份魔法地图也令人费解。金属人偶连帕格利乌都看不出来历，那颗珠子蕴藏着巨大的水系力量，很可能是某种秘宝，至于地图，很可能是这头红龙的宝藏所在地，但由于是残缺的，能提供的线索太过有限，尽管帕格利乌对宝藏一类非常有执着，也只能望图兴叹。

　　西北街区，梅隆家族所在地。

　　房间中，梅隆家族的族长隆巴多正皱着眉头，一旁是梅隆家族的元老罗纳尔。

　　“族长，我们的商铺被砸了好几回，守卫也被打死打伤，不时有捣乱的人前来，生意大受影响，其他交了保护费的商铺却没有受到任何事故，那些人一定是斗篷会派来的！一定要尽快想办法解决才行！”

　　隆巴多面色阴沉：“现在问题是，就算知道这些人是斗篷会派来的，也奈何不得。斗篷会的首领阿古烈显然是长公主殿下新宠势力，只要不做的太出格，长公主是不会管的，况且我们又倒向的是乔瑟夫一方，只能忍气吞声。其实商铺的那些钱倒是小事，但自从我们支持的血魔会被灭掉后，暗月城就被斗篷会的势力完全控制，我们往南的重要生意就无法正常进行了。”

　　罗纳尔想了想，问道：“我们是不是可以利用乔瑟夫的力量来对付斗篷会？”

　　“哼！只怕不可能，乔瑟夫说过，这是非常时期，要我们尽量避免和斗篷会冲突，”隆巴多露出怀疑之色：“我有种感觉，乔瑟夫似乎和阿古烈达成了某种默契，乔瑟夫可能想利用斗篷会分裂长公主手下的势力，从阿古烈公开支持人类治安官就可以看出来。但是，不管长公主和乔瑟夫是什么想法，我们梅隆家族的利益必须受到保障！”

　　罗纳尔深表同意地点了点头，就在这个时候，门口有仆人报告：“族长大人，收到南路的魔法传讯消息。”

　　“南路？”隆巴多精神一振，“快点拿过来给我看看。”

　　仆人递过一张纸条，躬身退了下去。

　　隆巴多打开纸条，眼睛顿时亮了，将纸条递给了罗纳尔德。

　　罗纳尔德看完纸条上的内容，问道：“拉瓦特我知道，是蓝熔双头龙军团的副团长，塞浦路斯和多明妮是什么人？”

　　“还记得被阿劳克斯杀死的血魔会首领韦克吗？”隆巴多冷笑道：“现在全城乃至各地大都在斗篷会的势力控制下，往南的人口无法运出，拉瓦特是特地来暗月解决这件事的。塞浦路斯和多明妮都是双头龙军团的精英，多明妮正是韦克的姐姐，肯定是主动要求前来，亲手为韦克报仇的。”

　　“只要有双头龙军团的人出手，阿古烈和阿劳克斯必死无疑，由于阿古烈支持陈睿，赛佛家族老福特现在和阿古烈关系紧张，赛佛家族的店铺也没有交保护费，被斗篷会骚扰了多次。我们可以对阿古烈露出屈服的姿态，向斗篷会交纳保护费。这样一来，阿古烈被击杀后，长公主就会将怀疑重点落在老福特的身上。”

　　罗纳尔德露出喜色，点头道：“族长这个决定果然高明。不知道拉瓦特他们什么时候到达？”

　　隆巴多说道：“从传讯的时间来看，三人已经在半路上，估计七天左右，会来到暗月。你现在立刻通知那些店铺屈服斗篷会，记得便宜行事，不要太露痕迹。”

　　罗纳尔德躬了躬身，转身离去。

　　隆巴多眼睛眯了起来：如果光是解决贩运人口问题，犯不着拉瓦特亲自前来，多明妮本来就和斗篷会有仇，由她直接灭掉阿古烈等人就一劳永逸了。拉瓦特来是为了一件更重要的事情，这件事情关系重大，而且十分隐秘，就算是罗纳尔德这样的亲信，也不能透露半分。

　　梅隆家族向斗篷会屈服的事情立刻传遍了暗月，原本还有不少观望中的商铺看到连两大老牌家族之一的梅隆家族都是如此态度，老老实实地向斗篷会交纳了保护费，只有赛佛家族的老福特依然强硬，带着一两个小家族继续拒绝交纳保护费。但这已是个别的特例，从全局来看，斗篷会已经基本将暗月的商铺全握在了手中。

　　其实在那些已经缴纳保护费的商家眼里，斗篷会还不错，并没有如以往那些势力一样，一步步仗势欺压和压榨金钱，而是遵循了收保护费的保证，履行起保护的职责，那些平日骚扰买卖的地痞喽啰一流的家伙，被斗篷会杀鸡儆猴地击杀一批后，再也不敢放肆，有不少干脆加入了斗篷会。做生意的人都有自己的算盘，与以前被大小蛀虫啃食相比，现在只被一只啃，要划算多了。

　　对于买家而言，类似席尔瓦那种黑吃黑的坑人商家同样会遭到斗篷会的制裁，当然，商人重利，就算是魔界的商业远不如人类世界发达，也难免有很多小手段，只要不触及底限，斗篷会自然不会去管。

　　就在梅隆家族屈服的第二天，斗篷会推出了准备已久的夜市。

　　所谓夜市，就是主要于夜间做买卖的市场，斗篷会组织了一批摊贩集中起来，在原本较为荒废的西南街区开设了名为“暗月之夜”的夜市。

　　夜间是黑暗元素最活跃的时间，魔界喜欢夜间出没的人丝毫不亚于白天，只是由于原本的夜生活太过单调，并没有这种集中的市场。

　　为了吸引顾客，夜市的价格是七折，原本摊贩的价格就比商铺要便宜，这样一来，有不少人都闻讯前来。最吸引人的要数斗篷会亲自经营的一个特色玩意儿：火锅店。

　　火锅的吃法很奇特，那一个大盆，下面架着可以调节的火系炉灶，里面是热乎乎的肉食，那种香味竟是从未品尝过的诱人，还可以添加各种蔬菜烫着吃。

　　一开始，一些人只是被那香味吸引，抱着试试的态度，有些还是被斗篷会强拉过来的，然而真正尝到了味道，才知道美妙，而且价格又不贵，慢慢的“火锅”的名字开始热传开来。

　　夜晚魔界的气温很低，一边吃着热乎乎的火锅，一边喝着度数最高的烈果酒，简直比魔神还要享受。

　　一开始，许多商贩还为斗篷会大动干戈重修了一个很大的屋子作为店铺感到很奇怪，因为现在夜市毕竟是小规模的，才几天工夫，那店铺居然爆满坐不下了。更诱人的是，火锅店白天不开张，只是在晚上才营业，一时间，来夜市的人趋之若鹜，连带周围的摊贩生意也变得好起来。

　　“才几天工夫，这里变得真热闹。”萨萨小姐带领着艾莉安和伊芙在喧闹夜市的里走着，发出惊叹。以前她跟着父亲迪迪混迹多年，不止一次在晚间做过生意，哪见过这么热闹的夜间市场。

　　陈睿一笑，这还只是个开始而已，如果发展顺利的话，将来的规模要大得多。

　　“阿古烈阁下的才能真是……”斯凯感慨了一句，阿古烈如今的制器水准已经隐隐相当于最初层次的大师级了，更令人不可思议的是，竟是金属、皮革、饰品全系精通，那种可怕的学习能力，简直无法用准确的词语来形容。不仅如此，阿古烈还拥有魔王级的实力和如此灵活的商业头脑。

　　“他就是个怪胎。”黑暗地精大师沓沓不无妒忌地加了一句，语气又是一变：“精力过剩的话，还不如多放点在制器上！”

　　沓沓的语气虽然很不客气，但不乏劝诫之意，事实上，黑暗地精大师和暗精灵大师在这个“阿古烈”身上受到的启发不少，对于已经达到某种巅峰瓶颈的大师来说，这种启发尤为宝贵，所以沓沓对这个用计留下自己的斗篷会首领好感还是有的，最主要的是，他的准岳父大人老迪迪是人家的仆人+死忠。

　　陈睿听得出黑暗地精大师的好意，术有专精，一个普通人的精力始终是有限的，只有专注才能获得更高的进境，问题是，他并不是一个“普通”人，而且炼金术也不是他所要追求的最大目标。

　　力量，唯有力量才能真正凌驾于命运之上，才能真正守护自己珍视的东西。

　　主持夜市秩序的阿劳克斯和瓦萨沙正好往这边走来，看到陈睿化身的“阿古烈”，齐齐躬身，由于罗伊斯目前卧底在乔瑟夫那边，所以不宜在公开场合与陈睿一道。

　　就在这个时候，对面出现了两个人，一男一女。

　　男的强壮魁梧，女的相貌端正，身材丰满，原本是很寻常的一对男女，然而陈睿感觉到了杀意。很浓郁的杀意，是朝着阿劳克斯去的。

　　解析之眼显示，这对男女的种族都是“大恶魔（变异）”，综合实力评定，一个是C，一个是C-。

　　魔王初段和魔王中段！


第二百三十四章 多明妮和塞浦路斯

　　身为大魔王级强者的斯凯也感觉到了那股杀意，对陈睿问道：“要不要……”

　　“不用了。”陈睿摇摇头，对艾莉安她们努了努嘴，斯凯明白了他的意思，照顾好艾莉安三个女孩子和沓沓大师就好。

　　“阿劳克斯！陪我过去看看。”陈睿对阿劳克斯打了个招呼，走过去拍了拍他的肩膀，手上微微加力。

　　阿劳克斯跟着陈睿已经不是一天了，心中明白有异，点头道：“是，首领。”

　　“首领”两个字刚一出口，陈睿立刻感觉到那股杀意的目标转向了自己，心中暗暗奇怪。

　　瓦萨沙见陈睿找阿劳克斯有事，径直朝另一边走去。

　　阿劳克斯跟着陈睿一路离开夜市，竟然朝偏僻处走去，一路毫不停歇，来到暗月城的南大门。虽然城门晚间一般不许自由出入，但大门的守卫军认得是阿劳克斯教官，没敢阻拦。

　　两人走过南郊，直到一个荒凉的巨大坑地时，陈睿的脚步才停了下来。

　　“阿劳克斯，你现在离魔王级已经相当接近了吧。”

　　“是的，我已经隐隐感觉到了那种极限，只差一线，就能突破。”

　　陈睿点点头：“那么你认为冲破瓶颈最好的方法是什么？”

　　“战斗！”阿劳克斯眼睛亮了，主人把他拉到这里来，莫非是想用战斗来指引他冲破最后一线，晋为魔王级？之前他曾私下请求和阿西娜对战过好几次，但由于实力相差太大，而阿西娜压制力量的技巧还不够纯熟，无法完美地控制在高阶的层次，所以都被完败。

　　“不错，而且必须是真正的战斗，你是否已经有了死的觉悟？”陈睿问了一句，面上尽是严肃之色。

　　阿劳克斯正色点了点头，眼神极其坚定，他没有陈睿这种奇遇，除了恶魔果实外，他的实力都是无数实战中累积中而来的，曾经历过数次生死之间的考验，自然明白越是生死间的战斗，越能激发体内的潜力突破瓶颈。与真正的生死战相比，阿西娜那种只算是切磋而已。

　　“那么……”陈睿看出了阿劳克斯的决心，忽然音量提高，喝了一声：“两个跟着的人，出来吧！”

　　阿劳克斯吃了一惊，他居然没有感觉到有人跟踪！

　　“哼！居然被你这种蝼蚁发觉了，不过发现又怎么样，反正是个死字。”冷冷地声音传来，月色下，一男一女的身影渐渐清晰。

　　陈睿听到蝼蚁两个字，忽然想到了白洛，心头涌起厌恶，问道：“你们是什么人，为什么想杀我和阿劳克斯？”

　　在夜市中，先前的杀气针对目标是阿劳克斯，而后来却转向了他，看来己方两人都是对方的目标。

　　那个丰满女子冷哼道：“让你们死得明白一点，我的名字叫多明妮，这是塞浦路斯。”

　　陈睿摇了摇头：“我并不认识你们，既然是让我死个明白，总可以说出指使你们的人吧。”

　　“你是斗篷会的首领阿古烈吧！”女子眼中露出滔天的恨意：“血魔会的韦克，是我的亲弟弟！”

　　陈睿想到被阿劳克斯亲手斩杀的韦克，终于明白了女子恨意的根源在哪里，想不到那个受梅隆家族支持的血魔会主，还有这样一个魔王级初段的姐姐！

　　不过，韦克为人凶残嗜杀，而且与斗篷会又是死对手，杀了就杀了，也没什么可解释的，只不过这对男女以为他还只是“真·敛息”状态下的高阶恶魔巅峰实力，所以毫不在意地走了出来。

　　男子塞浦路斯开口了：“原本还想看你们到这里商量些什么机密，想不到竟然妄想通过挑战我们冲击魔王境界！真是自不量力！多明妮，杀死韦克的凶手，就交给你亲手了结。”

　　“这个当然！杀死这两人后，再灭掉斗篷会的所有人，给我弟弟报仇！”多明妮走了出来，冰寒的杀气已经锁定了陈睿和阿劳克斯。

　　“冤有头，债有主。”陈睿后退几步，一指阿劳克斯：“他才是杀你弟弟的真凶，你找他吧。”

　　阿劳克斯已经明白了陈睿的用意，战意大盛，全身力量凝聚起来，手中现出双头镰刀，朝多明妮慢慢走去，身上的火焰已经闪耀起来。

　　“斗篷会的首领居然是这种贪生怕死的小人！”多明妮不屑地说了一句，看着毫无畏惧的阿劳克斯，点点头：“总算你还有点勇气，只不过超脱实力的勇气，只能算是愚蠢而已！”

　　阿劳克斯没有搭话，镰刀一摆，大喝一声，高高跃起，朝多明妮斩去，多明妮露出轻蔑的笑容，并没有使用变身或者增幅火焰，轻松避开这一刀，与此同时，一拳击中了阿劳克斯的胸膛。阿劳克斯闷哼一声，整个人一晃，连退了六七步，方才站稳，面色不免有些发白。

　　多明妮有些诧异，在她看来，这一拳虽然没出全力，也应该将阿劳克斯击飞出去，吐血倒地才是。大境界的差距是相当明显的，尤其高阶恶魔和魔王级，还相当于低层到中层的大层次。

　　陈睿对此不感觉意外，原因很简单，装备。

　　阿劳克斯目前可谓武装到了牙齿，镰刀、盔甲、靴子、护腕、腰带、戒指全部都是陈睿制器术的“实验品”，虽然有些品质还没达到卓越级，只能算是很接近的准卓越级，但对于一名高阶恶魔来说，无异已经奢侈到了极点。

　　阿劳克斯只觉血气翻涌，他有和阿西娜对战的经验，并不畏惧，深吸一口气，在鞋子的加速作用下，再度冲上前去，那速度让多明妮微露诧异，阿劳克斯的特点是以攻代防，火焰更加高炽，雷鸣声响起，手中的暗星铁镰刀化作数道光弧，朝多明妮卷去。

　　多明妮身影如鬼魅般闪动，将那光弧一一避开来，然而阿劳克斯的攻击十分老辣，并不是匀速的，而是快慢虚实相结合，仿佛一个变化莫测的陷阱，令人防不胜防。

　　多明妮稍一大意，脸庞被光弧掠过，拥有特别锋锐和嗜血特性的暗星铁武器瞬间攻破了多明妮的表皮防御，在脸上留下一道血痕。多明妮大怒，想不到竟被一个高阶恶魔伤到，而且是最在意的脸部，怒叱一声，瞬间移动到阿劳克斯的身后，转眼已经变身成了战斗形态。

　　达到魔王级的大恶魔已经不是普通的变身形态，多明妮双手的肘部各生出长长的骨刺来，如利刃一般锋利，朝阿劳克斯绞去。

　　阿劳克斯心头生出警兆，但对方速度实在太快，已经来不及躲闪，立刻发动了瞬移，躲避来开，愤怒的多明妮正要全力斩杀阿劳克斯，忽然感觉动作凝滞了下来，速度竟然被大大降低——只是中了迟缓术的症状！

　　多明妮的目光落在附近的斗篷人“阿古烈”身上，冷笑一声，增幅火焰高炽起来，大恶魔的火焰能够消除负面的状态，然而无论她如何燃烧火焰，都无法消除迟缓术的效果。这种可能只有一个，对方的魔法力和精神力已经远远超过了火焰的力量。这边阿劳克斯没有给多明妮喘息的机会，镰刀化作两柄，再次攻来。

　　多明妮骨刺一横，架住镰刀，火星四溅，竟只是多了一条裂纹，随即又渐渐复原，以暗星铁的锋锐特性，居然无法斩断骨刺，看来这就是多明妮的血脉变异力量。

　　尽管多明妮也刚晋魔王级不到一年，而且在迟缓术下无法发挥出速度，尽管阿劳克斯一身奢侈的装备而且离魔王级只差一线，但接近魔王级力量和掌握魔王级力量还是两个概念，双方的实力差距依然明显。才几个照面，阿劳克斯已经是险象环生，如果不是装备好加上实战经验丰富，在关键时刻避开杀招，早就死了几次了。

　　陈睿没有出手相助，天上不会白白掉下馅饼，而且从阿劳克斯先前的眼神来看，也不会让他再帮忙。

　　“多明妮，你太慢了，收拾个高阶都要这么久。”塞浦路斯走下了场，嗓门有点大：“我们可没时间在这里逗留太久，那个阿古烈的就由我帮你擒下吧。”

　　“多明妮的迟缓术大概还有半个小时，阿劳克斯，”陈睿耸了耸肩，“我绝不会再帮你，死或者突破，看你自己的了。”

　　“你还是担心自己吧，蝼蚁。”塞浦路斯露出傲色：“就算你的魔法力特殊，对我也没有什么作用，我的变异血脉属性能让魔法减弱。不过我不会杀你，我只会切下你的四肢，你的命，我留给多明妮。”

　　“‘蝼蚁’这个词……还给你。”

　　在说到“蝼蚁”两个字时，陈睿已经出现在了塞浦路斯的身前，塞浦路斯一惊，还没来得及做出防御，腹中已经一阵绞痛，整个身体击飞。陈睿的身形极快，在半空已经追上了他，趁着塞浦路斯在空中失去平衡无法着力，手上发力一甩，将向后的力量变成向上，塞浦路斯整个人都被抛上了半空。

　　陈睿脚下一弹，出现在塞浦路斯的上方，双手抱拳，猛地朝下挥去。“嘭！”一声闷响，塞浦路斯被如同被千钧巨锤砸中，重重地跌落在地面，引起一阵颤动。

　　这几下如电光石火，都是在瞬间完成的，此时“还给你”三个字才刚出口。

　　一旁的多明妮大震，塞浦路斯的实力她清楚不过，魔王中段！竟然被这个阿古烈如此痛击，那么阿古烈的实力……至少也和塞浦路斯在同一层次！那句蝼蚁确实说的不够资格，除非两人自己也承认是蝼蚁。

　　情报不是说，几个月前，阿古烈才在暗月竞技场苦战阿劳克斯，最后险胜吗？阿劳克斯连现在都没到魔王级，难道是情报有误，还是这几个月发生了什么特别的……


第二百三十五章 阿劳克斯的突破

　　塞浦路斯怒吼一声，一翻身跃了起来，仿佛刚才那种重击对他毫无影响。塞浦路斯已经知道阿古烈比自己实力要稍强一些，不敢怠慢，变化成了战斗形态，燃烧的火焰化作青色包裹住身体，然后收敛而入。

　　月光下，原本的红色皮肤变成了紫青色，隐隐透着一种金属的光泽。

　　“这样也好，”塞浦路斯变成这种状态后，底气又足了，大模大样地说道：“值得我用点力气。”

　　陈睿没有废话，一拳朝塞浦路斯击去，塞浦路斯不避不让，同时挥拳击向陈睿。两人同时中了一拳，塞浦路斯身体一晃，浑然无事，陈睿却倒退了两步，感觉拳头如中金铁，眉头皱了起来。

　　“忘了告诉你，我之所以能使魔法减弱，完全是因为这青铜魔体，就算你的攻击再厉害也没办法攻破我的身体防御！”

　　塞浦路斯大嗓门发出难听的笑声，直接冲了上来，仗着身体的超强防御，不避不让，一副两败俱伤的打法。

　　陈睿想到曾交过手的库利亚的刚体魔身，心念一动，朝洛蒙曾提起过的腋下或裆下的薄弱部位攻击，哪知塞浦路斯竟然毫不在意，身上每个部位都如同金属一般浑然坚硬，陈睿不由惊愕：连裆下都变成金属了……这个青铜魔体也太那啥了吧。

　　塞浦路斯任由陈睿尝试弱点攻击，暗忖自己这青铜魔体坚硬无比，根本没有弱点，就见对方拳上的力量一变，一股股沛然莫御的大力传了过来，如同惊涛骇浪一般，将他激荡得东倒西歪，甚至力量还一丝丝透入腑脏，根本无从抵御。

　　在这种攻势下，塞浦路斯金属躯体只能发挥原本的防御作用，根本反击乏力。就算他是一个真正的铜人，在巨浪滔天的大海中，又有什么用？只不过，对方拿他也没办法，等到那种汹涌的力量耗尽后，就是灭杀的最佳时机。

　　也不知过去了多久，那股巨浪般的力量终于渐渐削弱，已经头晕目眩，心烦胸闷的塞浦路斯好不容易从中挣脱了开来。

　　看到周围地面上大面积因为力量波动影响而形成的扭曲起伏，塞浦路斯暗暗心惊，“阿古烈”的长力竟然如此之强，连续攻击了这么久，好在碰上自己这个拥有绝对防御天赋的对手，否则根本无法挺过这一轮恐怖的攻势。

　　只不过，耐力再强，也有力竭的时候，现在正是塞浦路斯反击的时候了。

　　塞浦路斯眼见阿古烈攻击骤缓，正要趁势反击，忽见一旁的战团中光芒大盛，光芒来自阿劳克斯身上的火焰，只见那火焰呈现出前所未有的明亮，阿劳克斯的形貌也发生了一些变化，弯角的弧度变成了朝后卷曲，头发也变成了一些，但真正发生变化的还是整个人的气质，那种强烈的气息已经真正超越了高阶恶魔的范畴，魔王级！

　　在刚才的生死关头，好几次徘徊在鬼门关口的阿劳克斯在最后的一刹那，终于爆发出前所未有的潜力，一举突破了大恶魔的高阶上限瓶颈，真正迈入了中层的强者行列。

　　多明妮原本已经重创了阿劳克斯，只剩最后一击，没想到这个杀死弟弟的仇敌竟然临阵突破，借着自己的压力达到了魔王级，心中涌起强烈的不忿，娇喝一声，全身火焰之力燃烧到了顶点，肘部坚固的骨刺忽然变得如橡胶一样柔软包裹住了拳头。

　　多明妮单膝而跪，双拳发出红色的光芒，朝地面全力捶下，放射性的龟裂迅速朝阿劳克斯脚下蔓延而去。阿劳克斯刚才瞬移已经用完，急切间无法躲避，一咬牙，握着镰刀的双手一交错，摆出一个防御的姿势，身上燃烧的火焰改变了形态，高速旋转起来，仿佛一个圆形光球，包裹住了他。

　　地面上的龟裂在触碰到阿劳克斯时，猛地朝上爆出无数道可怕的锋锐光芒，仿佛片片刀锋喷泉，朝阿劳克斯冲来，将那火焰圆球光芒掩盖了下来。

　　“喷泉”爆发过后，当中的火焰光芒竟然没有消失，这招防御并非是魔王级获得的新力量，而是在上次败给陈睿后，阿劳克斯自己领悟的一种技能，以前由于实力不足一直无法随心所欲地应用，如今晋级后果然得心应手，发挥出奇效。只是多明妮的力量非同小可，晋级也并非原地满血满状态复活，伤势和体力消耗依然严重，但感觉已经完全不同。

　　多明妮惊怒交加，虽然多少受了还未消除的迟缓术一定影响，但这已经是她最强的绝招，竟然还是无法杀死对手！

　　通过前面的交锋，她已经知道了，阿劳克斯身上的装备好得令人妒忌，不知道身份的还以为是某个领主世家的嫡系子弟。如今阿劳克斯虽然是刚晋魔王级，还未精熟新获得的实力，但凭着这身装备和同级的力量，想要再杀死他已经很难了。

　　“不错，阿劳克斯。”陈睿赞道：“终于突破了，既然是这样，我拖着这个自以为请乩上身、刀枪不入的蠢货也没什么意义了。”

　　请乩什么的塞浦路斯听不懂，但蠢货两个字听得分明，大怒之下，身上青紫色泽再度加深，朝陈睿扑来。

　　陈睿不避不让，手掌泛出淡淡的光芒，迎向了塞浦路斯。塞浦路斯一拳击中的陈睿，“嘭！”陈睿退后了两三步，塞浦路斯依然只是晃了晃，然而陈睿却笑了。

　　塞浦路斯的眼中露出惊骇的光芒，击中陈睿的右臂软绵绵地垂了下来，肩膀的部位有一道浅浅的血口，这只是表面上的，如果能够透视塞浦路斯的右肩，就可以发现，里面的骨肉已经被齐齐断开，仿佛被极其锋利的利器划过一般。

　　“青铜魔体，”陈睿点点头，夸了一句：“防御确实不错，居然挡得住我的破元刀。”

　　诚如陈睿所说，魔体的表皮防御确实坚韧，连破元刀都无法斩断，但里面的血肉却无法抵挡那股无形的刀气，刀气透过伤口，已经完全摧毁了内部的组织。

　　塞浦路斯靠着这防御力极强的天赋，击杀了不少强敌，在蓝熔领地的双头龙军团，也是顶尖的精英，没想到对方“天赋异能”竟然是他的克星，仅仅一个照面，手臂就被废掉，这一刀如果斩在脖子上……

　　对方刚才说只是为了阿劳克斯的突破拖着他而已——竟然不是大话！

　　塞浦路斯怒喝一声，眼睛冒出金色的光芒，手中现出一把长刀，毫不畏死地再次冲来。就在陈睿避让之时，骤然瞬移到他的身后，挥刀斩出，陈睿同样使用出瞬间移动的技能闪避在他身后的远处。就在这时，塞浦路斯嘴忽然夸张地张开一米来宽，猛一回头，喷射出一道金黄色的光柱来。

　　果然有远程能量攻击的招式，只不过这种喷口水的表现形式，太恶心了。

　　陈睿一皱眉头，再次瞬移，出现在塞浦路斯的身后，破元刀横着一扫，塞浦路斯眼见光柱就要击中“阿古烈”，对方却凭空消失，顿时大惊：又一次瞬间移动？两次之间仅仅只有两秒的时间！从未听说过大恶魔能这么快连续瞬移的！

　　塞浦路斯一招失手，身后顿生警兆，身体拼命一扑，避免了内部断成两截的危险，但腰部还是受到了重创，被陈睿紧接着一脚踢倒在地。

　　“别杀我！”塞浦路斯大叫一声，感觉对方如利刃般的手刀骤然停留在自己的颈部，那股淡淡的锋锐之气让心胆俱裂。

　　陈睿只用了双重瞬移和破元刀两种技能，而且运转如意，轻描淡写便击倒了魔王中级的塞浦路斯，自己也有些惊讶，是因为在幽夜湿地宝藏与大魔王级一战后，加上毒龙的特训，精神层面和实力层面又有了大幅度的增长？

　　不过实力再怎么增强，烈境的关键还是在“心”，心这一关不过的话，烈境始终无法突破，而且由于化星的缘故，这一关，是最为凶险的。

　　一旁的多明妮看到塞浦路斯被“阿古烈”击倒，大为震惊，这个阿古烈的力量太可怕了，以塞浦路斯的实力尚且不是对手，她更加无法匹敌，当下顾不得与阿劳克斯缠斗，手一扬，一道焰火冲天而起。

　　阿劳克斯趁她分神之际，一刀斩中了多明妮肋下，这还是两人战斗以来，阿劳克斯第一次真正意义上的击伤敌人，当下信心大增，而多明妮因为忌惮陈睿，被阿劳克斯将劣势扳了过来。

　　看到冲天焰火发出的耀眼光芒，塞浦路斯心中大定：“看到这求救信号了吧，我是蓝熔领地的人，我们副团长拉瓦特就在暗月城，马上就会赶到，如果你杀了我，他一定不会放过你！”

　　“蓝熔领地？拉瓦特？”陈睿只觉得这两个名称有点耳熟，似乎在哪里听到过一般，回忆了半晌，终于想了起来，手中现出一个徽章，上面是一头黑色巨龙的图案，长着两个头，“你认识这个吗？”

　　塞浦路斯一看这徽章，惊道：“你怎么会有我们双头龙军团的徽章？”

　　陈睿终于肯定了塞浦路斯和多明妮的身份，蓝熔领地直隶于领主的秘密精锐军团——双头龙军团的成员。

　　通往蓝熔领地的路上尽是盗贼，比西琅山的还要猖獗，一直无法通行。斗篷会据点古台屋的原主人、已被消灭的黑商席尔瓦曾交代私运人口往蓝熔领地的事情。在遇到南路的盗贼时，只需要出示这个徽章，就能安全通过盗贼的势力范围。这个徽章是从席尔瓦那里缴获的，而给席尔瓦徽章的人，就是拉瓦特。

　　曾被陈睿阴过的红魔盗贼团副团长班纳克也提到过前往蓝熔投奔拉瓦特的事情，这个拉瓦特正是双头龙军团的副团长。

　　陈睿的眼睛眯了起来，既然多明妮和塞浦路斯以为他和阿劳克斯都是高阶恶魔，光是报仇的话，杀鸡焉用宰牛刀，肯定不可能惊动拉瓦特亲自前来，那么他来这里的真正目的又是什么？

　　一定有问题！


第二百三十六章 暴怒王族

　　“拉瓦特有多强大？能够保住你的命？”陈睿的手掌又往塞浦路斯的脖子上近了近。

　　塞浦路斯连忙叫道：“虽然你战胜了我，但只是天赋克制罢了，实力和我一样，只是魔王中段，拉瓦特副团长是巅峰魔王级强者，而且精通魔法和武技，要杀你简直易如反掌，他早知道我们来杀你们两个，一定会立刻赶过来。如果你聪明的话，现在就带着你的手下离开这里！不然那一会副团长来了你们就走不掉了！”

　　魔王级巅峰？陈睿“哦”了一声，缓缓收回了手，似乎是忌惮这位副团长的实力，又问了一句：“多明妮来暗月是为了报仇，你们来做什么？”

　　“是梅隆家族……”塞浦路斯说了几个字，猛省失言，紧紧地闭住了嘴，再也不吭一声。

　　梅隆家族！那个墙头草两边倒的暗月老牌家族！陈睿眼中掠过精光。

　　想不到除了明面上倒向赤幽领地外，背地里和蓝熔领地也有一腿！简直是全家脑后生反骨的超级二五仔啊！

　　“既然你不肯说，那么我只好亲口问拉瓦特了。”

　　塞浦路斯一惊，就见陈睿手掌化刀为锤，狠狠地击中了他的脑袋，那股海潮般的巨力透过青铜魔体，瞬间冲垮了塞浦路斯的意识防御，顿时晕了过去，皮肤的颜色也恢复了正常。

　　一旁多明妮瞥见塞浦路斯被“杀”，更加无心恋战，阿劳克斯越战越勇，在战斗中对于魔王级力量的运用愈发纯熟。多明妮架住了攻来的镰刀，肘上的骨刺突然自动断裂，如同利箭一般对阿劳克斯喷射而出，多明妮借势一弹，趁着这个空隙，转身就逃。

　　哪知背心一痛，竟然被镰刀穿胸而过，身形一顿之间，第二把镰刀又到了，自心口透了出来，多明妮难以置信地转过身去，就见阿劳克斯两条手臂仿佛可伸缩的绳索一样，忽然变成了三米长，握着的镰刀跨越了她逃离的距离，发出了致命的两刀。

　　这种特技之前阿劳克斯从未显露过，如今突出奇兵，终于一击制胜。

　　两把镰刀同时抽了回来，阿劳克斯的手臂又恢复了原状，多明妮胸口鲜血喷溅，力量仿佛随着镰刀的抽离而被尽数抽空。

　　阿劳克斯素来杀伐果断，绝不是惜香怜玉之辈，身形一动，已经跃了过来，流光掠过，血光中，女子的头颅高高飞起，跌落在地，丰满有致的身躯缓缓软倒，鲜血蔓延了一地。

　　阿劳克斯杀死敌人后，仿佛虚脱一般，大口喘息了一阵，拔出镶嵌在胸口的骨刺，止住鲜血，喝下一瓶药剂，来到了陈睿面前。

　　陈睿忽然想到当年玩过一个老街机游戏，12人街霸，最老版本的那个。里面就有一个印度佬可以伸长手脚攻击，当时管他叫长手，后来才知道好像叫什么达尔西姆的，阿劳克斯刚才的技能，就很有“长手”的感觉。

　　“刚才手臂变化，是你的天赋能力？还是恶魔果实的能力？”

　　“那是觉醒的天赋能力，恶魔果实的力量很难获得，不过会潜藏在血脉中，以后如果有机会再次突破大境界的话，会有一定的几率得到。”

　　“你这次干的相当不错，回头还要好好熟练一下魔王级的力量，尤其是魔火，”陈睿看了一下多明妮的尸体，啧啧摇头道：“这个女人身材不错，抓回去给你暖暖床也好，杀了怪可惜的。”

　　“我的眼里只有敌人，没有男女。”阿劳克斯突破瓶颈，心情大好，发出冷酷的笑声：“为了感谢她对我突破的‘帮助’，所以我斩下了她的头颅。”

　　这位仆人貌似有点变态，以前就曾多次把斩人首级挂在口边，感情是个斩首控，上辈子估计是菜市场的刽子手。陈睿古古怪怪地打量了阿劳克斯一阵，看得这个下属心头有点发毛：“罗伊斯已经有瓦萨沙了，我说，你要是看上哪家的美女，就说一声，我帮你骗回来。”

　　阿劳克斯有点无言以对，不过说起来，瓦萨沙还真是这位帮罗伊斯“骗”回来的。

　　就在这时，远处发出一声连绵的长啸，眨眼工夫已经朝这边接近而来，从声音的速度来看，这个人的实力十分强大。

　　一定是那个双头龙军团的副团长拉瓦特，长啸是因为看到求救焰火，警告敌人之用。

　　阿劳克斯露出警惕之色，陈睿面色不变，一指地上昏迷的塞浦路斯：“你先把这个人带回竞技场，等我解决掉这个拉瓦特就回来。”

　　阿劳克斯吃了一惊，主人明明已经从塞浦路斯口中得知拉瓦特是巅峰魔王级，而且是魔法武技双修，竟然没有撤退，而是要“解决”掉对方。

　　是“解决”，不是“抵挡”！

　　原本阿劳克斯还以为自己突破瓶颈后，已经和陈睿的实力又接近了许多，谁知现在才知道，原来差距有这么大，怪不得连那两位魔王级巅峰的王族强者，都要尊称主人为“队长”。

　　阿劳克斯不是拖泥带水的人，抓起塞浦路斯，躬了躬身，朝声音相反的方向撤离而去。

　　长啸声越来越近，月光下，一个人影出现在了坑地。

　　这个人身材高瘦，浓眉大眼，穿着一身黑色的皮甲，背后的披风也是黑色的，给人一种神秘的感觉。

　　种族：暴怒王族。综合实力评定：C。

　　拉瓦特，竟然是王族，而且“暴怒”王族！

　　魔界七大王族中，陈睿第一个遇到的自然是姓氏为路西法的“傲慢”王族，期间依次与贝利尔“懒惰”王族、利维坦“妒忌”王族、阿斯莫德“欲望”王族、别西卜“贪食”王族和玛门“贪婪”王族接触或战斗过，如今终于遇到了最后一种王族，“暴怒”萨麦尔王族。

　　拉瓦特看了一眼地面上多明妮的尸首，眼中掠过寒芒：“你杀了多明妮？”

　　“这个女人不是我杀的。”陈睿摇摇头，还真不是他杀的。

　　“塞浦路斯呢？”

　　“也不是我杀的，我可以起誓。”陈睿再次摇头，这不还没杀吗？

　　拉瓦特皱了皱眉，对陈睿表现出来的淡定感到疑惑，因为这个人身上的气息仅仅是高阶恶魔而已：“你是……阿古烈？”

　　陈睿点了点头，拉瓦特暗暗惊讶，心中飞快思考起来。

　　多明妮和塞浦路斯今晚的行动他早就知道了，是去找阿古烈和阿劳克斯报仇，这次本来只是带了亲信塞浦路斯来暗月，只因多明妮执意请求要前来报仇，而塞浦路斯对多明妮又有点意思，为了进一步收拢人心，拉瓦特同意了多明妮的请求。

　　想不到多明妮和塞浦路斯两个魔王级去杀两个高阶恶魔居然失败，还放出了求救焰火。只是这一路匆匆赶来并没有看到其他的强者，反而是这个必杀目标阿古烈，听到自己的长啸居然没有逃跑，反而呆在有多明妮尸首的原地，难道是吓傻了？不可能，一定有诈！

　　拉瓦特全力张开感知，却没有发现周围有其他人埋伏，皱眉道：“既然不是你杀的，你在这里做什么？”

　　“等你。”“阿古烈”嘶哑的声音似乎带着一丝笑意，拿出一个徽章朝拉瓦特亮了亮，“这个你应该认识吧。”

　　以阿瓦特的眼里，自然能看清楚徽章的图案，真是双头龙军团的徽章，目光闪动：“你从哪里得来的？”

　　双头龙军团的团员身上是没有这个徽章的，而是双头龙的纹身，这种徽章一般是给某些特定的对象作为信物使用，比如梅隆家族……

　　“我曾经干掉了一个叫席尔瓦的家伙，这是从他身上弄到的，”陈睿没有隐瞒，斗篷会灭杀席尔瓦已经是公开的事情，“我知道你是双头龙的副团长，也知道蓝熔领地的人口勾当，还知道你们和梅隆家族……”

　　陈睿故意没有说完，果然拉瓦特的眉头皱得更紧，问了一句：“你的目的究竟是什么？”

　　“利益。”陈睿故意抛出了一个比较切合实际的答案，“人口的买卖，我一直都很感兴趣，但我想要做的是垄断，除了我以外，其他人不能做同样的买卖。”

　　“人口买卖？”拉瓦特注视了陈睿一阵，饶有兴趣地问道：“你凭什么认为会比梅隆家族做得更好？”

　　陈睿心中一动：莫非……梅隆家族才是偷运人口的最大祸根？

　　“我的斗篷会现在已经基本掌控了暗月的暗势力，梅隆家族能做到的，我能做到；梅隆家族不能做到的，我也能做到。”陈睿故意冷笑道：“斗篷会还有一个名目，禁卫军预备队，我得不到的东西，别人也别想得到。”

　　“不自量力的家伙！竟然敢威胁我！”拉瓦特忽然大笑起来，随即笑声变得森然起来：“你既然杀了我双头龙军团的人，就先把命拿来抵了，然后再和我谈利益！”

　　拉瓦特来暗月的目的是为了一件重要的事情，至于人口偷运，与这件事比起来只是微不足道的小事而已。

　　人口无法成功投运是因为暗月城范围基本已经被斗篷会掌控的关系，使得梅隆家族和其余的几个商人不敢妄动。所以他并没有阻止多明妮的复仇，只要除掉阿古烈和阿劳克斯两个首脑人物，斗篷会就会树倒猢狲散，偷运人口也能继续进行。

　　然而斗篷会的实力还是出乎了阿瓦特的意料，不仅多明妮身死，而且塞浦路斯也失踪了，看来要擒下这个阿古烈拷问，实在不行就下杀手，再灭掉斗篷会。

　　无独有偶，陈睿也没打算和拉瓦特善了，从塞浦路斯的话听得出来，拉瓦特和斗篷会是敌非友，一个魔王级巅峰的敌人，要是隐藏在暗处对斗篷会下手，只怕除了他和斯凯以外，包括新晋魔王级的阿劳克斯在内的所有人都难逃毒手。

　　陈睿也笑了起来：“既然谈不妥，那么只好杀了你，以免后患。”

　　拉瓦特没想到这个小喽啰如此大胆，感觉受到了弱者的蔑视，眼中厉色一闪，手一扬，陈睿就觉红光漫天，瞬间无数个火球出现。火球术是火系魔法中比较常见的一种攻击手段，却是单体攻击，强力的法师可以连续发出火球，称之为“连珠火球”，威力惊人。然而拉瓦特的火球一出手就是数十个，已经脱离了“连珠”的范畴，而且根本不用念诵咒语，这一定都是萨麦尔王族的血脉天赋：火系精通！

　　火系魔法是六系魔法中攻击最强大的魔法，这火球的威力之强，就算是陈睿曾经较量过的红魔盗贼团团长、专修魔法的斯诺德也远远无法与之相提并论。

　　拉瓦特一出手，自己也认为有点重了，他还想留活口的。

　　巨大的坑地上响起了猛烈的连续爆裂声，地面都在颤抖，爆炸声终于结束了，烟尘散去，斯诺德的眉头蓦地一扬，就见地面上鼓起了一个大包，然这个大包缓缓展开来，正是一面面土墙，展开的土墙随即轰然而倒，中央是安然无恙的“阿古烈”。

　　拉瓦特瞳孔微微收缩：瞬发土墙术！虽然魔力的浑厚不及自己，但精纯和精微程度，还隐隐在自己之上！这个“阿古烈”果然不是高阶恶魔，而是魔王级！

　　解析之眼中，拉瓦特的实力已经上升到了C+，魔王巅峰级，这个暴怒王族终于施展出了真正的实力。

　　“火风暴！”

　　拉瓦特双手一转，陈睿周围的气流顿时发生了变化，瞬间已经变成高速气浪中都充满了狂暴和炽热，无数丝隐藏的火焰的瞬间变得明亮起来，如同一条条火蛇开始迅急旋转，附近大片的潮湿泥土纷纷变得干枯脆弱，毁灭性的气息将陈睿包裹了起来。

　　火焰的风暴眨眼间就吞没了陈睿，然而一个奇异的蓝色圆罩出现在陈睿的周围，无论火焰的风暴如何肆虐，就是无法真正淹没那晶莹的蓝光。

　　气系魔法“魔力护罩”？看起来有点异常，不过很多天才魔法师都能够对魔法进行一定程度的改造，拉瓦特的群发火球也是如此。

　　拉瓦特连发出数记魔法攻击，方才瓦解了魔力护罩，暗暗惊讶：土系和气系的双系邪法师！都是不用咒语默发魔法！气系魔法精通程度要高于土系！

　　没想到暗月区区一个暗势力的首领，竟然有这种实力！怪不得多明妮和塞浦路斯会失败！

　　在魔力相当的情况下，魔法师之间的战斗是很难在短时间内决出胜负的，尤其土系和气系都拥有强大的防御魔法技能。

　　既然魔法无法速战速决，那么……

　　拉瓦特心念一动，听说“阿古烈”曾在竞技场力败阿劳克斯，那么肯定也兼修了武技，只不过武技方面，只是高阶恶魔而已。

　　拉瓦特嘴角露出一个微笑，仿佛已经看到了胜利的曙光。


第二百三十七章 血怒VS炎龙

　　拉瓦特在施展了一个大型魔法流星火雨后，趁着对方施展出瞬间移动落足未稳的一刹那，脚下发力一弹，如同炮弹般冲向了陈睿。

　　魔法力达到魔王级又怎么样？精通双系又怎么样？近战不过是高阶恶魔！死吧！

　　拉瓦特的速度极快，转眼已经逼近过来，陈睿刚好是才从瞬间移动中恢复过来，仓促间已经无法凝聚魔力，就是这个时机，一举秒杀！

　　“嘭！”拉瓦特的身形一晃，而陈睿倒退了三步。

　　拉瓦特露出震惊之色，心中迅速将对手的信息更新：和他一样，“阿古烈”是魔王级魔法武技的双修者，力量介于中段与高段之间！虽然这没有达到魔王级巅峰，但也相去不远了！

　　该死的梅隆家族，提供的情报竟然有误！应该为多明妮和塞浦路斯的失败负全责！

　　拉瓦特大喝一声，全身气势暴涨，朝陈睿攻去，陈睿也试出了对方的深浅。同样是魔王级巅峰，拉瓦特的力量方面要弱于洛蒙和迪莉娅，稍强于他，当下毫不畏惧，迎上前去。他没有再用魔法辅助，而是完全使用自身的力量。

　　魔法，并不是自己的，土元素之心迟早要还给土元素君王，而这种真正力量，才属于自己！魔王级巅峰的对手，正好可以当一块不错的磨刀石！

　　先前他对自己用魔法能抵挡住拥有火系精通的暴怒王族还有几分得意，如今却是醒悟了过来，心志变得坚定无比，刹那间，感觉炼心又起了一丝奇异的变化。只不过，现在不是考究这些细节的时候。

　　月光下的巨大坑地不断地剧烈颤抖着，地面被破坏的可怕痕迹见证着激战双方的强大，正如拉瓦特所料的那样，他始终占据着上风，然而出乎意料的是，对方居然一直能抗住，只是落于下风而不败，适应能力和耐力惊人的强大。

　　不仅如此，这个“阿古烈”对于王族的战争威压视若无睹，而且那些奇异的技能层出不穷，绝非是七大王族血脉力量。原本来是胜券在握的战斗，竟然变成了拉锯战？

　　阿古烈，究竟是什么人？大恶魔？什么时候大恶魔的变异血脉比王族更强了？

　　无论如何，这种敌人，绝不能留！

　　拉瓦特一念及此，与陈睿对击一拳，拉开距离，脸上现出忿怒之色，竟吐出一口血来，淡青色的眼珠瞬间变成了红色，浑身气势顿时疯涨起来，陈睿隐隐感觉到，拉瓦特的力量气息一路攀升，竟然超过了洛蒙和迪莉娅！

　　不过，再如何攀升，也只是魔王级的巅峰而已，大境界是不可能这么容易被跨越的。

　　陈睿心念微动，一拳攻向拉瓦特，拉瓦特的速度力量已经有了大幅度的提高，微微闪身已经避开了这一拳，没等陈睿收劲，已经一拳击中了他的肋下，紧接着一脚将陈睿踢飞开来。

　　拉瓦特并没有急着追击，冷笑道：“反正你已经快死了，告诉你也无妨，我是萨麦尔一族，这就是暴怒王族的血脉天赋‘血怒’，可以大幅提升自身的力量，我要把你的骨头一根根捏碎，然后带着你的尸体去把斗篷会屠戮一空。”

　　并非拉瓦特得意忘形，然而施展了“血怒”的状态下，就算是同样的魔王级巅峰对手，拉瓦特也有绝对的把握战胜，更别说是这个还没有达到魔王级巅峰的家伙。

　　在这种死到临头的时候，那原本已经死路一条的面具人居然发出了沙哑的笑声，不知为什么，在听到这笑声时，拉瓦特蓦地觉得有些不对劲，心头似乎生出一丝……莫名的寒意。

　　没错，正是寒意！周围的空气瞬间变得狂躁起来，充斥着暴戾和汹涌的气息，与此同时，“阿古烈”的身体“呼”地一声燃烧起火焰。这火焰绝非是大恶魔一族的增幅之火，赫然是黑色的，透着点点红光，充满生机的力量和狂暴的气息不可思议地融合在一起，形成一种毁灭性的力量。

　　拉瓦特本能地感觉到对方即将发动一种极其恐怖的攻击，就算是开启了“血怒”状态的他，也无法匹敌。

　　原本以为自己以魔王级巅峰的实力开启血怒的王族血脉力量后，已经可以横扫大魔王下任何对手，想不到这个连魔王级巅峰都不到的家伙，竟然能给自己带来如此强烈的危机感！

　　不行，一定要趁这种力量未完成之前干掉对方！

　　拉瓦特暴喝一声，在血怒的力量下速度骤然加快，朝陈睿冲去，想要在那个大招没有发出之前发动攻击截断，一拳就击穿了对方的身体，然而却是毫无阻力——落空了！

　　拉瓦特吃了一惊，就见对方的身体瞬间已在数十余米开来，又是瞬间移动！不是刚刚才发动了一次吗？

　　双重瞬移！拉瓦特眼中略过异色，脚下一弹，凌空朝陈睿扑去，才到半途，就见对方双手泛出强烈的红光，面具后的喝声传来：“炎龙杀！”

　　一条巨大的红色蛟龙浑身浴火自红光中飞腾而出，张牙舞爪地朝拉瓦特扑去，颤抖的巨大坑地已经在那种威势下出现了深度不一的凹陷。拉瓦特人正是冲来的半空中，避无可避，等于自己主动迎向巨龙。

　　危急之时，拉瓦特手中出现一个巨大的黄色光球，朝红龙飞去。然而那光球瞬间就被红龙的力量所吞噬，红龙威势不减，继续冲来，还未近身，那恐怖的压迫力量已经让他全身汗毛竖起。拉瓦特知道是生死关头，血怒的力量尽数爆发，双头朝全力一顶，在接触红龙的一刹那，身体猛地一颤，不由自主地被推向了高空。

　　拉瓦特连续吐出血来，脸上的怒色更浓，已经在全力地燃烧血怒之力，然而依然接不住，耳鼻已经有鲜血溢出，这些血绝非使用血怒的关系，而是那种巨大的压迫所致。

　　拉瓦特的双手开始颤抖起来，每一秒钟就好像一年那么漫长，而那红龙的力量竟似无穷无竭，连身上的肌肉都开始抵受不住压力喷出血来。绷紧的弓，“啪”一声，终于断了，防御崩溃的拉瓦特完全被红龙所吞没。

　　太强了！这才是大魔王以下最强的力量！不，只怕已经达到大魔王的层次了……

　　拉瓦特的意识瞬间就被湮灭，身体化作灰烬，消散无踪。

　　地面上的颤抖停了下来，炎龙的身影消失在天际。陈睿喘息了一阵，调整着已经有些紊乱的呼吸，刚才这一战消耗了他不少力量，王族果然不可小觑，那种血怒的力量之强，完全超乎了意料，不过终是倒在了炎龙杀这个大招下。

　　噬神面具的傀儡，必须是自身力量以下的对象，所以即使用炎龙附体制服了魔王巅峰的拉瓦特也没用，还不如灭杀以免生变。他想要的口供，应该可以从另一个俘虏那里得到。

　　尽管炎龙杀使用后，二十四小时内无法再使用技能，陈睿的基础力量还在，稍事休整后，迅速离开了巨大坑地。

　　竞技场的地下层中，可怜的塞浦路斯乖乖的坐在地上，一声不敢吭，他清醒后本想逃走，哪知除了阿劳克斯外，周围几个都是实力恐怖的家伙。

　　两个说话的女子都是魔王级巅峰，而两个一边喝酒正在下棋的男子一个是魔王级巅峰，另一个则更恐怖，以塞浦路斯的层次，都感觉不出对方的具体实力，只是觉得本能地恐惧，至少也是大魔王吧，就算是那个负责斟酒的奇怪魔兽也是魔王级！

　　塞浦路斯泪流满面，谁说暗月城的实力弱？这个阵容之强大，就算是蓝熔领地最强的双头龙军团都只能雌伏！

　　塞浦路斯见众人自顾自地做事，就连阿劳克斯也在观看棋局，抱着一丝侥幸心理，忍着肩膀和后背的伤痛，偷偷站起身来，哪知那个下棋的“大魔王”忽然看了他一眼，咧嘴一笑，塞浦路斯就觉浑身发软，骤然跌倒在地。

　　塞浦路斯只觉得自己的骨头仿佛软了一般，身体根本提聚不起丝毫力量，心中大寒：太可怕了，这是什么特殊的技能？竟然只是看了一眼，就让自己失去了战斗力？

　　就在这里，门推开了，一个穿着斗篷面具人走了进来，是阿古烈！两个谈话的女子中，那个没有蒙着面纱的短发美丽女子站起身来，惊喜地迎了上去：“没事吧。”

　　面具人摇了摇头：“没事，拉瓦特已经被我解决了。”

　　塞浦路斯一震，露出不可思议的表情，巅峰魔王级、兼修魔法和武技的副团长拉瓦特竟然被“解决”了，而且是被这个以为和他塞浦路斯差不多实力的家伙解决的！

　　阿劳克斯也露出惊色，主人的力量果然比外表看来还要强大，看来自己决不能因为突破了魔王级的瓶颈就自满。

　　短发女子露出甜美的笑容，只有那蒙面女子和下棋的两人仿佛觉得是理所当然一般，那个恐怖的“大魔王”还不满地摇了摇头：“是不是手痒了？耽误了这么久才回来！”

　　“没办法，那个拉瓦特是暴怒王族，那个血怒的天赋比较难搞。”这句话让塞浦路斯更加心惊，副团长用了血怒，居然还被干掉了！

　　“现在……”面具人的目光落在了塞浦路斯身上，“该你说点什么了吧。”

　　塞浦路斯心中一寒，却是摇了摇头：“不管你要问什么，我绝不会吐露半点消息！”

　　面具人摇了摇头：“你不是已经说出梅隆家族了么？”

　　塞浦路斯心头泪流满面，那不是说漏嘴了么？

　　“不想说没关系，等会你就会自己告诉我了。”

　　话刚落音，塞浦路斯脑门又中了一拳，在失去意识之前，朦胧地看到“阿古烈”摘下了面具，露出一张脸来，那张脸上赫然还有一个奇异的面具，眼睛的部位，正发出淡黄色的诡异光芒……


第二百三十八章 梅隆家族的秘密

　　不久，噬神面具的傀儡又多了一人，目前是两人，一个是远在赤幽领地的斯诺德，一个就是眼前的塞浦路斯。

　　傀儡控制是一个额外技能，可以完全控制敌人意志，使之成为无法背叛的傀儡。所以塞浦路斯毫无保留地交待了自己所知道的一切。

　　拉瓦特来这暗月不是帮助多明妮干掉陈睿和阿劳克斯，也不是为了贩运人口的事情。在原本的情报里，陈睿二人只是高级恶魔，多明妮加上塞浦路斯就万无一失了，无须拉瓦特亲自前来。这位双头龙副团长来这里的真正目的，是到梅隆家族带走一件东西，具体这件东西是什么，就算塞浦路斯身为拉瓦特的亲信，也无从得知。

　　这件东西好像还没有取到，所以拉瓦特并没有离开，而是在等待。今晚的行动是拉瓦特默许的，铲除斗篷会，不仅能让多明妮报仇，而且还能替梅隆家族出一口气，并顺带解决人口偷运的问题。

　　从塞浦路斯口中得知，原来梅隆家族才是最大的人口贩子，与之相比，席尔瓦之流只算是小虾米。可恨的是，梅隆家族居然还曾主动向长公主希亚反映人口失踪问题，并受命彻查此事，暗地里却不动声色操纵血魔会掳劫人口，往南面“输送”人口，标准的贼喊捉贼。如今血魔会被灭，暗月的暗势力都被斗篷会牢牢掌控，所以梅隆家族不敢轻举妄动，以免暴露。

　　陈睿眯起了眼睛：看来梅隆家族不是墙头草，而是超级的墙头草，根基在暗月，不仅和赤幽领地明着有一腿，而且和蓝熔领地也暗通款曲。

　　对了，不知道那件重要的东西到底是什么，陈睿看了看已经“忠心不贰”的塞浦路斯，露出神秘的笑容。

　　第二天，西北街区，梅隆家族住宅区。

　　拉瓦特正坐在沙发上，皱眉着眉头，塞浦路斯站在他的身后，而对面隆巴多小心地坐着。

　　“隆巴多族长，你确定希亚手中没有其他的魔王级？”

　　隆巴多听出拉瓦特语气中的森寒，连忙答道：“据我所知，那个王宫禁卫军统领喀古隆很有可能是魔王级强者，平时利用某种异能掩饰了自身的力量。只不过，据王宫的一个内线报告，喀古隆昨晚并没有离开王宫，而且是如平时一样负责守卫。除了喀古隆，其他的应该就没有了，要知道，暗月可是力量最弱的领地，除了禁卫军，连个像样点的军团都没有，哪能和双头龙这样精锐军团相比。”

　　隆巴多最后一句明显带着恭维，但对方根本不吃这一套，冷冷地说道：“现在的事实是，我的团员多明妮，被这个弱小领地的人干掉了！而且现在还没有凶手的线索！昨晚多明妮为了亲手报仇，还特意支开了塞浦路斯，最终却连脑袋都被砍了下来！我现在怀疑斗篷会的阿古烈和阿劳克斯！在你提供的情报室，这两个人只不过是高阶恶魔而已？”

　　死而复生的拉瓦特自然就是使用了“伪装”技能后的陈睿，将烈境的气息释放出来后，正好与平时的拉瓦特差不多，加上塞浦路斯，可算是天衣无缝。

　　这种姿态很符合拉瓦特平时的态度，应该不会穿帮，从隆巴多的语气来看，喀古隆的实力很可能已经曝光了，而且王宫中还有梅隆家族的内线。

　　事实上，隆巴多对拉瓦特没有丝毫怀疑，压根儿就没想到眼前的是个冒牌货，面对着毫不客气的责问，头上直冒冷汗。

　　“拉瓦特团长，多明妮不能白死，这次我们双头龙军团来暗月的损失……”一旁的塞浦路斯大嗓门响了起来。

　　隆巴多哪知道塞浦路斯是在“拉瓦特”的控制下唱的双簧，一听有台阶下，连忙说道：“拉瓦特大人！请放心，梅隆家族一定会让你满意的。”

　　“拉瓦特”阴沉地点了点头：“塞浦路斯，你先下去。”

　　塞浦路斯离开后，房间只有拉瓦特和隆巴多两人了，“拉瓦特”的声音稍稍也低了一些：“关于那件东西……”

　　隆巴多连忙殷勤地说道：“那东西还有一天左右、最多不超过两天就会完全成熟，届时要多蒙大人护送了。”

　　成熟？陈睿心中一动，顺势问道：“你应该知道这东西的重要性，确定没问题么？”

　　“绝对没问题！”这件事上隆巴多绝对可以拍胸脯打包票，“梅隆家族已经守护它数百年，现在终是要完成使命的时候了。”

　　守护数百年？陈睿瞳孔一缩，是什么东西？会是……雾影之花？还是安魂果实？不会人品这么爆棚吧？

　　现在绝不能轻易提出要求，万一穿帮，就前功尽弃了。

　　“如果大人不放心的话，我可以带大人再去巡视一番。”

　　隆巴多见“拉瓦特”皱眉不语，主动地说了一句，正中某人下怀，尽管急不可耐想要前去，偏偏又故作矜持地沉吟了片刻，方才很“勉强”地答应了下来。

　　隆巴多带着陈睿走到书房里，拉开书柜，后面有一个暗门。

　　直接拉开？陈睿心中有点腹诽，难道不应该先抽出一本书，或者转动某个柱子么？这种设计真是太没有神秘感了。

　　进入暗门后，两人一步步走下去，一路经过长长的螺旋阶梯，陈睿感觉到温度越来越低，到后来竟然有种彻骨的寒冷，周围魔法灯光的照明下，可以看到墙壁上已经结满了冰。

　　隆巴多手指上发出淡淡的红光，显然是开启了某种保暖的道具，看到“拉瓦特”竟然毫无反应，隆巴多讨好地说道：“大人这次不用温火戒吗？”

　　温火戒应该在真正的拉瓦特身上，可惜炎龙杀的力量太可怕，别说是空间储物道具，连整个人都轰成渣了，那些好东西也被封闭在不知名空间中，哪还有什么温火戒。

　　“哼！”陈睿干脆没有回答，只是冷哼一声。

　　隆巴多闻弦歌而知雅意，露出恍然大悟的表情：“大人莫非在利用这些玄冰刺激身体、锤炼火系魔法力量？果然是强者风范！”

　　风范你个妹！要是真有那个戒指，谁愿意受这种罪？陈睿很不满地看了这个家伙一眼，不过这种温度对于曾在冰川中炼心的他来说，确实不算什么。

　　两人继续往下走，温度愈发低了，就算是陈睿都有些吃不消了，隆巴多更是直打哆嗦，温火戒加上他本身的高阶恶魔力量都无法抵御这种冰寒。

　　陈睿愈发好奇，想不到暗月地底居然还有这种奇异的地方，而这种地方“成熟”的东西，又会是什么？

　　阶梯终于走完了，然后就是一条长长的甬道，光线越来越明亮，终于，前面隆巴多的脚步停了下来，出现在眼前的是一个冰的洞窟，四面都是与沿途昏暗灯火反差强烈的耀眼冰光，这些坚冰似乎自己会发光，但最大的光源还是来自当中那东西。

　　这是一株雪白的植物，很小巧，上面有七片叶子，结着三颗果实，仔细看去，植物、果实、叶片都是冰，仿佛被能工巧匠雕琢而成的一般。

　　这是什么东西？

　　肯定不是雾影之花，也不是土元素君王描绘过的安魂果实，但可以肯定，绝对是非常珍稀的东西，否则梅隆家族也不会守护数百年了。

　　就在陈睿凝视之时，隆巴多牙齿打颤地开口了：“拉瓦特大人，你看这界王果离成熟期也就这一两天了，保管万无一失。”

　　原来叫做界王果，陈睿微微点头，围着界王果慢慢踱步，绕起圈来，观察了一阵，回到隆巴多的面前，并没有出声。

　　隆巴多知道多明妮的死让这位副团长十分恼怒，这里面绝对有自己情报不利的责任，就算没有，也会被对方迁怒，这就是强者的特权。

　　隆巴多顾不得寒冷，赶紧从手指上摘下一个空间戒指，双手奉上：“这是我的一点心意，还请大人收下。”

　　陈睿接过隆巴多的“孝敬”，用意识探进去一看，里面有不少极品魔法材料和大数额的黑晶币，如果不是陈睿得到了毒龙的宝藏，这应该是最大的一笔财富了，素来吝啬的隆巴多这次是大出血了。

　　有毒龙的宝藏，这些东西并不算什么，陈睿面色淡然地接过了戒指，隆巴多一直在察言观色，看到对方神情淡漠，暗忖果然是见过大场面的，又说道：“听说大人精通鉴定，梅隆家族库藏中还有一些未鉴定的宝物，能否请大人稍候去帮忙鉴定一番？”

　　这是很明显的贿赂了，陈睿心中有些奇怪，为什么隆巴多要这样不惜血本地贿赂阿瓦特？如果只是为人口生意或者是搭上蓝熔这条线，代价未免太大了些。

　　况且从隆巴多的态度来看，和蓝熔领地的勾结已经不是一两天的事情了。

　　“好吧。”陈睿面色放缓了下来，终于开口应了一句。

　　总算还是进了油盐，那么多明妮的事算是揭过去了，隆巴多暗松一口气，满脸堆笑：“大人，犬子威廉姆斯·梅隆目前在佛多塔大人麾下的血浪军团效力，日后还请大人多多照料。”

　　原来是这样，陈睿微微颔首：“威廉姆斯·梅隆，我记住这个名字了。”

　　隆巴多大喜，躬身道：“多谢大人，这里太过寒冷，我没有大人这种强者的力量，就算有温火戒，也快抵御不住了，还是请大人去库藏鉴定宝物吧。”

　　陈睿点了点头，并没有发难，而是跟着隆巴多退出了甬道，因为他刚才趁隆巴多竭力讨好的时候，已经不动声色地用星辰花园试过，氤氲绕着这界王果转了一圈，竟然没有提示，看来这东西应该不是植物或水源一类的。

　　过两天界王果就能成熟，从隆巴多的口气，这玩意儿很珍稀，应该不是拉瓦特自己使用的，而是要给某位大人物，很可能是蓝熔领主。反正已经顶了这个阿瓦特这个身份，到时候就算自己用不了，也要把这什么东西藏起来或者毁掉。

　　在此之前，还是先去梅隆家族的库藏中帮忙“鉴定”一下有什么油水吧。


第二百三十九章 界王果

　　作为老牌家族，梅隆家族的好东西确实不少，隆巴多为了儿子，这回看来是不惜血本。陈睿自然那不会客气，送到嘴边的肥羊不咬，那才真叫傻瓜了，何况陈睿大人可不是一般的狼。

　　唯一可惜是，依然没有想要的雾影之花和安魂果实，在把梅隆家族的好东西毫不客气地搜刮一空后，然后满意地对那张挤出笑脸的族长点点头，陈睿带着打手塞浦路斯扬长而去。

　　临走不忘控制塞浦路斯扔下一句狼族的名言“我一定会回来的”，听得羊族的族长泪流满面。

　　在把塞浦路斯随便扔在某个地方后，陈睿恢复了阿古烈的装束，一路来到了竞技场。说起来，如今有毒龙、洛蒙、迪莉娅、丢丢这些人在，无论是竞技场或是实验室都不怎么方便，不过陈睿已经获得了希亚的批准，在东北街区修建属于他的治安官住宅区，算是一个正式的家吧。

　　其实有阿西娜在，有这些朋友在，对于一开始陌生的魔界，陈睿如今的归属感已经相当强了。在魔界呆了这么久，他深有体会，并非身体原主人阿瑟记忆中人类典籍描绘的那样，魔界是被鲜血染红的深渊，里面尽是凶残嗜血如同丧失理性的兽类一般的恶魔生物，终日沉浸在血腥虐杀当中，遍地都是嶙峋的尸骨……

　　这些理论无非是加深仇恨度的伎俩罢了，对于统治阶层来说，妖魔化也并非什么罕见的政治手段。魔界有自己的种族和文明，其实无非就是在另一种环境下生活的、外貌略有不同的人类罢了，当然，魔族最崇尚武力及其相关一切东西，相对来说，商业、经济等方面要忽略得多。

　　洗脑类的政治思想攻略魔界同样有，与地面世界把魔族妖魔化略有不同的是，魔界更多地是把多次战败的耻辱扩大化，同时把地面世界形容得如何富庶华美，对于好斗的魔族来说，无异是双重刺激。

　　毒龙的夸张的呼声把陈睿从走神中惊醒了过来，“你真的确定，那个东西是叫界王果？”

　　陈睿点点头，把那个寒冷的地窟仔细描述了一阵，帕格利乌终于肯定地点了点头：“极光玄冰！果然是这样！想不到暗月的地底竟然有极光玄冰这种罕见的环境，而且还生成了更罕见的界王果实，这样看来，极光玄冰的那个洞窟，至少有数万年的历史了。”

　　“帕格利乌，这个界王果实到底是什么东西？”

　　帕格利乌看了看同样好奇的阿西娜等人，说道：“如果说恶魔果实是王族以外所有魔族都会眼红的宝物，那么界王果则是魔皇强者的至宝！”

　　界王果，准确的说，并不是一种真正的果实，而是极光玄冰中诞生的精华，这种果实服用后能产生一种相对应的类似幻觉的奇异感觉，这个“幻觉”非同寻常，可以根据服用者的意识而衍生出不同的精神烙印，被服用者所吸收。

　　这个精神烙印的内容，可以称之为“领域”的感觉，能够帮助魔皇领悟和加深领域之力的神异之物。

　　魔皇和魔帝已经属于高层强者，对于这个阶层的强者来说，“领域”是最重要的关键词，界王果的精神烙印对于魔皇阶层的伪域有极其强烈的催生和强化作用，即便是魔帝级的真正领域，也有一定的增强作用，但远不如魔皇阶层效果明显。

　　界王果本身也带有极强的力量，可以使人实力大增，但最关键的还是领域的精神烙印作用。

　　“界王果的力量太过强大，须得魔皇级以上才能承受，而且成熟后三个月内必须使用，否则就会自动枯萎失去效用。”帕格利乌皱眉道：“那个拉瓦特特意来暗月摘取界王果，是不是要给某个魔皇使用？”

　　“据说蓝熔领主的力量层次只是巅峰大魔王级，不过也有可能隐藏了实力。”陈睿沉吟道：“帕格利乌，界王果对你有没有用？”

　　毒龙摇了摇头：“我早已领悟了真正的领域之力，这东西对我没什么大用，还是留给你自己用吧，不过你得在三个月内冲到魔皇级。”

　　看到毒龙那一脸坏笑，陈睿就知道这厮是故意在调侃，帕格利乌用不上，而岳父大人马上就要冲击真正的领域，也用不上，最有希望成为魔皇的是曾吃下恶魔果实的地底牛头人首领德隆，但不知道三个月的时间够不够。不过界王果是肯定要弄到手的，不可能把它留给蓝熔领主这种白眼狼，既然界王果对魔皇这么重要，卖个好价钱或是换点自己需要的东西应该没问题。

　　“陈睿……”迪莉娅忽然开口了。

　　陈睿一愣，问道：“迪莉娅，你想要界王果？要几个？”

　　“不是，”迪莉娅摇摇头：“你刚才说的那个‘血浪军团’我想起来了，是血煞帝国的三大军团之一，隶属于血煞大帝雷禅的长子、血煞帝国大皇子埃德蒙，而佛多塔就是血浪军团的副团长。”

　　血煞帝国？而不是蓝熔领地？迪莉娅的提示太令人意外了！

　　看来还是小看了梅隆家族，一般的大家族都非常重视自己的传承，不会把鸡蛋都放在一个篮子里，但是梅隆家族……这一盘棋下得好大！居然跨过了堕天使帝国，和血煞帝国搭上了线，而且连儿子都送过去了！

　　陈睿忽然想到隆巴多的那句“梅隆家族已经守护它数百年，现在终是要完成使命的时候了”，梅隆家族的伏子是在几百年前就埋下了？还是说，梅隆家族根本就是血煞帝国的伏子？那么这个界王果，还不一定是给蓝熔领主的，或许……

　　看来有必要好好研究一番梅隆家族的资料了，还有，梅隆家族的住宅区是什么时候出现在暗月西北街区的，陈睿皱起了眉头。

　　迪莉娅说完，忽然眉头一皱，虽然脸上依然蒙着面纱，但从眼睛可以感觉到那种难忍的痛楚。洛蒙立刻就发现了她的异常：“是不是心灵枷锁又发作了？”

　　近来白洛似乎不断催动甚至试图引爆心灵枷锁，好在利维坦一族的神器幻盾妙用无穷，保住了迪莉娅一条命。

　　迪莉娅手中现出幻盾，发出淡淡的光芒，痛楚之色渐渐减轻，半天才缓过劲来：“有幻盾在，就算他想要我这条命都难，而且他也无法侦测我的方位，除非距离很近，才能感应到我的位置。”

　　洛蒙心中愤怒，又怕说出引起迪莉娅伤痛回忆的话来，紧紧地握住了拳头。

　　陈睿对帕格利乌问道：“有什么方法可以解除心灵枷锁？”

　　帕格利乌只知道迪莉娅被亲兄长控制，对其他更悲惨的遭遇并不知晓，饶是如此，对那个白洛也极其不屑，说道：“心灵枷锁是利维坦王族的血脉天赋，十分诡异，除非是施术者主动解除或者死亡，要么就是受术者死亡，否则没有彻底清除的办法。”

　　迪莉娅补充了一句：“其实，心灵枷锁对同族的作用要相对小一些，受术者力量越强，受影响就越小，如果我能超过白洛的境界，那么就能自动解除枷锁，但这样几乎不可能。”

　　陈睿和洛蒙对视一眼，齐齐看到了彼此的决心：干掉白洛！

　　当然，在没有获得相应的实力之前，只能忍耐。

　　“我想去堕天使帝都一段时间。”洛蒙思考了一阵，说出了自己的打算，“去见见那个你说的伊莎贝拉。”

　　“我陪你一起去。”迪莉娅站起身来。

　　洛蒙摇摇头：“不，你留在这里，有帕格利乌大人在，就算是白洛真的找到这里，也不怕。”

　　陈睿看着露出担心之色的迪莉娅，很不怀好意地加了一句：“是不是看人家是个有姿色的寡妇，就犯老毛病了？”

　　洛蒙很鄙视地瞪了落井下石专揭人短处的队长一眼：“你不是说她是贝利尔一族吗？一直假冒路西法王族在堕天使帝都周旋？我怀疑，她是我的一个熟人。”

　　陈睿顺势挑拨离间了一句：“老情人？”

　　果然，迪莉娅的眉头皱了起来，洛蒙暗骂某人类报复心太重，不就是在乔治将军来的时候搅了你一点场子吗？

　　“我怀疑这个伊莎贝拉是我死去老爹同父异母的妹妹。”面对着迪莉娅的眼神，洛蒙不得不说出了实情，“她在两百年前因为一些事情与家族决裂，至今下落不明，临走时，带走了传承石。传承石里，是上代家主临终前用秘法留存的力量。如果能得到这些力量，我的实力就能得到大幅度的飞跃。”

　　传承石？还有这种作弊器？陈睿心中有些不平，殊不知他自己身上有个最大的作弊器。

　　阿西娜好奇地问道：“你怎么知道你的这位……姑妈，不会自己使用传承石获得里面的力量？”

　　“她用不了，因为传承石只能限于贝利尔王族血脉的男性。”洛蒙有些心虚地看了迪莉娅一眼，“我的家族传统有些……”

　　“重男轻女。”迪莉娅已经帮他回答了，显然非常的不满。

　　从小被岳父大人宠着长大的阿西娜反应更激烈，好看的眼睛一横，还没开始痛斥，洛蒙就涎着脸开口了：“这是老传统，我也挺反感的……传统就是用来打破的，只要亲爱的迪莉娅愿意嫁给我，我保证，从现在开始，贝利尔的家族传统改成重女轻男！”

　　果然，迪莉娅的脸立刻红了，什么不满之类的都扔到地面世界的瓜娃子岛去了。

　　洛蒙一脸得色，喝了一口酒，甚至还朝陈睿示威般耸了耸眉毛。

　　陈睿翻了个白眼：果然还是人至贱无敌，这货能当着这么多人说出如此不要脸的肉麻话，还有什么不能迎刃而解的？

　　“这件事关系重大，我和你一起去。”陈睿一脸正色地说，“那位夫人好像对我有点意思，如果能证实她和你的亲眷关系，我可以做出一定的牺牲，帮助你得到传承石。”

　　“咳！咳！咳！”洛蒙一口酒呛在了喉咙里，差点咳出血来——这是什么牺牲，分明是让自己叫他姑爹！


第二百四十章 “声名大振”的梅隆家族

　　洛蒙终于还是没去成帝都，并不是迪莉娅真的吃醋不让他走，而是帕格利乌提出了一件事，要对洛蒙和迪莉娅特训一段时间。

　　传承石虽然能传承力量，但同一块传承石，传承效果也有高有底，关键在于接受者本身的实力和悟性。希亚目前是大魔王巅峰级的实力，这种实力很大一部分是来源于她的父亲格林太子临终前的传承，由于当时希亚的实力并不是很强，所以原本可以达到魔皇的效果，只成为了大魔王巅峰。而且到现在希亚还未完全精炼和融会贯通这种力量，战斗力比不上那些真正靠自身修炼的大魔王巅峰级强者。

　　如果希亚和帕格利乌交手，帕格利乌在不用领域不用毒术的情况下，只用大魔王中段的力量就能击败她。

　　洛蒙和迪莉娅和迪莉娅卡在魔王级巅峰这个层次很久了，近日两人都服用了陈睿提供的全套永恒系药剂，离大魔王又近了一步，加上魔皇级强者的特训，那么突破大境界的可能性会大大增加。成为大魔王后，受到心灵枷锁影响会大大减轻。就算不考虑那个目前还不靠谱的传承石，光是冲这一点，洛蒙就自愿留下来和迪莉娅一起特训。

　　阿西娜也是魔王级巅峰，她本来就一直想增强自身的力量，帮助陈睿，所以主动要求加入了特训的行列。至于军营方面现在渐渐步入正轨，就交给阿劳克斯主要负责。

　　三天后，陈睿带着塞浦路斯来到梅隆家族。

　　原本界王果两天就成熟了，不过在第二天的时候，陈睿的心魔再次发作，好不容易挺了过去，不知是否巧合，自从上次打开那个神秘的银匣后，心魔发作的频率越来越高了，化星的进度却一直卡在了50％，很可能最后的进度会猛烈爆发，这将是一个前所未有的巨大考验。

　　反正界王果的成熟保质期是三个月，不差这一两天。

　　陈睿不急，隆巴多倒是有些急了，生怕耽误了什么，看到“拉瓦特”终于到来，似是抹了一把汗。

　　陈睿恶人先告状，一见面就问罪：“你的情报果然有错误，阿古烈和阿劳克斯都达到了魔王级，怪不得多明妮会被杀。昨天我亲自出手，重创了那个阿古烈，但那家伙狡猾无比，垂死之际竟然躲进了王宫。我来这里另有要事，不想惊动那位长公主，所以没有再动斗篷会的人。人口的事情，可以暂缓输送，先等半年再说，到时我自有办法。”

　　整段话虚假程度百分之五十，尤其是最后一句话纯属是忽悠，偏偏隆巴多还深信不疑。因为界王果兹事体大，区区人口偷运根本无法相比，所以阿瓦特这种取舍完全正确，至于半年后，等风声平息下来，拉瓦特自然会暗中搞定斗篷会。

　　“塞浦路斯，我和隆巴多族长还有要事商量，你先下去吧。”

　　隆巴多会意，也支开了罗纳尔德，带着陈睿一路通过密室，来到了地底的极光玄冰洞窟。

　　与三天前相比，果实显得剔透了很多，散发着一种浓郁的力量气息。

　　隆巴多递过一个魔法玉匣，恭敬地说道：“七叶界王果是界王果中的极品，就算是那些冰叶，都有莫大的功用。”

　　陈睿按照帕格利乌所说的方法，先摘叶片，再摘果实，在最后一个果实被摘下后，那颗植物状的玄冰化作一团雾气，消失在空气中。

　　陈睿暗叫声可惜，要是能把这东西收进星辰花园反复栽种就好了，他将玉匣收入储物仓库，问道：“界王果的秘密还有谁知道？”

　　隆巴多拍胸脯保证：“大人放心，除了上一任已经去世的族长，就只有在下知道了。”

　　陈睿点了点头：“对了，你的儿子……那个……”

　　“威廉姆斯。”隆巴多连忙接了一句。

　　“威廉姆斯到血煞帝国有多久了？”

　　“快十年了，当年还是由大人亲自带去的。”隆巴多赔笑道。

　　“……”

　　两人一边走，一边说，很快就回到了书房，不久，陈睿带着塞浦路斯离开了西北街区。

　　隆巴多原本还打算与罗纳尔德商议搅乱斗篷会创办夜市的事情，罗纳尔德在“拉瓦特”离开后良久不见族长召唤，来到会客室，远远地看到族长正坐在那里沉思。

　　罗纳尔德呼唤几声不应后，心中升起不祥的预兆，赶紧上前去一看，顿时大惊失色，原来“沉思”的隆巴多已经完全失去了生机。

　　一件大事在暗月城传开来，梅隆家族的族长隆巴多因病在住宅逝世。

　　隆巴多的死讯其实是拖了两天才发布的，也是梅隆家族各元老商议的结果，暂时接任隆巴多位置的是一位叫苏克的元老，至于原族长的亲信，元老罗纳尔德现在正被作为杀害隆巴多的凶手秘密控制了起来。

　　尽管罗纳尔德将拉瓦特等人的事情都交代了出来，好几个元老都知道家族和蓝熔领地的“勾搭”，但要去正面去问责拉瓦特是肯定不可能的，所以罗纳尔德很不幸地成为了背黑锅的替罪羊，当然，这些都是内部处理，对外只公布隆巴多是因病逝世。

　　然而这只是梅隆家族噩梦的开始，很快的，长公主以迅雷不及掩耳之势，派出的禁卫军就控制了梅隆家族名下的一些要地，要命的是，那几个地方正关押着原本打算运往蓝熔领地的人口。

　　趁着事态还没有公开化和扩大化，梅隆家族的代理族长苏克立刻前往王宫请罪。希亚震怒地向他出示了一系列情报，里面详细描述了梅隆家族的罪恶勾当，包括在王宫安插内线，秘密勾结蓝熔领地，暗杀禁卫军预备队首领阿古烈和守卫军教官阿劳克斯，偷运人口和资源等。

　　据希亚本人说，这情报是前天一位神秘人提供的，原本她还不敢相信，哪知派出禁卫军盘查后，真的发现了那些失踪的人口，不由雷霆大怒。

　　苏克原本就心虚，没想到长公主手中有这么齐全的情报，灵机一动之下，将所有罪责都推给了死掉的倒霉鬼隆巴多，并搬出梅隆家族以往的功劳苦劳，表示愿意将功赎罪，请求长公主从宽处理。

　　希亚知道梅隆家族根深蒂固，网撒的极广，很难真正地连根拔起，更重要的是，现在暗月现在不能太过震荡，以免狗急跳墙的内乱，当下依照陈睿的主意，顺着苏克的口风提出两个将功补过的条件。

　　第一、梅隆家族把西北街区的老宅作为对禁卫军预备队斗篷会的补偿。

　　第二、梅隆家族负责粮食的采购和供应，不管用什么方法，都要保证在帝都制裁期间暗月居民的温饱问题。

　　第一个条件倒还罢了，第二个条件听得苏克脸色发苦，以梅隆家族的人面和手段，要弄来粮食倒也不是做不到，只是这样一来，就会得罪帝都。只是这次希亚手中掌握的证据太致命了，一旦公开，梅隆家族在暗月将会被千夫所指，而且希亚有足够的理由剥夺梅隆这个姓氏所代表的一切荣耀。

　　苏克心中不由大骂那个提供情报的神秘人，对了，这个提供情报的神秘人和拉瓦特离开的时间很吻合，难道……

　　如果真是拉瓦特杀死了隆巴多，为什么又要过河拆桥地揭发梅隆家族？虽然百思不得其解，但目前苏克最重要的不是考虑这个，而是做出选择。

　　在考虑良久后，新任的梅隆家族族长无奈地选择了接受两个条件。

　　苏克离开后，希亚眼中露出赞赏之色，当然不是给苏克的，而是给策划者陈睿。这一手李代桃僵确实漂亮，至少明面上，梅隆家族已经肩负起了解决粮食问题的关键任务，再加上西面的“贸易”，粮食问题完全可以在不暴露基地的情况下解决。

　　陈睿这次是绝对的赢家，得到了界王果不说，还干掉了隆巴多，并狠狠地阴了梅隆家族一把，至于那个西北街区的老宅，是给帕格利乌用的。

　　据帕格利乌说，极光玄冰的力量十分奇妙，能帮他进一步恢复力量，虽然仍就无法打破被上古符语封印的桎梏，但能够提升现有的魔皇初段层次。不仅如此，极光玄冰洞对修行和特训也有好处，尤其拥有是水系精通的迪莉娅。

　　不过现在还不急，蓝熔领地或其他的某地肯定会派人暗中来查探这个地方，等他们看够了再说。

　　梅隆家族的利用价值还不止如此，在双头龙徽章的掩护下，由梅隆家族的元老亲自做诱饵，喀古隆率领禁卫军假扮运送人口的队伍，对暗月南面的“盗贼”发动了一次大规模的袭击。

　　受到痛击的盗贼们伤亡惨重，所幸大多的训练有素的精英，临危不乱，在首领的率领下，总算成功撤离了险境，避免了全军覆没的结局。

　　梅隆家族因此成为消灭南面盗贼的功臣而名声大振，相比之下，老对头赛佛家族就要逊色多了，目前还纠结在斗篷会的保护费方面。

　　作为风头正劲的“名人”，新任的梅隆家族族长苏克只好打脱牙往肚里吞，强颜欢笑。

　　至于界王果，关系到魔皇级强者，这样的黑锅梅隆家族还背不起，要找一个重量级的家伙来背。

　　所以那位傀儡塞浦路斯阁下并没有留在暗月，而是带着“拉瓦特”的烟幕一路朝北而去，北面，正是赤幽领地的所在。

　　这时候已经没有陈睿的事了，也没有暗月的事了，管他鸡飞狗跳。


第两百四十一章 蛋糕的面世！快乐的生日聚餐

　　赤幽或蓝熔的好戏是要慢慢看的，陈睿不着急，趁着天气晴朗，带着准老婆和一票亲友团去了北面的云泽山，搞了一个郊游餐会。

　　本来阿西娜提议是去蓝波湖的，但帕格利乌对那个屁股都坐出茧的地方简直深恶痛疾，死活不肯去，后来还是选择了云泽山。

　　由于治安官的住宅还没有修建完成，整天窝在竞技场地下层的帕格利乌觉得很不爽，虽然也经常出去混酒馆吃火锅，但感觉总不那么自在。相比之下，洛蒙的觉悟就要高多了，只要有迪莉娅在，这厮出奇地能定下心来，或者要帮某头死鸭子龙找一只或一头雌性+磁性的配偶？

　　只不过，这头龙的品味貌似有些特殊，貌似要有美丽坚硬的鳞片，锋利洁净的牙齿之类的，重口味的择偶标准雷得几位听众里外全焦。

　　不过能与三五知己寻个风景秀丽之处，欢聚一堂，谈风论月（实际上就是扯皮叱喝），也不枉一番滋润的小日子。

　　人生，如果时时刻刻都绷得太紧，岂非无趣？

　　看到众人欢快畅饮的场景，陈睿只觉心境特别的安宁，仿佛回到了当年大学里带着女友和几个哥们在外烧烤踏青的日子，脸上不由露出微笑。

　　相对于爱人阿西娜、契约伙伴帕格利乌和仆人丢丢来说，洛蒙和迪莉娅也被划入了伙伴行列。人与人之间很奇妙，意气相投有时不需要什么特别的理由或解释。

　　尽管某个人妻寡妇控的家伙看起来一脸不可靠+不靠谱，却是个能真正为朋友两肋插刀的狠角色，绝非卡西利亚斯那种在背后插朋友两刀的小人。

　　“我说，姑父大人，你的烤肉什么时候能做好呢？现在不笼络好我，将来怎么去追求我那位迷人的姑妈？”洛蒙剔了剔牙缝的肉丝，明显刚才那几十串烤肉不足以填饱这只饕餮的夸张胃口，莫非解析之眼有误，这个家伙其实是贪食王族？

　　陈睿摇了摇头，收回了刚才心头对这个家伙的一丝正面评价，这货脸上分明用加粗加黑的醒目字体写着“不要脸”三个大字，自从上次调笑要陪他去帝都当姑爹大人，洛蒙就真杠上了，不时当着阿西娜的面来几句挑拨离间。

　　别看阿西娜不止一次说过，可以忍受陈睿后宫中增加某贵女、大小公主外加个妖女侍女，但说是一回事，做又是另一回事，况且这傻妞对曾在陈睿身上使用邪蛊的伊莎贝拉好感度为负值，绝不容许自己的男人被这种女人搭上！哪怕是自己可以当洛蒙的准姑妈一辈也不行！

　　果然，洛蒙的话才一落音，几乎是条件反射的，姑父大人就觉腰间一痛，被阿西娜掐住了一点点，可怜的肌肉做着扭曲三百六十度的高难度系数动作，疼得某人呲牙咧嘴，恨不得在烤肉上洒满毒药把那个吃了人家的还嘴贱的货色毒哑。

　　就在这场痛苦而特痛快的郊游进行之时，两头三角犀轰隆隆地开了过来，大巴停下后，从上面跃下两个人，气势汹汹地朝这边走来。

　　看到领头之人，陈睿心中一紧，对方显然是冲他来的。

　　要说动手，就算希亚亲至，有帕格利乌在，他也可以高枕无忧，问题是对方根本不是来动手的，所以帕格利乌只能当摆设了。

　　敌人数目：制服装两人。

　　小BOSS：公主装萝莉一只。

　　喽啰：侍女装妖女一只。

　　“陈睿！人家找了你好久，你居然一个人在这里逍遥自在！”小萝莉很明显的一脸不高兴，仿佛这个人类欠了本公主几千万个黑晶币一样。

　　一个人？你的数学难道比丢丢还要差？陈睿很无奈地站起身来，不过阿西娜比他快得多，迎了上去：“爱丽丝！”

　　小萝莉一见阿西娜，板起的面孔顿时绽开了灿烂的笑容，让陈睿深信路西法家族的血脉天赋里又多了一样变色龙的技能。

　　“阿西娜，你不会介意我来打扰吧。”

　　“怎么会？快来，这串烤肉是给你。”在阿西娜的心里，爱丽丝的地位和迪莉娅是对等的，这些好朋友都在，再加一个当然是更好。

　　“这些……都是你的朋友吗？”爱丽丝好奇地看着周围的陌生面孔，貌似都不是暗月城的人，反应很平淡，不然谁看了她这位小公主不毕恭毕敬的。

　　阿西娜点点头，爱丽丝一听是朋友，大大方方向大家行了一个礼：“大家叫我爱丽丝就行了，我和姬娅能加入你们一起吗？”

　　听得出来，小萝莉其实是个不错的主子，把姬娅也搭上了，不过……貌似姬娅的正牌主子正在烤肉吧。

　　陈睿抢着介绍道：“这些都是阿西娜瓦洛克要塞的好朋友，近来才到的暗月。这是帕格利乌，这是妮可，还有这个混蛋叫列侬。这位是暗月领主希亚公主的妹妹，小公主爱丽丝，那个……是姬娅。”

　　“把这瓶酒喝了，你就是我们一伙的了。”帕格利乌可没忘记这位当初在蓝波湖畔一棍子敲“晕”陈睿然后强吻的小公主，嘿嘿一笑，扔过去一瓶酒。

　　爱丽丝眼睛贼亮，一下就看出了这个名为“阿西娜好友”的犯罪团伙隐隐是以帕格利乌为首，笑嘻嘻地一把接过酒瓶：“谢谢帕格利乌大哥哥！”

　　帕格利乌咧嘴一笑，对这个称谓不置可否。其实爱丽丝就喜欢这种气氛，小萝莉是个很敏感的小美眉，看了太多的虚情假意和诚惶诚恐，自然感觉得出来，这些人是真的不在乎她的身份。

　　小萝莉长期被工作狂姐姐保护性地控制着，心中一直羡慕那些平辈相交、毫无顾忌的小圈子，现在除了阿西娜，又有这么多不在乎她身份的朋友，心中自然兴奋，也不管什么陌生人的食物之类的嘱咐，接过来就要豪饮一番。

　　陈睿连忙起身阻止：“小公主，你不能喝酒！”

　　这里可不是王宫的家宴，要是小萝莉醉醺醺地回去，被姐姐看到，还不把他这个罪魁祸首揪出来问一个类似诱拐教唆的罪名？

　　爱丽丝大眼睛一瞪，似乎要发威，蓦地又想到不能在这些新朋友面前太过张扬，瞪大的眼睛瞬间变得水汪汪的晶光闪动：“其实……今天是人家的生日，就连这个小小的愿望都不能够满足么……”

　　身旁的阿西娜听得吃了一惊：“小公主，你的生日……”

　　爱丽丝一把抱住阿西娜，身子微微颤抖，明显带着抽泣声：“阿西娜，你是知道的，姐姐已经有三年不记得我的生日了……”

　　阿西娜的目光变得柔和起来，拍了拍小萝莉的背，对陈睿说道：“小公主说的没错，长公主殿下实在太忙了，就让她高兴高兴吧。”

　　陈睿想到自己当年N次“对影成三人”的生日，心中也有些戚然，点头道：“那好吧，只限于这一次。”

　　正如阿西娜所说的，今天就让她高兴一次吧。

　　抱着阿西娜的爱丽丝双眼一亮，悲泣声立刻变为了欢呼，一蹦三尺高，打开瓶塞，非常豪迈地一口气将那瓶酒灌了一半，洛蒙立刻唯恐天下不乱地鼓起掌来，帕格利乌也举起了酒瓶。

　　在两个无良酒鬼的唆使下，爱丽丝再次一仰头，酒瓶来了个底朝天，虽然这种果酒度数不是很高，但后劲特别足，不久爱丽丝的脸蛋就变得红彤彤的，看着地上空了的几个酒瓶，陈睿对这萝莉的酒量不免有些咋舌。

　　这些可恶的教唆犯，到时候被长公主责问起来，背黑锅肯定只有咱了……陈睿很无语地在一旁摇头。

　　凭着可爱的外表和良好的酒品，加上哥哥姐姐叫个不停，爱丽丝很快就融入了小圈子中，打成一片。倒是姬娅，显得异常低眉顺眼，不说一句话，只是帮着陈睿打下手，仿佛一个真正忠诚老实的侍女。

　　“这是什么？好可爱的魔兽！”心情大好的萝莉看着什么都觉得可爱，扔了块烤肉给丢丢。丢丢得到了主人的暗中警告，不得擅自泄露力量，不过对于食物自然是来者不拒，一口吞下，随即小萝莉越扔越起劲，把一瓶酒也扔了过去。

　　这下让一直充当侍应生、只能偷偷喝酒的丢丢大人感动得泪流满面，作为魔王级魔兽，在一瓶酒的贿赂下，非常没有节操地开始奉承起美丽动人的公主殿下来，听得已经有几分醉意的小萝莉哈哈大笑。

　　陈睿想了想，拿出一个奇异的魔法道具，这个可是他专程请教沓沓大师后制作的，作用是——烘焙。

　　没错，正是烘焙。

　　火系魔法阵外加温控……乱七八糟的一大堆，结果就有了这个魔界烘焙器。

　　沓沓大师在得知这件辛苦设计的道具用途后，差点抓住陈睿让他脑袋试试这件无聊的东西，不过作为穿越众，某人两句话就左右勾拳般地击倒了黑暗地精大师。

　　真正的制器术不是毁灭生命，而是造福生命！

　　这才是制器师的真谛！

　　比如目下应用最广的魔法灯，就是七万年前制器宗师马尔汀尼发明的，看起来简单，却能流传千古！正所谓大直若屈，大巧若拙，就在黑暗地精大师和暗精灵大师都是若有所思的时候，陈睿再次抛出了重磅炸弹：他的那位“老师”曾有这样的设想，设计出用魔法推动的车辆，可以让所有普通人使用；设计出用魔法清洗衣服的道具……

　　与其制作杀人和战斗的道具，倒不如利用制器术造福后代子孙？两位顶级大师被忽悠地眼放绿光，其实陈睿的目的很简单，就是为了做蛋糕给阿西娜尝尝，却没有料到这番言论会成为点燃日后魔界“工业革命”的导火索。

　　好了，话题拉回来，在利用特殊作物的粉末的发酵后，再加以适当的火候烘焙，一个简易的蛋糕就做好了。

　　事实上，烘焙机问世的时间不到三天，陈睿一直在偷偷试验成效，想给阿西娜一个惊喜，在失败过N后，陈睿终于成功让烘焙机认主，成功掌握了火候。

　　那种洋溢的香气吸引了包括阿西娜在内的所有人的注意力，金黄的蛋糕出炉后，陈睿将鲜奶混合一种特殊的魔界植物白油花打发，再用准备好的自制压花器在蛋糕上面挤出了很简单的花色和文字。

　　“爱丽丝……生日……快乐。”一旁的便宜侄儿念了出来，这下大家都明白了。

　　爱丽丝脸蛋兴奋地更加红了，她一早就对这香喷喷的东西垂涎三尺了，先前还想着怎么先冲上去抢一大块据为己有，想不到跟本就是为她准备的。

　　“爱丽丝殿下，你今年多大了？”

　　“没礼貌的家伙，难道不知道女人的年龄是不能随便问的吗？”爱丽丝轻蔑地瞥了发问者陈睿一眼，理直气壮地把自己归于“女人”而不是少女的行列。

　　陈睿摇了摇头，说到：“可惜，这个生日蛋糕就不完美了，后面的重要仪式还是算了吧。”

　　“那个……”爱丽丝一听关乎到这个叫冠名生日的“蛋糕”还有重要的仪式，忸怩了一阵，轻轻揉弄着裙角，“去年十三岁。”

　　谁问你去年？陈睿脑袋掉下无数黑线，算了，不就十四吗？标准萝莉一只。

　　在插上十四根类似蜡烛的可燃植物后，小萝莉低声许愿，然后依照陈睿的套路，用力一口气去。十四根“蜡烛”应声而灭不算，同时那些柔和的魔界版奶油很温柔地尽数被吹到了对面的某个便宜侄儿身上，粘了一脸，很明显，便宜姑父大人是故意的。

　　接下来就是快乐是乘法的分蛋糕环节，看到众人笑眯眯地分享自己亲手切下的生日蛋糕，爱丽丝的眼眶忽然有点红。

　　陈睿看出小萝莉有点情绪，又想起自己似乎忘记了唱生日歌，索性临时弄了个“五个小朋友三刀平均分蛋糕”的有奖竞猜，哪知位面不同，答案自然更加不同，不乏千奇百怪，结果自然是人人有奖。相比之下，原版答案和那个恶搞答案“一刀剁死一个小朋友然后十字切”都拿不出手了。

　　在阿西娜不无妒忌的眼神的暗示下，陈睿摇了摇头，这位深明大义的准老婆现在连小萝莉这样根本不靠谱的干醋都吃，看来后宫之路果然还是任重道远。在耳边悄悄承诺她生日的蛋糕将会更好看、花样更多，这才让正牌女友露出甜美的笑容。

　　洛蒙最是耳尖，偷听到人家小两口的私自话后，立刻公报私仇，痛斥某队长兼便宜姑父大人重色轻友，大有揪住小辫子不放的态势。

　　陈睿索性把在场所有人的生日都记录了下来，承诺每人生日都送一个蛋糕，这才平息了民愤。在询问姬娅时，一直装着低眉顺眼模样的妖女侍女终于露出罕见的惊愕之色。

　　“我也有？”

　　陈睿点点头，勉强算提高俘虏兼女仆的福利待遇吧，虽说长公主有特别吩咐，还赐下情趣工具暗黑之意志，只是咱现在没空搭理你，等过了这个炼心……哼哼……

　　不过，真要按希亚的意思……“日”后再说，未免太禽兽了点……算了，具体怎么安排或处置这个妖女，还是到时候再说。

　　在一番尽兴的喧闹后，已经改成生日聚会的郊游接近了尾声，醉态可掬的爱丽丝摇摇晃晃地来到陈睿面前，充满酒气的吐息直往他鼻孔里钻：“陈睿哥哥，告诉你一个小秘密，今天其实……不是人家的生日哦。”

　　切！刚才就知道了！陈睿不以为然地撇了撇嘴：总算这小丫头还有点良心，如实交代了犯罪事实，不过泄密者阿西娜也说了，这几年的生日，爱丽丝确实过得很不开心。

　　在陈睿没有来暗月之前，被领地事务和帝都压力笼罩的希亚也确实是没有半点闲暇来打理妹妹的生日这种小事，最多就是在老高斯的提醒下，送个礼物或者委托老高斯举行一个小型的生日宴会而已。

　　“不过，人家好开心，从来都没有这么开心过……明年真正的生日，还能这样过吗？”

　　陈睿点了点头：“当然，我保证做一个更漂亮的大蛋糕送给你。”

　　“谢谢你，哥哥……”爱丽丝身体一歪，朝他倒了下来，就在陈睿慌忙扶住的时候，红色的可爱鞋子踮了起来，洋溢着酒气的可爱脸蛋接近了陈睿的脸，“吧嗒”一声，居然亲了他一口。

　　暗月的小公主，当着治安官正牌女友兼本人好友的面，以及在场所有人的面，亲吻了治安官某人一口。

　　亲完这一口后，小萝莉酒劲发作，终于支持不住，睡倒在陈睿的怀里。

　　这一瞬间，陈睿感觉到四面八方的眼光全集中了过来，心中欲哭无泪：这算什么？借酒调戏？居然又被这只萝莉当众强吻了？

　　等等，这个“又”字用得好，从帕格利乌戏谑的眼神中看得出来，死鸭子龙肯定是想到了上次都闷棍事件，还好没有捏着鼻子喊哥哥的恶心举动。

　　陈睿的目光掠过一脸义愤（更多的是妒忌）的洛蒙和皱眉不语的迪莉娅，又掠过神色古怪的阿西娜，打了个激灵。不行！那件事一定要堵住某头龙的嘴……千万不能让阿西娜知道！

　　最后，直接忽视了丢丢的某人目光定格在了有些惊呆的姬娅脸上。

　　那是什么表情？仿佛是发现什么重大的秘密……或者女干情一般？

　　问题是，俺和这位小公主根本就什么都没有啊……这下跳进黄河也洗不清了。

　　陈睿想哭的感觉更加强烈了：要不要把这侍女灭口？那太狠了点吧。

　　算了，日后……那个，到时候再说。


第两百四十二章 最大的考验来临

　　聚餐会事件过后，姬娅很善解人意地继续低眉顺眼，并没有多嘴，而绯闻门主角之一某只萝莉在醒来以后已经记不得最后发生的事了，至于其他人……陈睿已经顾不得这么多了。

　　因为就在聚餐后的第三天，他在视察军营完后，忽然昏迷了过去。

　　阿西娜吃了一惊，立刻将他送回了实验室。这件事惊动了正在“闭关”试验黑色药剂的阿尔达斯，陈睿目前的状态似乎很不妙，生命活动降低到了最低点，只是还有心跳和微弱的呼吸，仿佛濒死一般。暗精灵药剂大师尝试了多种药物，甚至是最新配置的高纯度唤醒药剂，都毫无效果。

　　帕格利乌及时赶来，仔细观察了陈睿一阵，终于得出了结论：一定是吞噬葛罗芬的灵魂之力到达最后的发作阶段了，这个是一个相当严峻的考验，而且只能靠陈睿自己，任何的外力和药物都没有作用。

　　如果能挺过这一关，就能破茧重生；如果挺不过，意识就被彻底抹杀，变成只会服从本能的怪物。

　　阿西娜知道陈睿的这个考验，一颗心顿时悬了起来，如今正如帕格利乌所说的那样，是成是败，一切只能靠陈睿自己了。

　　听说了这个消息的希亚在第一时间来到了实验室，看到了昏迷不醒的陈睿，也看到了在一旁眼睛泛红的阿西娜和爱丽丝。

　　“怎么会这样，是不是被人下毒或者是刺杀了？”

　　阿西娜擦了擦眼泪，摇了摇头：“阿尔达斯大师已经试过很多种方法，都无法唤醒，而且他现在的样子好像是曾对我说起过的，大宗师传承的某种危险症状，如今只能够看他的运气了。”

　　希亚一震，想起某人当初似是玩笑的那句话“只要看运气怎么样了，运气不好的话，长公主就可以省下治安官的薪水钱了。”

　　然而说完这句话后，这个人交待了包括暗月今后的走向在内的一大通事情，让她有种不祥的预感，仿佛……在交代后事。

　　“阿西娜，你带着爱丽丝先出一下好吗？”

　　希亚这个要求本来有点反常，但是阿西娜和爱丽丝现在的心情都很沉重，并没有多想，依言走了出去。

　　房间里，只剩下希亚和陈睿两个人。准确的说是一个站着美丽女子和躺尸的某男。

　　以往陈睿曾经不止一次地说过，大宗师传承的危险性，由于每次都安然度过回来，所以希亚都有些习惯了，对于所谓的危险性显然认识不够，如今亲眼看到陈睿濒死的模样，加上心中的不祥预感，心情一下子变得沉重了起来，异常地沉重。

　　这个人类从进入视线一开始，所有的画面都一幕幕在希亚眼前掠过，很多诸如西琅山之类的功劳是描述加脑补后的合成品，有些画面停留的时间特别长，比如，那一曲惊艳的华尔兹……

　　不知不觉，她对这个男人已经有了一种依赖感，不只是政务谋略方面，更多的是一种自己也说不清道不明的东西。不知从什么时候起，这个家伙可恶的笑容就已经镌刻在了脑中，无法抹去，尤其是一些可称之为逾矩的言行，当时更多的是恼怒或者叫羞恼，但现在一旦面临永远失去，才知道原来那个应该叫做可贵。

　　心里空落落的，感觉很难受。

　　如果真的无法挺过去……那么就永远也见不到那可恶的微笑了吗？那个一边交代“后事”，一边开着轻松玩笑的微笑？

　　一滴泪水悄然从那冰冷的脸上滑落，冰，再怎么冰，终究还是水。

　　鸦雀无声的房间里，“嘀嗒”泪水滴落在地面的声音仿佛被放大了一般，显得尤为明显。

　　希亚的手抚过脸庞，看着手中晶莹的泪水，微微惊讶，居然在那个密室以外的地方……

　　“我以希亚·路西法之名命令你，一定要活下来。”

　　凝视了良久，却只有这硬邦邦的一句话。

　　活下来，还有很多事情，这些事情里，至少包含着一支舞，还有那三个字，还有……许多许多。

　　紫色的美丽眼眸中，残存的晶莹已经被力量凝固成冰寒，深深地看了一眼那沉睡如故的男人，希亚没有再停留，转身而去。

　　治安官陈睿因不明原因突然昏迷不醒的消息传扬开来，城中一阵沸沸扬扬，在希亚随后命令让阿西娜暂代治安官之职使得这个消息被完全证实。有不少人原本就对这位好运到极点获得治安官位置的人类嫉妒不满，随后帝国第一将军之女钟情人类的消息更是让无数人跌碎了一地眼镜。帝国第一将军之女、暗月第一女剑士（这个女字已经可以去掉了）阿西娜小姐是什么人，就算是前治安官卡隆家族的继承人艾伦都无法一近芳泽，这个毫无力量和背景的人类凭什么俘获了美女的芳心？

　　不幸的是，艾伦被谢尔盖干掉OUT出局，同样被阿西娜有意思的帝国第二将军之子谢尔盖因涉嫌情杀被“遣送”回帝都，如今和阿西娜有一腿的人类治安官再度中招，濒临死亡，这些只要某些不良书籍的作者稍加润色，就能编成一个扑朔迷离的凄美故事，至少在这个故事完成以前，两任治安官和第一将军之女的八卦已经成为了无聊人士茶余饭后的谈资。

　　与这些八卦人士不同，另一批潜伏在暗月观察动向的人在确认消息属实后，立刻将这个情报以各种方式传递了出去。

　　赤幽领地无疑是最快接到讯息的地点之一，收到情报的男子露出习惯性的微笑。这下倒好，省得自己动手了，不过某位临时盟友的计划只怕要变一变了。

　　帝都也很快接到了这个情报，那位高贵美丽的成熟贵妇在得知暗月人类治安官的不妙状况后，笑得更加妩媚，当日种下的“种子”，终于发芽了，只是可惜了一个不识时务的人才。

　　陈睿对外面这些消息和动向一无所知，只是在心魔没有出现的时候，偶尔能听到周围的一些动向，包括当时希亚的那句“命令”。

　　此刻他的状况很奇怪，似乎意识中的超级系统消失了，恒星星系、星神殿什么的也不见了。

　　只有一片虚无。

　　虚无中幻象丛生，陈睿如今已经有和心魔抗衡的相当经验和心志，然而与以往心魔不同的是，这似乎是一个无法结束的幻境，在击溃心魔后，最多只是回到了原本的虚无，片刻过后，幻象又开始了。

　　就好像一个循环而永不停息的噩梦，饶是陈睿心志再坚定，在这种反复无尽的幻境中，也开始渐渐迷糊。

　　这是一个巨大的宝藏，周围连绵起伏的山脉都是财宝，比帕格利乌的宝藏还要大几百倍，陈睿的脚下倒着横七竖八的尸体，对面正是洛蒙、迪莉娅和帕格利乌等人。

　　陈睿的力量已经相当强大，就算是拥有领域的帕格利乌都不是对手。

　　“敢偷袭我？这些宝藏都是我的！”他发出阴狠的声音，虽然心里觉得不能这样，但口中却不由自主地说了出来，而且手中长刀还在动，刀光下，帕格利乌等人纷纷丧命。

　　陈睿看着伙伴和朋友血淋淋的尸体，身体颤抖了起来，“铛”一声，长刀脱手，双膝跪倒，两手撑地，大口地喘息了起来：这是我干的？我杀了帕格利乌，洛蒙……

　　这个世界里，共生契约什么的似乎失去了效用，但这个显然不是重点。

　　陈睿忽然反应了过来，大喝道：“修罗！滚出来，我知道你在这里！”

　　阴测测的笑声从前方传来，那稀薄的雾气凝固成了一个人形，正是陈睿自己的模样，只不过两眼泛出妖异的红光。

　　“亲手杀死自己同伴的感觉怎么样？”修罗阴森地笑道：“只要你杀了我，这些宝藏都是你的了。”

　　“不要用这些幻象来欺骗我！”陈睿喘息着，大喝道：“只要杀了你，这些就会消失！”

　　“就算杀了我，你杀死同伴的事实就能改变么？”修罗的笑声变得有些轻蔑。

　　“你杀我，只是逃避，不敢正视你在幻境中做的一切，那其实才是真正的你！”修罗冷笑道：“你在恐惧！你想掩盖自己贪婪的本能！”

　　“住口！”陈睿怒吼一声，一条巨大的炎龙自手中咆哮而出，击溃了修罗的防护罩，将修罗吞没。

　　倒在地下的修罗已经濒死，却依然在笑。

　　“杀了我，也改变不了你逃避的事实，其实，我就是你，你就是我！你就是……修罗！”

　　修罗的声音随着湮灭而飘远，取胜后的陈睿没有丝毫的喜悦，只是满头大汗，喘息地更加厉害，这时，修罗湮灭的雾气中一面镜子飞了出来，说巧不巧，恰好落在了陈睿的面前。

　　陈睿低头一看，那镜子人的眼睛赫然是血红的，充满了邪恶和凶戾——这是我？

　　“你杀我只是在逃避！那其实才是真正的你！”

　　“你就我，我就是你！”

　　“你就是修罗！”

　　陈睿痛苦地捂住了头，发出了凄厉的惨叫。

　　接下来又一个个诡异的场景，无尽的欲望、恶念和厮杀。

　　一次次湮灭的修罗兴奋地狂笑着。

　　“就这样，憎恨吧！妒忌吧！愤怒吧！”

　　……


第两百四十三章 斩心

　　暗月城，东北街区。

　　新建的治安官住宅终于落成，也算是陈睿在暗月的一个真正的家，但阿西娜没有丝毫乔迁新居的喜悦，只是静静地看着躺在床上的陈睿。

　　一个月过去了，就算是魔族，不吃不喝也难以支持，但陈睿这个人类偏偏就这样昏迷了一个月，身上伊莎贝拉被施下的邪蛊一早就因为灵魂之力的爆棚而粉碎开来。

　　魔界可没有点滴之类的东西，不过类似的手段倒有一些，比如扎在陈睿身体里的那些触须，就是源自某种吸血的魔界植物，经过帕格利乌用特殊手段改造后，吸血便成了放血，变成了提供养分维持生命的“输液器”。

　　据帕格利乌说，只要持续提供魔界植物的养分，陈睿这样可以沉睡千年甚至万年，直到清醒。

　　千年万年么？阿西娜不是龙族，如果真要沉睡这么久，很可能生命等不到他醒来就会终结。

　　阿西娜没有想太多，因为她是阿西娜。

　　这个男人就在身边，即使无法发出只言片语，无法从沉睡中醒来，只要能守在身边，就是一种幸福；即便生命无法能延续至看到他温柔的笑容，只要能守在身边，凝视着那沉睡的面容，就已经够了。

　　我和他，都不是孤单一人。阿西娜忽然露出一丝奇异的笑容，如果有一天，他的灵魂离开了这个世界，那么，依然不是孤单一人。

　　身旁的迪莉娅本想劝这位终日守在床前的好友几句，当看到这个笑容时，终是没有再开口，每个人都有自己的执着，她很理解阿西娜。

　　新建的治安官住宅里，帕格利乌和洛蒙依然是每天喝酒下棋，偶尔洛蒙会蹦出一句“那家伙死不了，还能祸害几千年”之类的语句，只不过气氛比以前要沉闷了许多。帕格利乌的话明显减少了，更多的是埋头喝酒，按理说，陈睿原本意料中的大宗师“化星”之力时限应该到了，但是不知道为什么，现在还没有任何动静。

　　王宫的希亚同样心情沉重，她没有阿西娜那样的心态，准确的说，她不能如阿西娜那样整日守在那个最需要守护的男人身旁。她还有整个领地，还有当着临终前的父亲许下的誓言，她必须抛弃一些东西，维持着冰山一般的冷漠和冷静。但身边的近人都感觉到了，长公主殿下经常显得焦躁不安，有时甚至会出现失控的愤怒，看来帝都的制裁确实让这位殿下难以心安。

　　只有从小看着希亚长大的老高斯看出了几分端倪，长公主，心乱了。

　　与之相比，暗月的另一位公主则显出了令人意外的坚强，小萝莉仿佛一下子长大了许多，公主坊的生意一点都没有因此而颓废，而且原计划的分店成功地开张运营。

　　爱丽丝坚信一件事，哥哥一定会醒来！因为他答应过，明年的生日还要帮爱丽丝做一个更漂亮的大蛋糕！

　　其实那天的醉酒事情小萝莉并没有完全忘记，而且还有选择性地记住了某些关键的句子，不愧拥有众多“异能”的路西法王族。

　　只是，陈睿目前的情况不太妙。

　　修罗的声音响了起来：“上一个场景可够淫靡的，你那个黑暗内心世界里，居然有那么强烈的欲望。凡事是你心中曾有绮念或者印象的，不光是这个位面，而且还有另外一个世界的，甚至是影片或幻想中的女人，都被你占有了无数次，这种滋味很美妙吧？其实那并不是我施展的幻境，而是你自己真正内心的反应！”

　　陈睿没有言语，只是狠狠地瞪着修罗，充满血丝的红色眼眸中闪烁着凶戾杀机。

　　“想杀我？”修罗咧嘴一笑：“力量源自欲望，在各种欲望的驱动下，你现在的力量已经很强大了，我自认不是对手，为什么反而不敢动手了？”

　　“想我进一步沉沦？”陈睿咬牙道：“这些黑暗的幻象无非是想让我的斗志崩溃而已，我是不会被你的言语所动的。我会坚持到最后，消灭你。”

　　“还不明白吗？”修罗叹了一口气，“我其实就是你，人心底的欲望是无止境的，所谓心魔，是因每个人的欲望而生的，就好像魔界的七大王族的名称一般，傲慢、淫欲、贪婪、暴怒……这些被另一个世界称之为七大原罪的东西，原本就存在于每一个人的心里，你是杀不死我的。”

　　陈睿大喝一声，一记破元刀斩去，修罗飘身让开，但还是被那种刀气的余波斩断了手臂，口中却长笑道：“就算是所谓的修炼者、修道者，同样无法避免心魔的产生。你想炼心又怎么样，越炼心越会感觉到自己内心中的黑暗面！你杀我只是在逃避这些无法改变的阴暗面而已，每杀我一次，你的力量就会增强一分，也将更沉沦一分！”

　　陈睿压下心头暴戾的杀气：“住口！我绝不会放弃抵抗的！就算你是魔帝级的灵魂，也终有被消磨殆尽的一天！”

　　“魔帝级？你以为我只是葛罗芬的灵魂意识衍生出的卑微东西？”修罗不屑地冷笑：“魔帝算什么，蝼蚁而已！我所拥有的力量，足以让你将来统治整个位面！无论是魔界也好，地面世界也好，都要臣服在你的脚下颤抖！力量决定一切！到时候，你想要娶哪个女人、多少女人都行！”

　　修罗的话让陈睿大为意外：“你究竟是什么？”

　　“我也不知道，我本来只是一丝即将消逝的能量而已，从你的黑暗内心世界中获得了力量和意识，成为了你所理解的心魔。”

　　即将消逝的能量？那究竟是什么？陈睿一阵疑惑：修罗这么一说，他也觉得异常，之前的修罗似乎没有这种独立的意识，这个“之前”，好像是……去幽夜湿地以前？

　　“现在探究我的来历没有任何意义，你只需要知道一件事就够了，只要放弃抵抗，选择和我融合，服从被所谓的光明遮掩的黑暗之心，你将会获得凌驾于整个生命至上的、真正强大的意志和力量！”

　　修罗的声音骤然充满了强大的诱惑，“你可以至少获得半神的力量，而且能拥有成为神灵的机会，只要你成为神灵，可以赐予你爱的女人和你的伙伴永恒的生命，也可以逍遥自在，过想要过的任何生活。”

　　半神？神灵？陈睿只觉呼吸有些粗重，不由自主地朝修罗走去，就在修罗露出得意的笑容时，忽然刀光掠过，整个身体从顶至胯，被一分为二。

　　“我不会相信你！”

　　“居然到现在还有如此坚定的意志，不愧是我选中的人。”两片修罗发出了毛骨悚然的双重笑声：“可惜，只要你内心的黑暗存在，我就永远无法被真正杀死。好好直视自己的心吧，你不可能一直逃避，当有一天，你再也无法逃避的时候……”

　　话还没有说完，已经灰飞烟灭。

　　陈睿又回到了虚空中，神情显得极其疲惫，修罗刚才的话依然响彻在耳边，只要你内心的黑暗存在，我就永远无法被真正杀死。

　　或许心魔说得对，越是炼心越会感觉到自己内心中的黑暗面，斩杀更多的只是一种逃避。接受融合、服从黑暗之心将会失去自我，斩杀心魔同样会一步步沉沦，该怎么办？

　　时光如水，又过去了一个月。

　　这两个月来，暗月城的变化不小。在长公主希亚的努力和梅隆家族的“帮助”下，尽管赤幽领地的粮食援助减少了一般，原本暗月民众最担心大面积饥荒却没有发生，看来跟着长公主还是没错的。

　　暗月城的夜市已经走上了正规，极其火爆，许多家族开始垂涎这块肥肉，希亚按照陈睿之前的策划，把暗月的夜市分为了东西两大片区，集中经营管理，片区内原本荒凉废弃的景象一扫颓废，商家开始重新装修店铺并入驻，就算是沿途的生意，也被带动起来。西路来往暗月的商人也在逐渐增加，不过数目还是相当零星，总的来说，是一个良好的开端。

　　在这种受到帝都制裁的情况下，商业的税收竟然还翻了一番。

　　几个月的特训使得阿西娜统领的守卫军面貌焕然一新，精神抖索的模样与之前的懒散判若两军，在守卫军和斗篷会配合下，不仅是暗月城内，境内其余地区的盗贼和不法事件也在逐渐减少。与之相对的是，竞技场比以前更加热闹了，成了不少人发泄多余的精力和旺盛的斗志的地方。

　　这些对暗月来说十分可喜的变化，帝都不可能不知道，按照陈睿的计划，有一步关键的棋应该开始正式实施了。但是，计划赶不上变化，这位始作俑者，千算万算，却没算到他自己会这样昏睡两个月之久。

　　陈睿依然在沉睡着，如果不是帕格利乌改造的吸血植物，只怕已经因为能量殆尽而真正死亡了，不过，他现在和死亡差不了多少，生命的气息更加微弱，随时都有湮灭的危险。

　　事实上，他的意识确实快湮灭了。

　　修罗。

　　依然是那个修罗，只不过已经不止一个了，而是千千万万了，从四面八方，重重包围了气喘吁吁的陈睿。

　　“能够战斗到这一步，我必须夸奖你一句。只是你的韧性再强，心智再高，也逃脱不了心的世界。现在，你终于逃不掉了！”修罗大笑：“你马上就要成为我们当中的一员，只要融合了你最后这一份意识，那么我的灵魂就完美了，你的一切，都将属于我！”

　　修罗并不是白白斩杀的，每杀一次，他和修罗的力量都在增长，在斩杀无数次后。对方开始发生可怕的进化，居然掌握了分身的力量，随后分身的数量和力量几乎是无限度地增长，而且能通过攻击吞噬他的意识。

　　连番苦战之后，如今只剩下这最后一点意识了，却落入了重重的包围。

　　毫无疑问，这是一个死局。

　　“这些日子，我一直在思考一件事情。”陈睿看到修罗们一步步逼近，叹了口气：“既然已经到这一步了，就让我用最后的心来寻找答案吧。”

　　修罗们的包围圈逐渐搜小，陈睿心境变得平静下来，他忽然想到以前看过的一部片子《黑客帝国3：矩阵革命》，那个能无限复制的“病毒”史密斯，就和眼前的修罗差不多，如果自己真是主角，那么……光环啊，快点出现吧。

　　成败，在此一赌了！

　　清晨，房间里，疲倦的阿西娜忽然感觉到了一丝异常的气息，朦胧的双目骤然睁开，以她如今魔王巅峰的实力，自然能感觉得出来，陈睿身上的气息一边原本就微弱的生机已经到了溃散的边缘了。

　　“帕格利乌！”阿西娜的心顿时收紧，带着哭腔的声音响了起来：“快来！”

　　一阵微风飘过，帕格利乌已经出现在房间里，以毒龙目光的犀利程度，一眼就看出了陈睿情况的不妙：“怎么会这样？”

　　原本他还有若干万一陈睿丧失自我后，再次设法激活他原本意识的准备，想不到情况比想象中的更早，居然生命都要终结了，事先陈睿的昏倒没有丝毫征兆，连复活药剂都来不及兑换出来。

　　阿西娜拼命摇头：“我也不知道，忽然就这样了，你快救救他！”

　　毒龙连续施展了几次秘法都无法挽救陈睿即将溃散的生机，不由露出苦笑：“这下完了……”

　　两人是共生契约的关系，陈睿如果一死，帕格利乌绝对无法存活。

　　意识空间中，虚无的空间变回了久违的恒星星系，美丽而宁静，万千修罗悬浮在虚空中，齐声大笑，现在终于完全占据了陈睿的意识，这个躯壳和那些奇异的力量都归他所有了！

　　奇异的是，修罗无法用意识前往星神殿，也无法感受到星系中蕴含的真正力量。

　　“为什么！”无数修罗发出整齐的大声质问，“这一切应该属于我才对！”

　　片刻过后，回答的声音响了起来：“因为，你还没有真正地战胜我。”

　　虚空中，一个熟悉的身影渐渐凝聚成形。

　　“陈睿！你居然没有湮灭！”修罗的声音中带着惊讶，看到陈睿双目血红的模样，随即又恢复了森然，“你的意识已经所剩无几了，只要在这个地方融合你，那么我将成为超级系统的真正主人吧！”

　　“已经晚了，因为我已经明白了。”陈睿眼眸中的血红渐渐褪去，恢复了以往的清澈，“你，马上就要失败了！”

　　修罗不屑地冷笑：“大言不惭！”

　　“其实你之前说的没错，你放大了我内心世界的黑暗，我越是炼心越是感觉到了自己的黑暗面，出于本能地感到恐惧，所以我在逃避，所以尽管一次次斩杀你，你总能无尽地复活和增强。”

　　修罗大喝道：“不错，你始终无法战胜我！不要做没有意义的抵抗了！”

　　说着，万千修罗齐齐放出极光弹，四面八方如同雹子一般朝陈睿攻来，却是穿身而过，毫发无损。

　　“如今我已经能真正正视自己的内心，你的攻击，只会增强我的力量。”陈睿摇了摇头：“一个人从其诞生开始就有了欲望，欲望一直燃烧着生命直到终结。欲望同样是文明前进的动力，就算是大能和圣人，同样有欲望。就如同昼夜之分，人有阴暗的一面，也有积极的一面，只要能够驾驭自己的意志，驾驭自己的执着，那么欲望的火焰起到的作用将是锻造、精炼，而不是焚烧和沉沦。”

　　万千修罗咆哮着围了过来，想要融合陈睿，但身体只能对穿而过，而且每穿过陈睿身体一次，修罗的身体就冰雪如同碰到高温火焰一般迅速融化，惨叫连连。

　　这时候，陈睿手掌现出淡淡的光华，全力斩下。

　　不是对修罗，而是对自己！

　　破元刀之下，陈睿的眉心中血痕渐渐扩大。

　　与此同时，万千修罗发出痛苦的叫声，头顶齐齐出现更夸张的龟裂，隐隐有光芒透出，嚎叫道：“怎么可能！就算你自杀，也可能伤害到我！”

　　“心的力量是无限大的，只要有执着，就可以凌驾于一切之上。”陈睿丝毫没有理睬头顶流下的越来越多鲜血，“内心的黑暗也好，本能也好，都将被我的意志所驾驭，这不叫自杀，叫斩却！准确的说，这才是真正的炼心！”

　　修罗惊惶地叫道：“不！不可能！我是不会被真正消灭的！只要你心中……”

　　惨叫声中，万千修罗的身体里冒出大量的白光，开始寸寸龟裂，终于化作粒子完全粉碎开来消失无踪。

　　陈睿身体开始稀薄崩溃，眼神依旧坚定，正如修罗未说完的那样，只要心中的黑暗依然存在，修罗就有复苏的一天。但陈睿坚信，自己能够用执着掌握着手中的刀，再次将心魔斩却。

　　身体已经完全湮灭了，化作一滩灰烬。

　　就在这个时候，星神殿的化星进度表上，经验值已经攀升到了百分之百，发出“叮咚”的清脆提示声。

　　同样百分之百的，还有状态栏的经验值。

　　那滩即将消逝的灰烬呼地一声，燃烧了起来。

　　黑色的火焰。


第两百四十四章 四星！控星师

　　暗月城，治安官住宅。

　　陈睿的生命气息已经彻彻底底的消失了，帕格利乌长叹声中，闭目待死，丢丢吓得浑身发抖，捂着脸不敢松开。一旦陈睿真正死亡，那么不仅是共生契约者毒龙，包括丢丢在内所有签订了主仆契约的仆人也将一齐失去生命。

　　洛蒙和迪莉娅焦急地守护在阿西娜的身旁，洛蒙此刻脸上再也没有往日惫懒嬉笑的神情，只有刻骨的悲痛和沉重。对于他和迪莉娅来说，陈睿不仅是难得的朋友、伙伴，也是恩人。平时的玩笑和互损只是友情的调剂而已，关键时刻，洛蒙可以毫不犹豫地跳出来替陈睿挡刀子。

　　就在这个时候，陈睿熄灭下去的生机骤然发生变化，整个房间中充斥着一种奇异的气息，这种气息中带着强大的力量——气息的强度在一路攀升，到巅峰魔王级层次后依然没有停止，还在迅速增强。

　　帕格利乌眼睛猛的睁开，劫后余生的侥幸又变成了警惕之色，陈睿气息的强大并不一定是好事，很有可能是意识被抹杀后本能的力量。毒龙暗暗凝聚力量，已经做好应对陈睿清醒后发难的准备了。

　　此时陈睿的气息已经攀升到一个相当恐怖的地步了，“呼”一声，身上燃烧起了黑色的火焰，这种纯净而温暖的火焰充满了勃勃的生机，就连那株被改造的“输液”植物也焕发出从未有过的生命力——涅槃之火！

　　帕格利乌终于松了一口气，涅槃之火十分奇妙，不比其他的技能，正是心魔一类的克星，如果意识完全被本能驾驭的话，绝对无法施展涅槃之火。

　　超级系统的恒星星系中，那团燃烧的黑色火焰散发出力量，笼罩了整个星系，在这种力量的作用下，原本的团簇粒子聚合速度加快，围绕“太阳”的行星的数量在迅速增加，形成一个庞大的星系。

　　不仅如此，一颗颗流星出现了，不，应该是彗星。

　　中央“太阳”的热量使得彗星物质蒸发，在冰核周围形成朦胧的彗发和一条条稀薄物质流构成的彗尾。

　　彗星群拖着长长的尾巴，有的冲向了空间深处，成为茫茫太空的旅客，等待着终点站的来临，有的彗星则撞击在附近的行星之上，内中的有机物质和水分漫天洒落。

　　星系公转和自转的速度在加快，一些被彗星群撞击的星球上，以肉眼可见的速度开始变化着，渐渐的，星系的转速恢复了正常。

　　黑色的光焰中，浴火重生的人影也随之清晰起来。

　　房间床上的陈睿身上的涅槃之火已经变成了一个光球，内中的黑色力量不断在强化和质变，所孕育的气息已经完全超越了魔王级的层次，最终“轰”一声，在场众人齐齐产生一种错觉，仿佛空间都扭曲了一阵，涅槃之火消失了。

　　那双紧闭了两个月的眼睛，终于慢慢睁开来。

　　黑色瞳孔中透着淡淡的漠然，仿佛天地般无情，但这只维持了一秒钟，瞬间又恢复了原本的灵动，映入眼帘的，是红发少女喜极而泣的美丽面容。

　　“阿西娜，你怎么瘦了……”

　　话刚出口，阿西娜已经扑了上去，紧紧地搂住了他。

　　“阿西娜，等等，我透不过气来了……”

　　“肚子饿死了，身上一点力气都没有，亲爱的，先拿点东西来给我吃……”

　　“啊，大家都在这里啊。我睡了多久？”

　　“洛蒙，你这个混蛋拿笔干什么？还笑得那么龌龊！”

　　“帕格利乌，你这头死鸭子龙，居然帮着那个混蛋在我脸上签名！”

　　“迪莉娅，把你的随从快拉开！”

　　“迪莉娅怎么你也……呜呜……”

　　“……”

　　一个软趴趴的影子趁乱悄悄蠕动到了大厅里，轻车熟路地来到毒龙平时放酒的地方，打开一瓶，好整以暇地灌了一口。

　　死里逃生的变形虫大人心情大好，很文艺地发出一句诗情画意的喟叹：充满混乱和惊喜的一天开始了。

　　在饱餐了一顿后，陈睿才知道，自己这一“睡”居然过了两个月。

　　看着阿西娜清减的容色，陈睿心中生出无尽的情意：活着，陪伴着她，真好。

　　这最凶险的炼心一关，终于挺过去了！

　　魔帝级的灵魂力量已经被“化星”完全转化，并使得陈睿的力量突破了烈境，到达了一个新的层次：法境！

　　星神殿的状态栏，三维人体中的光球已经增加到了四个，白色的“罡”、黄色的“煞”、蓝色的“烈”，再加上一个新增的位于胸口正中的红色光球“法”。

　　称号：控星师

　　进化等级：四星

　　经验值：0％

　　灵气值：3万

　　综合实力评定：B-

　　达到四星进化的控星师是个新的衔头，听名字还不错，只是灵气值让陈睿吃了一惊，只有三万了？明明记得有很多，前阵子要帮助两位大师精炼材料，特地把库存的灵果类消耗一空，加上聚灵花的作用，灵气都快要快要上千万了。怎么这会只剩下区区三万了？

　　陈睿忽然想了起来，每次“系统升级”除了经验值和境界外，还需要大量的灵气，上次在西琅山地底世界，达到烈境之时，灵气就减少了一百万，境界越高，耗费灵气越多，煞境好像是十万，以此类推，那么这一次用了……一千万？如果要突破“法”境，到达下一个“合”境，岂非需要一亿灵气？

　　喵喵的，这也太多了吧！不过为了升级，哪怕是十亿也要设法弄到手！

　　新升级后最关心的自然是技能树，技能树已经点亮到了第五层，虽然没有额外技能，但新增的三项技能看得陈睿两眼发光。

　　抗魔（被动特性）——减少魔法伤害和负面状态效果50％，效果可与引灵叠加。

　　星空之门（主动技能）——设下星点后，可以在有效范围之内，打开星空之门回到星点，非本人不可使用，星点最长有效时间一个月，可重复使用。星点设置消耗灵气1000，每次使用消耗灵气500。

　　星域（主动技能）——召唤星辰领域，增强自身全属性30％，降低敌对生物属性30％，时间30分钟，每24小时限用一次，领域作用和范围与自身星级进化及力量成正比。每次额外消耗灵气1000。

　　第一个被动特性“抗魔”就相当强大，敌对魔法效果减低一半，而且还能和吸收伤害三成的“引灵”特性叠加！有了这个变态的特性，加上噬神面具的吞噬魔法技能，以后那些精通魔法的敌人只有哭了。

　　第二个技能“星空之门”有些类似水系魔法最高等级的时空之门，设下某种魔法坐标，然后可以跨越空间传送。当初白洛从在克里斯蒂娜涅槃成功时，逃脱所用的正是这个魔法。只不过时空之门不限于自己，而星空之门只能自己传送，显得有点局限性，不过好歹也是一项宝贵的回城技能。

　　最让陈睿惊讶的是“星域”，这让他想到了魔皇级以上才能领悟的特殊力量：领域！

　　这种力量是中层强者与高层强者的最大区别！按理说，法境只相当于大魔王层次，那么大魔王级就能使用领域……想到这里，陈睿心中不免激动起来。

　　除了这新获得的三项技能外，技能树上一些技能也发生了变化，如同当初到达烈境时“敛息”进化成“真·敛息”一样，有两种技能进化了。

　　真·极光弹——星力远程攻击，可自由控制轨迹和数量，控制能力与自身实力成正比，每次额外耗费灵气10。

　　真·伪装——自由变化外表造型和声音，隐藏属性“取信”开启，更容易取得对方信任。每分钟额外耗费灵气1。

　　极光弹终于去掉了时间和次数限制，而且还可以变成追踪导弹和散弹；至于真·伪装，那个改变声音很实用，还多了一个“取信”的隐藏属性，可以说是栽赃陷害，讹骗欺诈的必备良药。

　　现在的陈睿，力量层次与大魔王初段相若，但真正的战斗力，远远不止这个水平。

　　“喂喂……发什么呆呢！”洛蒙懒洋洋的声音打断了陈睿的意识，“是不是又想某个女人去了？是那个亲了你一口的小公主？好花心的禽兽啊，吃着碗里的，还望着锅里的……阿西娜，是这句话吧？”

　　虽说损人是某个无良队员表现喜悦的方式，但陈睿分明听出了这货吃不到葡萄就说葡萄酸的妒忌。当然，这家伙最妒忌的是陈睿睡一觉就达到了大魔王级，而他和迪莉娅日夜特训，现在还差那么一丝。

　　好在阿西娜没有理睬这个家伙的挑拨离间，只是笑吟吟地看着陈睿，红眸中洋溢着欢喜和深情，在她看来，心爱的男人终于苏醒，一切都是美好的。

　　“恋爱中的女人……都是傻瓜。”洛蒙摇了摇头，回头正好瞥见面色不善的迪莉娅，连忙握住了她对手，立刻改口：“像咱们这样专一的老夫老妻才是真正的幸福甜蜜。”

　　“专一？”陈睿嘿嘿一笑，眼中多了一种奇异的神彩：“迪莉娅，我告诉你一些事情，是关于某个人的艳史……”

　　“队长大人！”还没等陈睿说完，洛蒙就对他翘起了大拇指：“我知道你一向是最仗义的伙伴了，不如我们说说那个……”

　　可惜话才说一半，腰间一痛，就被人掐住了，迪莉娅悦耳的声音响起：“队长，请继续说下去。”

　　……

　　一段时间后，蜷缩在大厅角落醉醺醺地丢丢大人被某个人的惨叫惊醒，看了看窗外的天色，打了个哈欠，继续开始了美梦。


第两百四十五章 惊喜和回归

　　陈睿从阿西娜和帕格利乌口中得知了这段昏迷的时间里发生的事情，包括困扰暗月的粮食制裁问题已经在“声名鹊起”的梅隆家族操作下，得到了很好地解决，而西北街区梅隆家族的旧址，现在已经成功地改建了斗篷会的第二据点。

　　在帕格利乌的监视下，果然发现有不明人士前往旧址探查，并找到了那个曾经“生长”界王果的极光玄冰洞窟，但由于界王果早已被摘取，神秘人终是无功而返。

　　帕格利乌按照陈睿当初的嘱咐，没有暴露自己或出手留下对方，在极光玄冰洞窟中，帕格利乌的力量已经恢复到了魔皇中段，假以时日，可以到魔皇巅峰。但再往上，就必须要解开上古符语的封印了。

　　在神秘人查探事件不久后，那位双头龙军团的塞浦路斯，非常杯具地被人在赤幽领地发现了他……的尸体。

　　为此赤幽领地和蓝熔领地还发生了一点小小的摩擦，不过如塞浦路斯这样的身份，就算真是被赤幽的人杀死的，也引不起太大的波澜，很快就平息下来。

　　这件事的关键不在于蓝熔领地的一个小小魔王级战士莫名其妙地死在赤幽领地，而是塞浦路斯的尸体是在赤幽领地被发现的，原本应该同行的拉瓦特却不见踪影，这等于向某个无名的个人或势力发出了信号。那么祸水肯定已经被引导至了赤幽领地，至于具体会发生什么，就不是陈睿所关心的事情了。

　　现在外界都知道暗月的治安官因为怪病而昏迷不醒，陈睿在一番深思熟虑后，决定不宣扬自己已经清醒的消息，而是借此隐藏在暗处，便宜行事。

　　不过，从近来的情势来看，度过了难关的暗月领地已经隐隐昭显出复苏的状态，肯定会引起帝都的重视和进一步手段，不得不防。

　　光是被动的防御肯定不行，迟早会被帝都整垮，由于陈睿的昏迷，使得原本计划中最重要的一个部分出现了断层，现在应该可以着手行动了。

　　晋为法境后，星神殿中可修建的建筑又多了两种。

　　第一个建筑是“灵元塔”。

　　激活条件：10000灵气值。

　　功能：在不影像生命的前提下，自动将星系内所有的生命元气转化为灵气，生命越多提供灵气越多。

　　由于携带着有机物和水的彗星群撞击的关系，不少行星中已经形成了相当规模的海洋和湖泊，并出现了菌类和藻类这样的初始植物生命。

　　目前虽然还仅是起步阶段，但生命的出现已经使整个死寂的星系产生了根本性的概念变化，植物仅仅是一个开始，肯定会陆续出现更多的生命物种，或许有一天，会出现……人类？

　　陈睿心中忽然涌起一个大胆的猜测，这个魔界、地面的人类世界……所有的生命……这个位面或者这个星球，是否也是存在于另外一个人的“超级系统”中？

　　当然，这个只是猜测而已，这个灵元塔肯定是要修建的，除了星辰花园的植物外，灵气的来源又多了一种。

　　第二个建筑是“炼制房”。

　　激活条件：10000灵气值。

　　功能：锻造和自动炼制各种物品装备。

　　1、锻造——提供制作装备的各种工具和环境，锻造中有熟练度和领悟能力的额外加成。每小时消耗100灵气，不足一小时按一小时消耗计算。

　　2、自动炼制——利用相应图纸、配方自动炼制材料和装备，需消耗相应的灵气。

　　如果按照功能的提示，在炼制房中锻造或制作装备，将会使得熟练度和领悟能力有额外的增加，这样对于他制器水平的提高会有很大的帮助，目前在深度解析的作用下，他的水准已经相当接近大师级了，有炼制房在，要成为真正的制器大师应该只是时间问题而已。

　　至于那个自动炼制技能就让人费解了，锻造是手工操作？自动炼制是机械自动化？还有，相应“图纸”是什么东西？

　　陈睿心中一动，进入了兑换中心，果然不出所料，多出了一个图纸配方类。配方类很多，什么紫龙鳞，万煅钢、青索晶之类，都是些没听过的奇怪材料，估计是合成类材料吧，不过价格可不便宜，一个紫龙鳞的配方就要三十万灵气。

　　再一看图纸类，立刻觉得配方类的价格变便宜了，可兑换的图纸只有一份。

　　雷音（宝物类）——雷电类魔法伤害增加100％，亡灵生物伤害增加200％，移动速度增加50％，20％几率双倍伤害，20％几率附加雷电攻击，须认主。价格：1000万灵气。

　　这个图纸显示出的属性提示，看得陈睿倒吸了一口凉气。如今他好歹也是制器术的准大师级，当然明白增加百分之百甚至百分之两百的属性代表了什么。

　　普通装备最高的加成是15％，最高附魔属性两条，由于对材料的掌握问题，可能还会出现负面的属性；卓越级的最高加成是30％，一般没有负面属性，附魔属性可达到两到三条；传奇级的最高加成能达到50％，附魔属性可达到三到四条。

　　虽说史诗级的装备不能单纯地用属性的条数和百分比来衡量，但100％的属性加成，只会出现在史诗级装备的装备中！

　　从“雷音”的变态的属性来看，绝非传奇级装备所能拥有的，尤其还有那个“认主”的智能化功能，就好比王族以外的人无法使用七神器一样！

　　没错，这就是史诗级的神器！超级系统终于能够直接“制造”神器了！

　　神器的档次也有很多种，尽管这种神器的威力比七神器还是逊色不少，但毕竟是神器！

　　（黑色药剂加上神器，绝对可以冒充大宗师在外招摇撞骗+吃喝嫖赌了。）

　　先购买图纸，然后根据图纸搜集材料，有些材料可能需要用配方合成，最后花费相应的灵气值就能够炼制成功！

　　陈睿激动了好一阵子，不过目光落在自己仅剩几万的灵气值时，高昂的气势顿时矮了半截，就如同看到一件心仪了许久的商品，想要购买时却发现自己的荷包是瘪的。

　　灵气啊灵气！原以为已经不用再为这方面发愁，想不到又绕回了原点。

　　好在这两个月来，星辰花园自动收获的灵果都在储物仓库里，而且这次成功突破到法境，无论是储物仓库的容量，还是星辰花园植物的种植数量、收成或效果都有了成倍的增长，加上新建筑灵元塔的功用，要慢慢凑齐雷音所需的一千万灵气也并非遥不可及。

　　一千万灵气的价格吓死人，但相对于“雷音”的效果来说，绝对是大大超值。

　　这次兑换中心没有增加可兑换的植物种子类别，但增加了两种御灵类的物品。

　　1、守护者蔓藤——大型防护植物。属性：再生、昏迷、束缚。播种后十秒后开始发芽，生长须1000灵气值，成熟期二十四小时，可生长在任何品质的泥土中，自动攻击有敌意生物，敌意攻击程度可调整。种子1000灵气一颗。

　　2、羽蝶翼——属性：滑翔，御于后背，可借风力滑翔或飞行。1000灵气一个。

　　如今陈睿的新家已经修建完毕，守护者蔓藤正好用于住宅防护之用，加上帕格利乌的龙语铭文，可称得上是暗月城最强的防护了，那个梅隆家族的旧址今后也可以“装备”上。

　　至于能够驭风的羽蝶翼，在特定的环境下能发挥出强大的功用，以后再高的地方也不怕了，还可以玩一把滑翔机的游戏。

　　陈睿没有去动那些仓库里的灵果，只是花了两万灵气修建了灵元塔和炼制房，这两样是必须的。晋为法境后，带来的惊喜实在是太多了，甚至连某个重要的计划，都可能因此而变化。

　　暗月竞技场休息大厅。

　　结束军营训练的阿劳克斯正在闭目养神，如今他已经完全掌握了魔王级的力量，蓦地一丝危机感传来，猛的睁开眼睛一看，只见对面的沙发上已经多了一个熟悉的人影。

　　这个人身上散发的力量气息竟然是……大魔王！

　　阿劳克斯眼中暴射出惊喜交加的精芒，只见那人扔过一瓶酒来，接住一看正是阴影帝国莱亚镇特产的缪果酒。自从主人莫名其妙地昏迷以来，他已经很久没有尝到这种酒的味道了。

　　阿劳克斯站起身来，微微躬了躬，满了一杯酒，举杯遥敬。

　　……

　　暮色渐沉。

　　公主坊的定位是高端，并没有迎合夜市的需求。

　　爱丽丝在喀古丽的陪伴下，离开了打烊的分店。走到一个僻静的小巷口时，一个穿着斗篷的人走了上来：“美丽的小姐，我这里有一个新做的蛋糕，不知道你是否要看一看。”

　　“大胆！”喀古丽上前一步，喝道：“哪来的不长眼的东西，还不快退下！三秒钟之类再不滚，我斩下你这只手！”

　　“喀古丽，等等！”

　　爱丽丝慢慢地走上前来，注视着这个斗篷人，鼻子忽然抽了抽，紫色的漂亮大眼睛顿时瞪圆了。

　　“喀古丽，你先回王宫，我一会就回来。”

　　喀古丽四顾无人，吃了一惊：“这怎么行！这个家伙来历不明，一看就不是……”

　　“这是我命令！喀古丽！”没等她说完，爱丽丝又着重语气加了一句，隐隐有几分公主殿下的威仪：“对不起，但请不要问原因好吗。”

　　爱丽丝平常很少用这种语气说话，喀古丽看着这个身上只有低阶恶魔气息的神秘人，心中虽然怀疑，却不敢违背小公主的命令，只得躬了躬身，先行离去。

　　喀古丽一走，公主殿下的仪态顿时消失得无影无踪，小萝莉一个夸张的虎跳蹦了上来，如同树袋熊一般挂在了斗篷人的身上，呲牙咧嘴：“快把蛋糕给我交出来！”

　　“要比上次的更香更好看！”

　　“不交出来本公主就要发大招了！”

　　“……”

　　小萝莉兴奋地发泄般叫了一通后，紧紧地箍着他的脖子，大眼睛中闪烁着喜悦的泪光。

　　……

　　夜色降临。

　　议事厅的希亚一直皱眉不语，据喀古丽回报，爱丽丝在傍晚碰到一个奇怪的人，然后以很强硬的口气命令喀古丽返回王宫，但直到现在还没有回来。爱丽丝平时虽然胡闹了点，但不会犯这种错误，这一次不知道是为什么，是做姐姐的这段时间太过忽略了她么？

　　终于，有王宫禁卫来报：“小公主殿下回来了，还带着一个穿斗篷的人。”

　　希亚悬着的心终于放了下来，就看到妹妹挽着一个低着头、没有露出真面露的斗篷人一路来到议事厅。

　　还没等她出口责斥，爱丽丝就开口了：“姐姐，这个人有重要的情报要单独向你汇报，你一定要听噢，我先回内院了。”

　　希亚敏锐地发现一直心情沉重的妹妹今天精神振奋了许多，心中狐疑，这个斗篷人只是低阶恶魔的气息而已，构不成什么威胁，况且有爱丽丝的保证，当下屏退左右。

　　“不管你是什么人，如果你不能说出真正有价值的情报，我保证你会后悔来到这里。”希亚的眼中寒气大盛，对于任何利用爱丽丝的家伙，她都有一种特别的敌视。

　　“长公主殿下果然双目如炬，可惜我没有什么情报吗，只是……”那个人摘下了拦住头部的斗篷，露出一张熟悉的笑脸：“遵照你的命令，希亚·路西法殿下，我活着回来了。”

　　看到这熟悉的微笑，希亚只觉两个月来空落落的心骤然变得充实起来，仿佛又找到主心骨，双眸中的寒气瞬间融解，飞快的又蒙上一层水雾，然而在刻意的抑制和力量作用下，这层水雾就迅速凝固成冰。

　　刹那间，那深邃的紫眸已经转变了几次神色，最终总算恢复了平日的冷静。

　　“欢迎回来，治安官阁下。”

　　简单的九个字而已。

　　只不过，原本千年不化的严冬，已经变成了小雪初融的早春。


第两百四十六章 下一站，阴影帝国

　　深夜，暗月王宫，议事厅。

　　陈睿露出吃惊之色：“老高斯失踪了？”

　　希亚现出沉重之色，点了点头：“这是两天前我收到的，姬娅从阴影帝都传来的紧急传讯。”

　　“姬娅去了阴影帝都？”陈睿又是一阵诧异，怪不得没看到她。

　　事情是这样的，乔治将军上次来到暗月时，曾救下一个年轻男子，正是阴影帝国第一商业家族卡斯特家族长子兼第一顺位继承人，名叫迪欧，因为家族斗争遭人暗算险些丧命，逃亡时碰上了乔治将军获救。希亚和乔治的计划是扶持迪欧上位，对于暗月的经济发展将会是一个巨大的助力。

　　在陈睿昏迷期间，希亚派出了得力助手老高斯陪同迪欧回到阴影帝都，帮助他夺回家族的掌控权，姬娅也在这次陪同行列之中。

　　原因是迪欧在一次偶然的机会中看到了姬娅，惊为天人，随即难以自拔。一向以浪漫自诩的大少爷决心以自己的殷勤和痴心打动美丽的魅魔小姐，然而却屡遭失败。在了解到这个倾倒众生的魅魔居然是治安官陈睿的女仆后，迪欧依然没有死心，向长公主提出了请求，让姬娅陪同返回阴影帝都。

　　考虑到陈睿目前的状况，无法侦测出姬娅的秘密，希亚答应了迪欧的要求，由姬娅、老高斯和迪欧一同回国。不过希亚也说明了这一次姬娅是作为老高斯的助手陪同前往，如果迪欧真能成功掌控卡斯特家族，那么可以考虑请治安官陈睿肯首，把姬娅转赠给迪欧。

　　这个承诺有点水分，因为陈睿当时还是在昏迷之中，如果一直未醒，就算迪欧真的掌控了家族，没有陈睿的肯首，姬娅依然还是治安官的侍女身份。

　　希亚看出陈睿的不悦，秀眉微蹙：“怎么，舍不得这位美丽可人的侍女？”

　　“这位‘美丽可人’的姬娅明明是长公主殿下强行推给我的任务。”陈睿苦笑着摇了摇头，不过，刚才希亚的话里面似乎有那么一点点酸味，女人哪！

　　其实在魔界这种转赠仆从侍女的事情太常见了，先前姬娅就是陈睿从爱丽丝那里接手的，更别说是出于这种政治需要了。说实在的，陈睿心里确实有些不是滋味。与姬娅相处了这么久，当初那一点小心思已经基本消磨殆尽，只剩下一些类似朋友的情谊，至少在某种真相解开之前，两人还是朋友的主仆关系。

　　如今希亚将她仿佛货物一般“交易”给别人，对于男性的占有欲望来说，无疑是一个打击。

　　总算希亚还考虑到了陈睿的权力（感受），没有动用领主的特权直接把姬娅给迪欧，只是挂了个助手的名头。

　　老高斯的实力表面是高阶恶魔，实际上可以用秘术提升到魔王级，而且足智多谋，当年如果没有老高斯的扶持，她也不可能这么快掌控暗月。本来老高斯正负责粮食基地，由于卡斯特家族事关重大，所以希亚才派出了这张王牌，想不到竟然无法达成目标，而且本人也神秘失踪了。

　　陈睿考虑了一阵，开口道：“这次就由我去一趟阴影帝都吧。”

　　“不行！”希亚立刻拒绝了这个要求，她担心的不是陈睿的能力，而是他的安全。

　　“帝都的制裁并没有发挥应有的效用，现在应该对暗月盯得很紧。我这次清醒并没有公开，对外来说依然是昏迷不醒，正好可以潜藏在暗处进行这件事。”

　　“太危险了，你甚至没有自保的力量。”希亚摇了摇头，陈睿才从那种昏迷中清醒过来，不能让他更加凶险莫测的阴影王都。

　　“阿劳克斯和阿古烈现在都突破到了魔王级，阿劳克斯就留下来打理斗篷会和帮助阿西娜训练守卫军，阿古烈可以保护我前去，而且在传承之力的作用下，我应该有低阶恶魔的实力了吧……”陈睿点了点头：“不仅是这件事，计划中的那个最重要的环节我也打算亲自前往！现在暗月虽然有复苏的迹象，但实则已到关键时刻，帝都会用更多的手段压制和制裁，如果一直这样被动下去，就算能勉强支持，我们的失败只是迟早的问题！”

　　“你亲自去？”希亚一震，那是最危险的一环，随时可能万劫不复，而且暗月根本无法提供任何帮助的力量。

　　在魔界来说，魔王级仅仅是刚刚迈入力量的门槛而已，除非达到高层魔皇、魔帝的实力，否则不能算真正的强者，至于那个“低阶恶魔”的实力纯粹只是个笑话。

　　殊不知，所谓的低劣恶魔，至少相当于大魔王了。

　　“唯有冒险一搏，方能真正掌握反败为胜的关键点。”陈睿态度很坚决，“除了我，没有更合适的人选，我已经决定了。”

　　这种强硬的口气并没有让希亚感到不悦，相反的，心头一阵波动，良久，轻轻叹了一口气：“你没有必要做到这一步。”

　　这句话一语双关，事实上，希亚自己也明白，以陈睿的才智，加上驭兽术、大师级的铸造和制甲术，根本无须为暗月冒这种巨大的风险。甚至说，他完全可以离开岌岌可危的暗月，投奔一个更强大更安全的大势力。

　　为什么要留下来，而且还要亲自去进行那么危险的计划？

　　“我答应了乔治将军，全力辅佐长公主殿下，”陈睿耸了耸肩，“我这个人，答应了就会做到。”

　　只是这个原因？只因为对阿西娜……父亲的承诺？

　　希亚心头莫明的多了一丝不快：“那么，我答应你的要求。”

　　不知道为什么，她蓦地想到了最初在王宫花园召见陈睿时的情景，那些话，如果现在再说出来……

　　那时，他只是一个被所有人看不起的，毫无力量或者应该叫怀才不遇的人类……

　　那时，她只是把他看做能够为领地发挥一点作用的工具……

　　那时，他和阿西娜还只是认识而已……

　　这个人类曾经说过，人生是一张单程车票，没有后路，没有回程。

　　虽然有些东西听不懂，但该懂的她都懂了。

　　病榻前的“命令”，昏迷的他依然听到了；只是，那一滴滴泪水，他可曾知道？

　　从那一刻开始，希亚隐隐明白了自己心底深处的一些东西，很不应该有的一些东西。

　　“如果……”希亚忽然说了两个字，话一出口，又后悔了，没有继续说下去。

　　“如果没有乔治将军的请求，”陈睿心有灵犀地接了一句，微笑道，“我也会这样做的。”

　　希亚心头的不悦瞬间被一种异样的轻松所替代，语气显得更加不善：“哼！这本来就是你的策划！与此在这里耍嘴皮子，还不如仔细思考该怎么着手进行计划！”

　　“计划赶不上变化，那个环节还要仔细考虑，至于卡斯特家族……等我先到阴影帝都看看情况再说吧。”

　　长公主下的声音虽然冷漠，但紫眸中掠过的那一丝小小的惊喜没有瞒过已经达到大魔王层次的治安官，嘿嘿一笑：“如果我这次立了大功回来，不知道长公主殿下是否可以答应我一个不是很过分的条件？”

　　“你现在就已经很过分了！”希亚一看到那个可恶的笑容就知道这家伙不安好心，“别忘了我是领主！”

　　领主又怎么样？公主又怎么样？公主殿下可能还不知道，你那位妹妹的殿下的藏书中，诸如女老板和男员工一类暧昧故事可是大大的有——当然，这种话只能在心里说说而已。

　　“就算我厚颜挟功劳求赏赐吧！长公主真的不愿意在我冒着生命危险完成那个几乎是不可能的任务后，答应那么一个小小……不过分的条件吗？”

　　“别得意太早了！”希亚恨得牙根直痒痒：“赏赐什么的……日后再说！”

　　这句话一落音，只见治安官大人的脸忽然变得精彩起来，但那种几近不良的眼神怎么看怎么都别扭。

　　日后……还有赏赐？

　　思想已经进化到“不纯洁”境界的某个家伙只觉一阵口干舌燥。

　　不对啊，咱本来应该是很纯洁的一个宅男，一定是洛蒙，近墨者黑！和他接触久了，自然变得猥琐起来了。回头要再向迪莉娅揭发一些那货的劣迹，让邪恶的邪王之眼在梦魇之瞳下颤抖吧！

　　希亚一皱眉：“怎么，有问题？”

　　“没问题！”陈睿连忙摇头，估计这句话一旦解释清楚，他会被希亚轰杀得连渣都不剩。

　　“既然如此，尊敬的长公主殿下。”陈睿有礼貌地躬了躬身，一副顺臣的模样，一本正经地说道：“那么我就当殿下答应了，算上上次那个‘只是’的舞，我相信，等我回来的时候，将会是那个伟大的计划收获的时候了。”

　　伟大的计划？收获？

　　一语双关的混蛋！你这个该死的计划到底想收获什么？

　　希亚终于控制不住情绪，一脸恼怒地瞪着陈睿，看那态势，恨不得现在就想用光暗之火把某张微笑的脸烧成骷髅。

　　……

　　在开王宫后，陈睿依然在回味冷美人的露出气恼神色的样子，与平时拒人于千里之外的冰冷相比，他更喜欢这副表情，下一次，要是变成笑容就更好了。

　　下一站，将会是阴影帝国，陈睿止住了脚步，抬头仰望着夜空，紫色的双月背后，闪烁着璀璨的星辰。

　　那个女人的眼眸，正如这美丽的星空一般。

　　刹那间，本来已经深埋在心底的一幕幕往事不由自主地出现在脑海中。

　　这一次，还能再见到……她吗？


第两百四十七章 出发和同行

　　这一天，失踪已久的阿古烈出现在了斗篷会。由于首领大人玩失踪已经不是第一次了，所以斗篷会的主管老地精迪迪显得很淡定，但两位大师可不淡定，这个“阿古烈”的学习能力相当惊人，明明已学到了就要突破成大师的关键性一步，一旦成功，就是极其罕见的三系大师，然而这丫无声无息地就人间蒸发了。

　　这种感觉……就好比做某种爱做的事情，正要渐进高潮时，忽然不负责地走人一般。

　　当看到“阿古烈”出现后，就算是斯凯，都忍不住一阵意味深长地教育，更别说黑暗地精大师的唠叨了。

　　陈睿知道这两位大师都是好意，当即表示了感谢，只是说自己力量层次到了关键时刻，所以在外秘密修行了两个月，如今总算成功返回了。

　　魔界以强者为尊，沓沓大师虽然还在不满地嘀咕，但声音已经小了许多，斯凯是大魔王强者，更能理解陈睿对力量的执着，只不过两位顶级制器大师一致认为，以陈睿的“资质”，如果专修制器术的话，将来一定会成为冠绝魔界的三系顶级大师，甚至还有希望冲击那个近万年来没人能突破的至高宗师境界。

　　陈睿暗暗摇头，生活技能流虽然也是一种不错生存方式，但终究比不上实力的重要，力量肯定是第一追求，一切都为了这一点服务，制器当作业余爱好倒是可以，必要的时候还能拍上意想不到的用场。况且现在有了炼制房这个东东，先别说那三种史诗级神器，光是对制器术的提高就相当有帮助。

　　“两位大师的好意心领了。”陈睿转念一想，说道：“过几天我打算去拜会老师，听一听老师的安排，可能又要离开比较长的一段时间，魔法道具店就拜托沓沓大师了。如果可以的话，请斯凯大师暗中照料一下。至于魔法材料方面，我会尽可能地按照老师的方法多精炼一些，给两位大师试验。”

　　虽然陈睿昏迷了两个月，但之前的安排依然被老地精迪迪忠实地执行着，“斗篷”魔法商店开张已经有一个多月了，长公主希亚和一干名流还亲自到场祝贺剪彩。虽然沓沓大师一周只接两笔订单，但顶级大师的名气摆在那里，质量有绝对的保障，是一块当之无愧的金字招牌。

　　陈睿之前提供的那些顶级材料，沓沓已经耗费了一部分，不满意的作品就拿到魔法商店去卖。以这些材料的纯度，加上顶级大师的水准，在沓沓看来是“不满意”的，在其他人眼中却是精品中的精品，尽管价位高的惊人，却经常供不应求。就算是陈睿的那些准卓越级的作品，也基本被抢购一空，魔法商店生意十分火爆。

　　夜市、魔法商店家加上保护费，斗篷会的收入来源目前相当稳定，陈睿也可以放心地前往下一站阴影帝都了。

　　一听是“阿古烈”老师的安排，沓沓和斯凯都没有再劝下去，通过这段时间的相处和受到的一系列启发，那位虚拟的“老师”在两位制器大师的心中变得深不可测，两人甚至有种感觉，“阿古烈”的老师很可能已经一只脚迈进了那个传说中的最高宗师境界。

　　不过“阿古烈”也说了，他的老师不会见任何外人，所以暗精灵大师和黑暗地精大师拜会的打算落了空，只是希望能从“阿古烈”身上得到更多来自那位准宗师的感悟。

　　治安官住宅。

　　“你打算去阴影帝都？”阿西娜偎在陈睿的怀里，“又是一个人？”

　　“现在暗月被盯得很紧，你是代理治安官，走不动的。”陈睿摇摇头，“而且这次不仅是阴影帝都，很可能我还会去堕天使帝都，这是暗月今后的生死关键所在，只能一个人。”

　　阿西娜低下了头：“我是不是很没用？一点忙都帮不上。”

　　“傻妞，”陈睿轻轻地抚摸着柔顺的红发，“守卫军责任重大，必须加紧训练，将来很可能会面临战争的考验，留给你的时间也不多了。算起来，这本应是我的事情，不过我可不和你说客气话，否则我的腰又要遭殃了。”

　　“哼！”阿西娜不满地哼了一声，不过心头却是甜滋滋的，忽然幽幽地问了一句，“你去阴影帝都，会去见她吗？”

　　陈睿眼皮一跳，就知道，傻妞会问这么一句。

　　在阿西娜看来，就算大小公主有威胁，也可以发展成盟友，只有那个远在阴影帝国的贵女，才是最大的竞争对手。

　　“看情况吧。”陈睿含糊地答了一句，如果是洛蒙说出这种话，一定会被迪莉娅踩着说明白，不过阿西娜只是阿西娜，傻妞只是“嗯”了一声，并没有追问。

　　陈睿亲了她的秀发一口，笑道：“你是我最重要的女人，不要多想了。我已经从帕格利乌的宝藏那里凑出了一套极品装备，你平时一定要注意自己的安全，运气好的话，这次回来我还可以弄件神器给你。”

　　阿西娜点了点头：“我不要什么神器，我只要你平平安安的回来。”

　　“一定！”陈睿心中感动，抱紧了她。

　　两人温存了一阵，陈睿忽然开口道：“那个……你二十岁的生日还有段时间，我可能赶不上了……不如，先收点利息吧，上次我们不是……哎哟！”

　　“混蛋！色胚！”阿西娜一听“上次”两个字，俏脸顿时红了，掐了他一记重的。

　　“来嘛，上次你不是做的很好嘛……”

　　“还敢说！”

　　“哎呦！那地方关乎到咱们今后的幸福，不能乱打……哎呦！”

　　……

　　次日，神清气爽的陈睿乘上了双足飞龙，告别阿西娜和毒龙等人，踏上了前往阴影帝都的征程。

　　帕格利乌本来想一起前去，但目前他的力量恢复到了紧要关头，无法离开极光玄冰，只要有他坐镇，就算白洛发现迪莉娅也不怕，况且阿西娜现在是暗月的代理治安官，责任重大，难免有人会算计，有毒龙在，可以免除陈睿的后顾之忧。

　　陈睿乘着双足飞龙来到莱亚镇，就让坐骑自己返回阴雨丛林了。莱亚镇的守卫依然森严，来往盘查得十分仔细，伪装成大恶魔的陈睿早已准备好了合适的身份。

　　制器师的认证要到三大帝都的制器师同盟才能正式获得，陈睿目前正是一个前往阴影帝都准备通过认证的制器师学徒。学徒的袍子是从沓沓大师那里弄到的，上面还有制器师同盟的相应徽章。制器学徒的徽章是一颗空心的星，制器师是两颗实心的星，大师的徽章是紫色双月，某些获得过特殊荣耀或者公认的资深大师双月上还镶嵌着金边。

　　由于血色护卫团的恶性事件，现在莱亚镇重点严查的是与赤幽领地交界的东出口，靠暗月这边的南出口相对要松一些，凭着那身学徒袍子，陈睿很容易地通过了盘查。

　　莱亚镇依然热闹非凡，陈睿想到娜丽伊、想到前镇长老坎德、想到班纳克，心中涌起一股物是人非的感觉。

　　陈睿来到马车驿站，这里有直达帝都的马车。听说阴影帝都即将举办制器师大赛，前往帝都凑热闹的人很多，尽管已经增加了马车数量，价格也涨了很多，但依然十分紧张。

　　陈睿到这里的时候，只剩下一辆马车了，是那种最高定制的贵宾马车，里面的空间很大，还设置有专门减弱颠簸的魔法阵，拉车的魔马也全是变异品种的，驾车的是一位中阶恶魔。

　　贵宾马车的价格原本是一个黑晶币，现在由于制器师大赛的关系，涨了十倍，不过对于拥有宝藏的陈睿来说，连九牛一毛都算不上。

　　就在陈睿付了十个黑晶币给驿站主人，正准备启程时，忽然有人喊道：“等一等！”

　　陈睿一看，是三个人，为首的是一个身穿长袍的中年男子，外表年龄四十来岁，气度不凡。后面跟着的一个年轻男子和一个少女，年轻男子相貌英俊，一身亮银铠甲十分显眼，腰间一柄连鞘长剑，威风凛凛。那少女很漂亮，大概十五、六岁的样子，穿着花格短裙，头上织着两条羊角辫，分别扎着一个蝴蝶结，显得活泼可爱。

　　中年男子看了一眼陈睿身上的学徒装，开口道：“这位朋友，我有急事须赶往帝都，能不能把马车让给我？我可以出双倍的价格补偿你。”

　　暗月城一租一头三角犀一天的价钱才二十白晶币，虽说阴影帝国这边的物价和生活水平都要高，但二十个黑晶币绝对算是一笔小小的横财了，可惜陈睿不缺这个钱，况且他急需赶往卡斯特家族，当即表示拒绝。

　　背后的年轻男子忍不住冷哼道：“无知的家伙，不就是一个小小的学徒？你知道这位大人是谁？能给你双倍补偿算是天大的恩惠了！不想死的话……”

　　中年男子扬手阻止了年轻人的话：“三十个黑晶币吧，年轻人，贪婪也应该有度。”

　　“很抱歉，我并不缺钱，”陈睿摇了摇头，“而且我也有急事赶往帝都。”

　　中年男子眉头一皱，那个年轻男子身上气息一变，似乎要发作，这时少女开口了：“这位先生，如果你只是一个人……我们可不可以和你一起去？这辆马车至少能坐六个人，帮个忙好吗？价钱我们会照付的。”

　　“好吧，钱就算了。”陈睿想了想，“作为交换，我希望能了解一些帝都的情况，因为我是第一次去。”

　　“当然没问题！”少女高兴地答道。

　　片刻过后，“啪！”车夫甩动着长鞭，载着四位乘客的马车出发了。


第两百四十八章 幸运！恶补的制器基础

　　“阿瑟，你学的是什么精通？我也是制器学徒！”坐在对面的少女叫菲妮，有着和外表相符的活泼，一路上问个不停，原本应该发问的陈睿反而变成了回答者。

　　“三种精通我都学了，不过都只是皮毛而已。”陈睿谦虚了一句，阿瑟是他的化名，也是原本这具身体的名字，为了保险起见，在阴影帝国陈睿不打算用那个“李察”的名字。

　　“好厉害噢！”菲妮黑色的大眼睛直发亮：“我只学了饰品精通。”

　　中年人原本一直沉默不语，看着菲妮和陈睿谈论融洽的样子，插了一句：“年轻人，还是不要贪多，专攻一样为好。”

　　陈睿知道这是中肯之语，看来这个中年人也是制器师一流，当下点了点头。

　　中年人还没说什么，那个叫门罗的年轻骑士就发话了：“哼！有眼无珠的学徒！得到这位大人的指点，连句谢谢都不会说！”

　　通过解析之眼得知，中年人鲁梅尼格、年轻骑士门罗和少女菲妮都是阿斯莫德王族，鲁梅尼格的实力是魔王级，门罗是高阶恶魔，菲妮是中阶恶魔。

　　到达法境后，解析之眼进一步升级，能够精确解析出对方的各项素质了。就拿门罗来说——种族：欲望王族。综合实力评定D+，体质D+、力量D+，精神E、敏捷D。

　　那么身为巅峰高阶恶魔门罗的体质和力量是强项，但精神力较弱，速度一般，显然是以力量修行为主。

　　不仅如此，升级后的解析之眼还开启了鉴定的隐藏属性，能够鉴定出装备的属性。就这种程度，居然还不是“真·解析之眼”，如果达到进化技能的“真”层次，还不知道会有什么样的强大功用。

　　门罗似乎一直看陈睿不顺眼，陈睿不以为意，这种角色，一根指头就能轻松灭杀，根本就不放在心上，不过鲁梅尼格的好意指点还是要感谢，当即开口道：“多谢阁下指点。”

　　鲁梅尼格看出陈睿同样是巅峰高阶恶魔（真·敛息的显示），但涵养和气度要比浮躁的门罗好得多，微微颔首。

　　“无知的……”

　　门罗还要开口，被菲妮不满地横了一眼：“什么叫无知？你懂制器学吗？那么你告诉我，要用什么比例才能将绯红石、蓝光砂、角翼兽羽毛加上三角犀的血液成功熔炼成的霞火晶？”

　　门罗一时语塞，陈睿微微皱眉：“菲妮，你是用5：3：1：1的配方吧？这种融合比例能得到的霞火晶相对较为脆弱，如果在三角犀血液之前，加上三滴紫冰露，可以使成功率增加一倍，而且得到霞火晶品质也会提高。”

　　“紫冰露？”菲妮瞪大了眼睛，看向了一旁的鲁梅尼格，“爷爷，是这样的吗？”

　　爷爷？

　　这个称呼让陈睿有点跌破眼镜的感觉，他原来还以为是父女，想不到是祖孙。不过魔族的寿命一般都有几百年，光是外表看不出什么，一般来说，力量越强寿命越长，但生育率就越低，所以鲁梅尼格是菲妮的爷爷也不奇怪。

　　听到陈睿对菲妮配方的改进，鲁梅尼格微露意外之色，点了点头：“不错，但紫冰露的性质不稳定，一般到制器师才能熟练把握，你现在还早。”

　　“恩。”菲妮点点头，对陈睿露出佩服的神情：“阿瑟大哥懂得真多，这次你去帝都是打算通过制器师的认证？”

　　这原本就是陈睿身份的掩饰，点了点头，菲妮兴趣大增，又问了很多关于制器术方面的问题，陈睿从她的口中的也得知了不少阴影帝都的相关消息，很多都是希亚提供的情报中所没有的，当下耐着性子，逐一解答了菲妮的疑惑。

　　一旁的鲁梅尼格越听越诧异，这个叫阿瑟的学徒很不简单，从一些理论知识来看，制器学水平已经达到了制器师的水准，不，有些东西连资深制器师都未必能掌握！

　　鲁梅尼格开口了：“阿瑟，你的老师是哪一位？”

　　准确的说，陈睿的老师有牛头人首领德隆、斯凯大师和沓沓大师，但这些肯定是不能说的，只好推说老师是一位不愿意透露姓名的制器师。

　　鲁梅尼格知道魔界藏龙卧虎，很多大师虽然声名不显，但实力却丝毫不亚于那些著名的资深顶级大师，当下没有多问。

　　从一些交流中，陈睿已经肯定，这位鲁梅尼格肯定是一位资深的饰品精通制器师，甚至还可能是大师，当下将平日饰品道具制作中一些疑难问题提了出来。

　　鲁梅尼格愈发惊讶，“阿瑟”的问题有些相当菜鸟，有些却深奥无比，就算是他也要仔细思考一番才能回答，真不知道某位老师是怎样教弟子的。倒是一旁的菲妮听得云里雾里，一时插不上嘴。

　　只有门罗，看到这种情形，眼中闪过妒恨的目光。

　　鲁梅尼格从空间戒指中拿出一部《制器学基础》借给陈睿阅读，陈睿大喜，虽然有沓沓大师和斯凯大师的指点以及实践操作的丰富经验，实际上他的基础很欠缺，很多东西是通过深度解析的照搬和模仿，知其然而不知其所以然。目前这本书无异雪中送炭，这趟和三人同行，简直是一大幸运，陈睿赶紧谢过鲁梅尼格，仔细看了起来。

　　打开第一页，只见前言下用笔写着几个字：天才源自勤奋——鲁梅尼格·阿斯莫德。

　　菲妮和门罗搭了几句，感觉找不到感兴趣的话题，无聊之下也从空间手镯里拿出一本制器学的书看了起来。鲁梅尼格露出赞许之色，闭上眼睛开始假寐。

　　菲妮原本就心不在焉，大眼睛滴溜溜直转地左顾右盼，余光瞥到对面陈睿身上时，目光也凝滞了。

　　只见陈睿飞快地翻动着《制器学基础》，那种速度，根本就不是在看书，而是在翻书，大约半个小时左右，厚厚的一本基础学就被翻完了。

　　陈睿翻完以后，闭上了眼睛，在深度解析的技能下，大脑如同智能计算机一般，开始迅速整理所吸收的新数据，不断强化和改进记忆烙印。

　　读完《制器学基础》后，陈睿一直缺乏的基础知识得以补充，心中大喜，长出了一口气，就看到菲妮目瞪口呆地看着他，结结巴巴地问了一句：“你刚才……看完了？”

　　“好像是的。”陈睿挠了挠头，知道自己表现得过头了一些，不过这种书籍市面上没得卖，只有部分制器大师才有，就连斯凯和沓沓都没有（一个是没有，一个是不收弟子身上不带那些东西），机会难得，所以也顾不得这么多了。

　　“是这样的，我以前看过一部不完整的基础学，如今只是补全了那些没看过的。”

　　陈睿这个借口并不高明，如果只是补全，那么应该重点仔细阅读残缺部分，怎么可能像刚才那种匀速翻看。

　　菲妮眼珠一转，又拿出三本书来：“阿瑟大哥，我这里还有分别记载三种精通的《高级制器学》，是爷爷给我成为制器师以后看的，你看过吗？”

　　这种书更少有，属于进阶类书籍，难得的是金属、皮革、饰品三种精通都有。陈睿垂涎地看着三本书，连忙摇头：“没看过，能不能借给我看看？”

　　“没问题。”菲妮显得很大方，却露出黠慧的笑容：“不过我先得考考你《基础学》的知识，全答对的话，我就都把三本借给你看。”

　　“……好吧。”

　　一段问答过后，菲妮的两眼直冒小星星，居然全答对了！连她故意刁难的页码问题都被准确无误地答了出来。

　　门罗一脸不屑：这种泡妞的手段，太拙劣了，分明就是早就背熟了这本书，之前的什么都是借口。

　　陈睿高兴地接过了三本《高级制器学》，只听菲妮又加了一句：“一个小时就要还给我。”

　　陈睿有些无语，为了宝贵的知识，只好接过书来，一张张翻动着。达到法境后，精神力也产生了质变，加上土元素之心的作用，深度解析一天可以使用五次，这几本书不是问题。

　　在飞快地“翻”完三本书后，在深度解析消化完这些进阶知识后，陈睿将书还给了菲妮，故作遗憾地摇摇头：“这些书太深奥了，比基础学难的多，看不太懂，还是还给你吧。”

　　“看不懂还每页都翻？”菲妮露出怀疑之色。

　　陈睿耸了耸肩：“好奇而已。”

　　一直闭目养神的鲁梅尼格睁开了眼睛：“阿瑟，你先前的那个附魔阵问题我想到答案了。把第三基线直线延长到第五基线，去掉第八基线和第九基线，应该就可以完成完美的水系防御附魔。”

　　陈睿想了想，皱眉道：“我觉得第三基线应该延长到第七基线，第八基线保留，第九基线去掉的话……应该效果要更好。”

　　鲁梅尼格赞许地点了点头，又以探讨的口气讨论了几个问题，心中越来越惊讶，难道刚才那些书，阿瑟真的看懂了？这么短的时间？不可能！

　　这个阿瑟很可能已经从书中的留言的名字，知道了他的身份，故意藉此来接近示好，毕竟鲁梅尼格这个名字在阴影帝国可谓家喻户晓，重名的虽然不少，但制器师同盟资深大师鲁梅尼格·阿斯莫德只此一家，别无分店。

　　不过这位学徒确实应该换一件正式制器师的袍子了，从理解和领悟能力来看，相当有潜力。

　　“对了，大人，这本书还给你。”陈睿将《制器学基础》还给了鲁梅尼格，“非常感谢大人的慷慨。”

　　鲁梅尼格摇摇头：“这本书就送给你吧。”

　　门罗一惊，鲁梅尼格大师是什么身份，居然送书给了这个大恶魔学徒，看来……

　　其实《基础学》所有的内容已经被深度解析复制，这本书对陈睿来说已经没有作用，不过人家既然一番好意，自然不好拒绝，连忙称谢。

　　“相信你已经听说了帝都的制器师大赛吧，”鲁梅尼格淡淡地看了陈睿一眼：“你很有潜力，我希望你在通过制器师的认证后，能够参加大赛。”

　　大师似乎对这个阿瑟很看好？门罗又是一惊，这届大赛之所以吸引各方制器师，是因为制器师同盟的几位大师将会在优胜者中挑选传人！

　　陈睿这次的目标是卡斯特家族，对制器师大赛并没有太大的兴趣，随口答应下来。

　　这种随意的态度让鲁梅尼格似乎有些意外，摸不透这个学徒的想法，但他没有再说下去，作为一个资深制器大师，能够对一个制器学徒说这么多，就算这个学徒有潜力，也已经算是很关照了。

　　这趟本应是枯燥无味的马车之旅意外地获得了制器学的海量理论知识，尤其是最缺少的基础知识，使得原本实践经验丰富的陈睿得到了很好的补足。此时距离到达帝都还有好几天的时间，陈睿没有心思再和菲妮闲聊，装作瞌睡的样子，进入了超级系统。

　　陈睿选择进入的，是炼制房。

　　炼制房的外观有点类似铁匠铺，中央是一个火焰的标志，来到炼制房门口，有光屏出锻造和自动炼制的选项。选择“自动炼制”会出现一个放置物品的空间，放进相应的图纸和材料就会自动生成所需的装备。陈睿将意念落在了“锻造”的选项上，炼制房的门开了，走进去里面是一个广阔的空间，能够随意念自动生成各种工具，不仅有制器类的，还有药剂类的。

　　更奇妙的功能还不止这些，炼制房有一个链接功能，可以和储物仓库、训练场自动连接，不仅可以直接从储物仓库中提取或储存物品，而且还可以利用训练场的时间规则！只是链接后训练场所需的灵气被提高了一倍，比如五比一的时间规则一天的价格变成了一万灵气。

　　陈睿心念一动，空间中出现了桌椅和各种制作饰品和魔法道具的专用工具，然后从储物仓库中拿出一些材料，开始了尝试。

　　锻造室对熟练度和领悟能力有额外加成的特殊功用，在一次次制作中，他制器术在飞快增长着。


第两百四十九章 制器师大赛！继承人的关键

　　七天后，马车终于到达了目的地帝都。

　　三大帝国的帝都是直接以国家的名字命名的，阴影帝都的繁华远在陈睿意料之外，马车所停留的是近郊的驿站，但已经可以看到来往的居民和错落有致的房屋，宽阔的路面都是用上好的白石混合相应材料铺就，比另外一个世界的水泥马路还要平整坚固，显得大气不凡。

　　驿站的长途马车是无法进入城门的，有另外一种更轻便的牧驼马拉的车可以在帝都内通行。

　　菲妮伸了个懒腰：“这几天累死了，一会到家要好好睡一觉。”

　　陈睿微笑道：“鲁梅尼格大人，多谢你的馈赠和一路上的指点。我要先去一位亲戚的家里，就此告辞了。”

　　鲁梅尼格点点头：“希望你能尽快通过制器师的认证，这里有一个徽章，你拿着，如果你想参加制器师大赛，就算事先没有报名，也可以直接参加，就当做我们塔顺风车和喝你那些美酒的谢礼吧。”

　　陈睿接过徽章，对鲁梅尼格躬了躬身，表示感谢。由于他在锻造房修习制器术，所以后面几天与菲妮的聊天明显减少，菲妮只是对陈睿挥了挥手，表示道别。门罗依然是不理不睬的样子，叫了一辆轻马车，和鲁梅尼格、菲妮一同离去。

　　陈睿有心见识一下阴影帝都，一路步行，越往前走，那种繁华帝都的感觉就越浓，阴影帝都是一座平城，光从规模来看，即便是当年暗月城曾经闻名堕天使帝国的鼎盛时期，也要逊色不少。至于繁荣程度，现在的暗月在阴影帝都面前，只能勉强算一个荒凉的小乡镇。

　　高大厚实的城墙有一种磅礴的气势，代表阿斯莫德一族的黑凤凰火焰王旗迎风飘扬。城墙上整齐地队列着手持长矛的卫兵，身上清一色装备着银光闪闪的铠甲，城门口的盘查非常规范和严密，很少看到那种中饱私囊的勒索事件。由于制器师大赛的临近，不断有从各地赶往帝都的制器师，陈睿很轻松地以一个制器学徒的身份通过了盘查。

　　由于地域极大，除了主干道外，帝都里的大大小小街道如蛛网一般错综复杂，林林总总的商铺和住宅让人眼花缭乱，陈睿不得不拿出魔眼罗盘辅助。一些本地人看到这种行为，不免露出“瞧这乡巴佬”的轻蔑笑容，来自大都市的优越感显露无疑。

　　不过任何地方都一样，有光鲜就有腐烂，繁华并不能掩盖阴暗和凶险，陈睿很清楚这一点。

　　帝都王城分内城和外城，商铺和居民住宅分布在外城，内城主要是王公贵胄的住宅，中央俯视四方的高山上，是最高建筑王宫的所在地。

　　卡斯特家族被誉为阴影帝国第一商业家族，大本营在内城，不过据姬娅传回的消息，那位被乔治将军救回的大少爷迪欧，非常不喜欢内院的“老家”，如今正住在外城最繁华的南部的一个别院中。

　　好不容易找到了那个别院，就看到门口有大量的守卫，看来这位迪欧少爷差点丢掉小命后，变得谨慎了许多。

　　陈睿才走进大门，就被守卫拦住了。

　　“请转告迪欧先生，姬娅的朋友来看他了。”

　　守卫打量了他一阵，露出冷笑：“就凭你？一个卑微的学徒也想见迪欧先生？”

　　另一个守卫接着嘲笑道：“他还说认识美丽的姬娅小姐呢！”

　　“我确实是姬娅小姐的朋友，这样吧……”陈睿随手拿出一把黑晶币：“谁把姬娅小姐请到大门和我见一面，这些黑晶币就是谁的。”

　　守卫们眼睛都亮了，这些黑晶币大概有十个，绝对是一笔横财，而且只是把姬娅请到门口来，这么多守卫在，也不怕这个人耍什么花样。

　　很快的，姬娅的身影就出现在了大门口，陈睿没有食言，将黑晶币给了那个反应最快的守卫约翰，看得其余人眼睛发红。

　　依然是那个熟悉的妩媚妖女，平日的女仆装早已换成了衣料名贵的长裙，略显紧身的衣服使得那丰满的上围更加凸出，虽然是很自然地微微摇曳着腰肢，但举动间充满了诱惑，仿佛一个眼神就能让雄性血脉贲张。

　　姬娅一出现，顿时吸引了周围的守卫的目光，对那个抢先去通传的约翰更加妒忌，能够和姬娅小姐说话，还能得到黑晶币，真是太走运了。

　　姬娅打量着这个自称是朋友的大恶魔，露出疑惑之色，正要询问，对方已经开口了：“姬娅小姐，不记得我了吗？我是阿瑟，是老高斯的朋友。”

　　姬娅听到老高斯的名字，露出恍然之色，又看了陈睿几眼，点了点头：“不错，跟我来吧。”

　　陈睿跟着姬娅走进别院，虽然叫做别院，但奢华程度，要远胜暗月的王宫。姬娅带着他走到一个比较僻静的角落，说道：“你到底是什么人？我怎么没有见过你？”

　　“我是什么人你不用管，我现在的名字就叫阿瑟。我奉长公主之命，前来接替老高斯的工作，还要调查老高斯的下落。”陈睿给了姬娅一张希亚亲自签署的魔法函，上面命令姬娅必须服从“阿瑟”的一切安排。

　　姬娅看完以后，双手将魔法函递了回去，对陈睿恭敬地躬了躬身：“阿瑟大人。”

　　陈睿点点头，接过魔法函，略一施展力量，函件化作飞灰消散，一旁姬娅眼神微动，虽然她的力量被禁魔环禁锢，但是眼力依然在，这种看似随意的力量，只怕不是高阶恶魔所能施展出来的。

　　魔界重名者甚多，叫阿瑟的不知凡几，问题是，长公主身边，什么时候有这样一个人物了？

　　“我在长公主那里得到一些情报，不过我想先听听你的汇报，”陈睿皱眉道：“还有，老高斯是怎么失踪的？”

　　姬娅定了定神，说了起来。

　　卡斯特家族的创始人萨克拉门·卡斯特是阴影帝国的名人，本是一个资质普通的制器师，靠着灵活的头脑和大胆的策略，从一家小小的魔法商店起步，一直发展成偌大的卡斯特家族。现任族长克罗兹也是一个了不起的人物，在阴影帝国发生“诸王之乱”时，果断地选择了当时并不被看好的凯萨琳公主，提供了大量的金钱和物资资助，最终凯瑟琳一举扫平叛乱，登上了帝王之位。拥有“从龙之功”的卡斯特家族地位更加稳固，牢牢占据着第一商业家族的位置。

　　克罗兹早年曾受重伤，如今又近垂暮之年，体弱多病，自然有将家族重任交给下一代的念头。克罗兹有三个儿子和一个女儿，长子早年死于当年帝都的动乱，次子迪欧成了老大，第三个儿子叫法拉莫，最小的女儿叫赛琳。

　　按年龄来分，迪欧是第一顺位继承人，法拉莫是第二顺位，赛琳是第三顺位。其实克罗兹对这些儿女都不满意，迪欧才能平庸，喜好美色，又率性妄为，当年就曾经为政治婚姻差点和家族反目，多年来一直和正室财政大臣的庶女安娜关系恶劣；法拉莫生性懦弱，娶了阴影帝国第二将军瓦仑的妹妹玛莲，玛莲是阴影帝国的王族，妻强夫弱；剩下的小女儿赛琳是晚年才有的，虽然聪明机灵深得喜爱，但现在未满二十岁，经验和阅历太少，不足以继承家业。

　　迪欧以视察为名外出游玩，结果一失踪就是几个月，克罗兹一直担忧，这次回归后说明了被刺杀的经过后，克罗兹将最大的怀疑对象落在了法拉莫的身上，因为迪欧如果死亡，最大的受益人就是法拉莫了。

　　克罗兹自己也是经过了激烈的家族的继承斗争过来的，原本不指望这些子女能相敬相爱、和平相处，魔界推崇的就是优胜劣汰，能者居之。只是法拉莫一直被妻子玛莲控制得死死的，而且玛莲背后是代表王族的第二将军，如果真的继承了家族，那么将来偌大的家业很可能会落在“外戚”的手中，所以克罗兹心中一直有疙瘩。

　　洞悉这一切的老高斯，针对性地用计，使得克罗兹对法拉莫更加猜忌，天平逐渐倒向了迪欧这边，当然，来自瓦仑将军那边的压力依然很大，无法忽视。

　　卡斯特家族是以魔法商店起家，目前也是官方指定的军械和魔法用品提供者，多年来一直与阴影帝都的制器师同盟保持互助互利的着良好关系，这次制器师大赛也是卡斯特家族重金赞助举办的。

　　克罗兹自度时日无多，须得当机立断，最终做出了一个决定，那就是三个子女在参赛的制器师各挑选一人作为支持者，谁选择的人在这次制器师大赛中名次靠前，谁将成为真正的第一顺位继承人，如果能获得大赛的最终优胜，那么将毫无争议地坐实真正继承人的位置！

　　这个支持是双方面的，必须制器师本人同意，不仅考验继承人的眼力，还有手段、策略等各方面综合能力。

　　克罗兹的这个决定一宣布，迪欧和法拉莫立刻开始了紧锣密鼓的准备，倒是最不可能继承家业的赛琳显得不紧不慢。

　　老高斯深谙知己知彼的道理，在他的建议下，迪欧利用制器师同盟的内部关系，获得了这次报名参赛制器师的第一手资料，经过层层筛选和评估，最终将人选缩小到了两个人的身上。

　　一个人帝都制器师同盟雷欧大师的嫡传弟子，近年崛起的帝都著名天才制器师萨维切。

　　另一个是资深的制器师，上届制器师大赛冠军，最有希望晋为大师的罗伯特。

　　当然，这次制器师大赛还会吸引堕天使帝国和血煞帝国的制器师前来，除了这两人外，还有实力派，也可能是无名之辈，但由于只能选择一名支持者，所以必须选择能够获得优胜几率最大的人选，最低限度，排名尽可能超过其他两个竞争者。

　　老高斯最看好的是上届冠军罗伯特，投其所好，开展了一系列笼络攻势，不得不说，老高斯作为希亚最信任的近臣这么多年，手段还是相当值得称道的，但就在快要成功的时候，老高斯忽然失踪了。而这个事件发生后，罗伯特顿时改变了原本的打算，改投向了法拉莫一方。由此可见，老高斯“被蒸发”最大的嫌疑人就是法拉莫。

　　迪欧曾多次派遣找寻，并派人跟踪和监视法拉莫，却始终一无所获。

　　目前制器师大赛已经迫在眉睫，迪欧只能根据原本老高斯原本的分析，将拉拢的对象放在了萨维切身上。萨维切年少成名，背后又有雷欧这样的资深大师，一向眼高于顶，极其自傲，行事肆无忌惮，迪欧尝试了很多种方法，好不容易才拉近了和萨维切的关系。准备今晚在别院设下盛宴，招待萨维切，商议最后的拍板合作。

　　陈睿从姬娅口中得知了这些情况后，沉思了一阵，让姬娅带他去见迪欧。

　　迪欧是个瘦高个的变异大恶魔，力量是高阶恶魔，看上去只有二十来岁，实际上已经两百多岁了，神情显得有些憔悴，不知是近来压力太大，还是平日沉湎酒色所致。

　　没有老高斯的策划，迪欧只觉事事艰难，如今一听姬娅说暗月来了新的支援者，精神大振，当见到陈睿一身制器学徒的装扮时，眉头不由一皱。

　　不过迪欧总算有几分见识，知道能被暗月那位长公主殿下派出来支援的人绝非庸才，这套衣服只不过是掩饰而已，当即笑道：“阿瑟大人远道而来，多有辛苦！”

　　陈睿点了点头，双方礼节性地寒暄一阵后，迪欧吩咐侍女退下。

　　“贵家族和制器师大赛的事，我已经听姬娅说了。”陈睿沉吟道：“你打算今晚邀请萨维切？把握有多大？”

　　“我也不知道，送过去的好处都被萨维切收下了，但就是不肯正式地答应下来，比那个罗伯特难应付多了。”提到罗伯特，迪欧一阵咬牙切齿，“罗伯特也不是什么好货色，居然最后投向了法拉莫一方！”

　　“各凭手段而已。”陈睿摇了摇头，如果说这是克罗兹给三个子女的考验，那么现在才刚刚开始，“不过老高斯的眼光向来不错，罗伯特的希望应该要略大于萨维切，就算你成功邀请到萨维切，也未必有必胜的把握。”

　　“那怎么办？”迪欧露出焦急之色，其实那个制器师大赛谁获得最终优胜都不是问题，只要他支持的参赛者能够盖过弟弟和妹妹就行了，当然能直接让他成为继承人更好。

　　陈睿微微一笑：“别急，我自有办法。”

　　这次制器师大赛的奖励很丰厚，尤其是一些稀有材料，正是制作“雷音”的关键，已经达到大师级别的他自然不会放过这么好的机会。


第两百五十章 认证制器师

　　陈睿镇定自若的态度使得迪欧心下稍安，连忙说道：“我已经安排好了房间，大人请先去休息，有什么需要大人尽管吩咐侍女。”

　　迪欧虽然能力不足，但绝非傻瓜，自然知道暗月对他的支持并非那么简单，但眼下正好利用暗月的力量帮自己夺得继承人之位。

　　一旦家族大权在握，就算要改变主意和暗月反目成仇，远在堕天使帝国的小小领主也奈何他不得。

　　“休息的事情不急，我打算先去制器师同盟一趟，”陈睿对姬娅问道：“姬娅，你知道制器师同盟的位置吗？”

　　“恩。”

　　“事不宜迟，现在就去，我要先通过制器师的认证，然后观察一下情况。”

　　“大人辛苦了，”迪欧连忙拿出一个空间戒指，“这里有一点小意思，请大人收下，后面的事情还请多多费心。”

　　陈睿接过空间戒指，意念一扫，里面都是黑晶币，估计有十万之多，不愧是第一商业家族的大少爷，出手相当阔绰，点了点头：“多谢迪欧先生的好意，我就不客气了。”

　　离开别院，陈睿跟着姬娅出了门，乘上了一辆轻马车，朝制器师同盟而去。

　　制器师同盟是得到三大帝国一直承认的知名组织，和药剂师同盟一起统称为炼金师同盟，并不直属于任何一个国家，只是在三大帝国的帝都才有相应的机构，负责各种事务，尤其是师级和大师级的认证。

　　阴影帝都的制器师同盟坐落在外城的北区，是一个占地面积很广大的大型建筑，当年制器师同盟曾在诸王之乱中被战火波及，凯瑟琳大帝即位后，特意进行了翻新和重建，如今正是一派欣欣向荣的景象。

　　由于制器师大赛的关系，这里显得异常热闹，都在讨论大赛的花边新闻。

　　“这一次与以往不同，获得优胜的前三名，不仅能得到同盟奖励的稀有炼金材料，还能拥有成为资深大师弟子的资格呢！”

　　“十年前那次大赛的优胜者罗伯特这次好像又参加了。”

　　“上届冠军？怎么他现在还没有成为大师？”

　　“你懂个屁，你以为制器师和制器大师只是差一个字这么简单？无数制器师一生都摸不到大师的门槛！能用十年从资深制器师成为大师已经算了不起的天才了。”

　　“听说罗伯特的实力已经差不多快到大师级，肯定想借这次大赛一举成名，然后认证大师级。”

　　“雷欧大师的弟子萨维切可是帝都的新兴天才，这次雷欧大师本人又是评判之一，我觉得萨维切的希望也很大。”

　　“我还是看好罗伯特，萨维切那副自以为天下第一的样子，看着就讨厌，听说这个家伙平时胡作非为，得罪了很多人。”

　　“轻点声！我刚看到萨维切走进去了，这个人心眼很小，要是让他听到就麻烦了。”

　　“……”

　　一楼大厅里有图示，二楼是炼金材料商店，三楼是交易所，制器师认证是在四楼，至于五楼，是内部人员才能进去的特殊场所，很多大师都在里面。

　　陈睿和姬娅一路走上四楼，四楼的人很少，有一位接待的魅魔问道：“两位都是要进行制器师认证的吗？”

　　陈睿看开口问道：“是我要进行制器师认证，请问要怎么认证？”

　　“往左边的通道，一直往里走，科萨大师在最面的房间，缴纳五十个黑晶币后，他会给你认证的考验，”魅魔有些妒忌地看了一眼比自己更加美丽的同族：“至于这位小姐，如果不是认证的人员，请在右边通道进去的休息室等待。”

　　认证个制器师就要五十黑晶币？好贵！陈睿暗暗嘀咕了句“黑商”，让姬娅在休息室稍候，自己径直朝左边的通道走去。

　　科萨大师是一位外貌苍老的役魔，一身酒气，懒洋洋地正在打瞌睡，旁边还有两个助手模样的年轻大恶魔。

　　一位助手看到看到一身学徒装的陈睿，立刻问道：“你是来通过制器师认证的？先交五十个黑晶币的认证费吧。”

　　陈睿点点头，拿出准备好的黑晶币交了上去，助手清点无误后，说道：“你现在填好这张表格，一会科萨大师会给你认证的内容，如果通过，会颁发制器师的服装和徽章给你。如果失败，一年之内不得再次参加考核。”

　　陈睿接过表格一看，无非是姓名、种族、年龄、专长之类，这让他想起了另一个世界的求职时填写过无数张的履历表，在用阿瑟的资料填好表格后，助手叫醒了科萨大师。

　　“你是来参加认证的？”被叫醒的役魔大师显得有些不满，斜着朦胧的睡眼看了看眼前的大恶魔。

　　大学里就对考试有点犯怵的陈睿难免有几分忐忑，点点头：“我是第一次参加认证，如果有不懂规矩的地方，还请大师原谅。”

　　“废话少说，”科萨大师打了个哈欠：“先回答我三个问题。第一个问题，有哪几种方法能将紫榴石的杂质去掉？”

　　陈睿想了想，答道：“有两种方法。”

　　身后的两个助手不约而同的摇摇头，第一个题目是最容易的，紫榴石表面有不少影响纯度的青色结晶，有三种方法可以祛除。标准答案为：一、用工具直接剔除，二、用石酸液浸泡，三、利用一种罕见的食晶蚁啃食。

　　陈睿的答案和上面三种完全不同，一个方法用火焰熔剂配合石素剂，第二个方法是放置低温环境后，用然后再用分离液和草酸提纯。

　　科萨大师懒洋洋的眼中光芒微闪，居然点点头：“答对了。”

　　后面的两位助手齐齐露出惊色，他们两个虽然不是顶尖的资深制器师，但也是通过认证的正式制器师，怎么可能答错，难道那个标准答案有问题？

　　科萨大师又问了几个问题，有些还好，有一些就连两个制器师助手都是云里雾里，其中一居然还有一个居然是三条附魔属性时怎样避免出现负面属性，听得两个助手直冒冷汗，无负面的三条附魔属性？这还是制器师吗？

　　陈睿注意到，早超过了三个问题，长了个心眼，推说不知道，科萨大师似笑非笑地看了他一眼，问了一句：“你的老师，是哪一位大师？”

　　背后的两名助手这才恍然，原来有些高难度甚至是未知的方法，是大师级制器师才能使用的！这位学徒一定是跟随某位大师学习，所以才知道那些高级的方法。

　　“我的老师只是一个不愿意透露姓名的老人，我也不知道他是不是大师。”陈睿用一个熟练的谎言含糊的回答了一声。

　　“好了，口试通过，成绩A，第二项是笔试。”科萨大师没有问下去，示意助手拿出纸笔给陈睿，“画一个火系附魔的魔法阵给我，附魔等级越高、越准确，评分越高。”

　　这个难不倒陈睿，利用深度解析的资料，很快地完成了一个火焰伤害附加的魔法阵，交给了科萨。

　　“这么快？”科萨接过纸一看，竟然不是想象中最容易的光明之火，而是复杂的火焰附加！不仅准确无误，还在重点部位做出了标注，简直就如教科书一般，如果不是刚才一直盯着这个学徒，纸和笔又是己方提供，还以为使用了什么作弊工具。

　　其实陈睿还是有所保留，如果把学自沓沓大师的改良魔法阵画出来，估计科萨大师的眼珠都会凸出来。

　　这还是学徒吗？就算是科萨自己，也画不了这么快，可能他的老师专门进行过相关训练吧……科萨瞥了一眼陈睿袍子前面那个学徒徽章，只觉分外刺眼，随手将纸和笔扔给助手，说道：“额……这个笔试算你通过吧，成绩A。”

　　助手接过那个魔法阵一看，也呆了，心中暗暗鄙视科萨：什么叫“算”你通过？

　　“最后一项，是装备制造，”科萨拿起那张履历表看了看，“阿瑟是吧，我看看……你的专长填写了饰品精通和金属精通，居然是两种，年轻人，要知道贪多嚼不烂的道理啊……这样吧，现在我们去一旁的制造室，你有三次机会，如果有一次制作出高级装备，就可以成为正式的制器师了。”

　　高级装备？陈睿有些为难，在路上融会贯通那些基础和进阶的知识后，加上炼制房的功用，他的制器术已经有了质的突破，能自如地制造出卓越级的装备，换句话说，他已经是大师级了，区区高级装备，应该不在话下。

　　陈睿跟着科萨三人走到了制造室，这是一个饰品制造的房间，里面器具齐全，科萨示意助手拿出一堆材料，说道：“不要以为你交了五十个黑晶币很贵，事实上，考核认证需要的材料就占了相当一部分。一次能成功的话，一会可以退还十个黑晶币给你。当然，如果你还有多余的钱，可以申请更高级的材料，制作出高级装备的可能性要大一些。”

　　“不用了，我好不容易才攒下那些钱的。”陈睿拒绝了科萨的建议，当然，这纯粹就是睁眼说瞎话，储物仓库里的黑晶币，比制器师同盟的大楼还要高，关键是他不想弄出个卓越级或准卓越级的装备出来骇人听闻。

　　陈睿说完，在材料中选择了需要的部分，开始了制作，才一上手，两名助手就露出异色，这个学徒的熟练程度相当可观，那种对材料处理的精确手法，就算是他们两人，都有所不及，看来阿瑟这次通过认证是没有什么问题了。

　　这两人看到的只不过是表面的层次，科萨大师看到的东西更多，表面不动声色，心中却涌起惊涛骇浪：这种感觉，这种气度，别说是一个学徒，就算是一个资深的制器师都难及项背，难道……

　　陈睿制作的是一枚增强水系力量的魔法戒指，前面主体的制作很顺利，只是在镌刻魔法阵时出现了一些纰漏，所幸最终用镶嵌宝石勉强弥补了这个不足。

　　这枚戒指的属性是水系魔法施法速度增加5％，水系魔法威力增加12％，很标准的一个高级装备。

　　“大师，我完成了。”陈睿擦了擦头上的汗，确实不容易，本来这至少能成为一件准卓越级的装备。

　　科萨大师仔细地看着手中的戒指，感觉有种说不出的别扭，仿佛一锅原本鲜美的汤中，被扔进一颗老鼠屎一般，没声好气地哼了一声：“高级装备制作完成，成绩A，阿瑟，通过制器师认证！”

　　三个A的成绩！两名助手对这位新晋的制器师不由另眼相看，科萨大师深深地看了陈睿一眼，忽然加了一句：“这次的制器师大赛，你也来参加吧。”

　　助手们一愣：再怎么优秀，只不过是刚晋级的制器师而已，凭什么能参加制器师大赛？而且还是科萨大师钦点！

　　有个助手想到了什么，提醒了一句：“大师……三天后就要开始初赛了，那个报名时间好像截止了。”

　　科萨大师横了这助手一眼，扔给陈睿一个东西：“这个给你，那十个黑晶币就不退了，拿着这个可以直接参赛！”

　　陈睿一看，是一个徽章，和鲁梅尼格大师给的一模一样，人家鲁梅尼格大师多有风格，直接白送，这位科萨大师倒好，还多黑了十个黑晶币，难道是中饱私囊拿去买酒喝？

　　两个助手却看直了眼，这徽章代表的可是制同盟大师的推荐，可以直接跳过第一轮预赛！每位大师只能推荐一个人！要扔到外面去，就算是一千个黑晶币也会争破脑袋，科萨大师竟然十个黑晶币就给了这个新晋的制器师！

　　“你们两个，带他去完成手续！我要喝酒去了！”

　　科萨大师说完这一句，从空间戒指中拿出一个酒瓶，灌了一口，也不理睬三人，摇摇晃晃地径直而去，走出制造室，嘴里还在不满地低声嘀咕：“这个家伙，至少可以做出准卓越级的装备，故意在浪费材料，也不知道是哪个老怪物教出来的……”


第两百五十一章 菊花残

　　陈睿办好了手续，换上了一身崭新的制器师袍子，胸前的徽章也变成双星，代表着一位真正的制器师，精神面目也显得焕然一新。

　　走出认证处，来到大厅的休息室时，就看到一个年轻男子正和姬娅说话，姬娅的神色显得有些不耐，想要离开，却被男子纠缠不放。

　　“姬娅！”陈睿招呼了一声，走上前去。

　　“阿瑟大人！”姬娅连忙退后几步，站到了他的后面，趁机脱离了男子的纠缠。

　　这男子脸型尖瘦，一脸傲气，仿佛用脸写着“我很牛X”之类的话。

　　种族：大恶魔（变异）。综合实力评定D，体质D、力量E，精神D、敏捷E-。

　　陈睿眉头一皱：“你是什么人？”

　　那男子感觉到了陈睿身上的高阶恶魔气息，看了看他身上的制器师服装，更为不屑：“有眼无珠的东西，我还没问你是什么人！”

　　“阿瑟大人是迪欧·卡斯特先生新聘请的高级顾问。”姬娅连忙解释道：“这位是萨维切大人，雷欧大师的亲传弟子，这次制器师大赛的夺冠热门。”

　　原来这就是那个萨维切，果然如情报中那样骄横无状，行事肆无忌惮。

　　“高级顾问？”萨维切脸上轻蔑之色更浓，“不过就是迪欧雇佣的家伙罢了。今晚迪欧不是要请我赴宴吗？只要我一句话，迪欧立刻会将你扫地出门！如果聪明，现在就给我滚开，不要妨碍我和这个女人说话，否则一会就算给我舔鞋子，也来不及了。”

　　姬娅皱眉道：“萨维切大人，对不起，刚才我已经对你说过了，我的体质特殊……”

　　原本老高斯一直没有暴露姬娅的吞噬体质，让姬娅欲擒故纵地对迪欧若即若离，引得迪欧神魂颠倒。老高斯失踪后，罗伯特叛向了法拉莫一方，迪欧只好搭上了萨维切这条线，萨维切在见过姬娅后，念念不忘，曾提出来要得到姬娅作为交换的条件，迪欧虽然喜好美色，对姬娅追求热烈，但在家族继承人的利益下，毫不犹豫地选择了后者。

　　只不过，迪欧虽然很想把姬娅作为笼络萨维切的工具，但姬娅毕竟是暗月的人，无法做主，而且萨维切还没有真正上钩，自然舍不得扔出最大的饵。

　　如今暗月终于来了主事人，姬娅知道在这种利益关系下，阿瑟肯定会做出牺牲她的选择，正好在这里碰上了萨维切，不耐纠缠之下索性把吞噬之体的事情说了出来，好让他死心。

　　“不要把我当成小孩子，你以为我会相信？”萨维切冷笑道：“你是迪欧的情妇又怎样？我早知道卡斯特家族的继承人之争，只要我答应和那个家伙签订协议，作为他的支持者参赛，就算我要睡的是他老婆，他也会毫不犹豫地交出来！”

　　“这句话，我会原封不动地带给安娜夫人，虽然她只是庶女，但也代表了财政大臣阁下的颜面。”陈睿晃了晃手中一块能够录制声音的留音石，不紧不慢地说了一句，萨维切脸色顿时变了，“不过，如果你只是想要姬娅的话，我可以做主，我算是她的……拥有者。毋庸置疑，这件事迪欧不能做主，我绝对可以！”

　　陈睿这句话并没有错，他是姬娅名正言顺的主人，而且希亚的命令中也有让姬娅完全服从的特别要求。

　　姬娅不由一颤，最担心的事情果然发生了，这个表情落在了萨维切的眼中，对陈睿这个“高级顾问”不由另眼相看：“如果你把姬娅给我，我可以考虑答应迪欧的要求。你也是制器师吧，要知道我的老师是雷欧大师，跟着我混，你会比在卡斯特家族强得多。”

　　“太好了！”陈睿看了看面色惨白的姬娅，微微一笑：“不过，我要提醒你的是，她说的吞噬体质是真的，我可以对魔神发誓。”

　　“你果然是个识相的家伙，那体质是真的也没关系，我有办法炮制这种女人，”萨维切眼见姬娅就要到手，露出淫邪的笑容，“她将会是一个很好的玩具。”

　　看到陈睿一副感兴趣的样子，拿出一个东西来：“这是我最近费尽辛苦才研究出的魔法器具，有很多种功能，足以让玩具死去活来……如果玩腻的话，我或许可以把她活着还给你。”

　　陈睿一看那个东西，吃了一惊，这东西居然是……某种成人用品！而且还是“电动”的？

　　这个所谓的制器天才，果然是个“银才”！

　　和这家伙变态的心理一样，这种东西的功能绝非情趣，而是虐待，型号和那些乱七八糟的设计……确实非常的变态，要是真的强行用在女人身上，绝对是生不如死。

　　一旁的姬娅面色大变，身体微微颤抖起来，萨维切拿出这变态东西的最主要目的就是想看到她这副神情，扭曲的心理顿时大大满足，已经在YY如何淫虐这个极品魅魔了。

　　就在这个时候，萨维切忽觉手中一轻，“成人用品”已经不见了。

　　“好了！姬娅，我们走吧！”陈睿拉住了姬娅的手，转身就走。

　　萨维切一愣，随即反应了过来，破口大骂着正要发难，忽然身体一震，仿佛被什么力量扫过，一时无法动弹。

　　紧接着，臀后的某个部位一阵剧痛传来，仿佛被猛烈闯入的巨大东西狠狠地撕裂开来一般，顿时发出了一声惊天动地的惨叫，噗通倒在了地上，想捂住臀部，双手却无法动弹。

　　这下的撞击强度和深度相当可怕，连裤子都被暴力捅穿，而且那东西居然开启了开关，自动开始了令某个变态者更加痛不欲生的动作，偏偏身体失去了行动能力，一时间惨叫连连，身后的衣物上开始渗出血迹。

　　“这一下是代卡斯特家族和财政大臣给你的，别忘了我还有留音石，”陈睿有些嫌恶的看着浑身颤抖的萨维切，冷笑道：“不知道这间休息室的隔音效果怎么样，你尽可以大声呼救，让所有人都来看看，帝都天才屁股被自己做的东西捅穿的英姿。”

　　萨维切身体颤抖得更厉害了，疼痛和恐惧使得全身冷汗都冒了出来，却忍住了不敢大声惨叫，眼前这个阿瑟的阴险毒辣简直令人毛骨悚然，如果真的让所有人都看到他现在的耻辱模样，那么就算将阿瑟严惩，他这个天才也会成为帝都的笑柄。

　　事情的大逆转让姬娅露出难以置信的神色，被陈睿拉了拉，不由自主地跟着走了出去。

　　萨维切身体依然无法动弹，只希望那种禁锢的力量快点消失，心头的怨毒简直无法用语言来表达，发誓一定要报复，报复阿瑟，报复姬娅，报复整个卡斯特家族。

　　陈睿关上休息室的门，将那块请勿打扰的牌子挂了上去，牵着姬娅一路走出去，正好看到两个熟人，这次同来帝都的门罗和菲妮。

　　菲妮看到陈睿，惊讶地说了一句：“阿瑟，你怎么在这里？”

　　陈睿微微笑道：“我刚才通过了制器师的认证。”

　　“哇！好厉害！”菲妮看到他新换上的制器师服装和徽章，露出羡慕之色。

　　“看到萨维切……一个瘦猴脸的家伙了吗？”菲妮看了看休息室的大门，“我听侍女说他好像来到这边，雷欧大师好像有事找他。”

　　陈睿露出恍然之色：“原来那个瘦猴脸就是萨维切，刚才他还向我展示了一种新发明的魔法道具，叫做……‘菊花残’，不过好像下楼了，说是要找个地方亲身试验。”

　　“菊花残？”菲妮好奇地问了一句，随即露出笑容：“你也叫他瘦猴脸？不过别让他听到了，这个讨厌鬼不仅自以为是，而且心眼很小，不过我不怕他，要是他敢欺负你，你告诉我，我帮你出气。这个是……你的女人？”

　　陈睿看了一眼被牵手的姬娅，含糊地点了点头：“对了，我还有事，要和同伴先离开了。加油，菲妮，不久后你一定也能成为制器师的。”

　　“好的，我经常会跟着爷爷来这里，希望下次能再见面。”

　　陈睿告别菲妮，拉着姬娅一路疾行，很快离开了制器师同盟。

　　离开这片街区后，两人的速度放慢了下来，姬娅轻轻抽回了手，说道：“谢谢你。”

　　魅魔原本以为自己的命运已经无可避免，如果是老高斯，肯定会牺牲她来拉拢对方。想不到这个男人竟然做出了如此意外的决定，不仅让萨维切彻底断了念头，而且还用那种狠法子惩戒那个变态一顿，只是她想不明白他为什么要怎么做。

　　陈睿摇头道：“没什么，只是那个变态的家伙让我觉得很讨厌，所以给他一个难忘的教训而已。”

　　这个教训，估计那家伙是毕生难忘吧。

　　姬娅看了他一阵，没由得感觉这张有些狰狞的脸孔，比那些外表英俊的家伙要顺眼得多，小心地问了一句：“只是这次彻底地得罪了萨维切……下一步怎么办？”

　　“不用担心，我自有办法，你只是我的助手，有责任我来背。”陈睿笑道：“你现在的工作就是……我还没有来过阴影帝都，你好歹也打了这么久的前哨，当个向导应该没问题吧。”

　　“当然可以。”姬娅嘴角露出笑容，并没有平日那种勾魂的妩媚，却显得更加美丽。

　　陈睿和姬娅逛了大半天，又尝试了阴影帝都著名的小吃后，这才慢悠悠地回到了别院。别院里，迪欧早已心急如焚，一看到两人，连忙迎了上去：“阿瑟大人，发生了什么事？萨维切不仅十分恶劣地拒绝了我今晚的邀请，而且还扬言要我好看！”

　　陈睿耸了耸肩：“因为……我特意去考察了这位所谓的帝都天才，觉得他不可能成为大赛的优胜者，而且为人卑劣不堪，所以我帮你教训了他一顿。”

　　“什么！”迪欧还以为自己听错了，大叫道：“你教训了他一顿？你疯了吗？”

　　“我没疯，我是为了你们卡斯特家族和财政大臣的声誉。”陈睿拿出一块留音石，萨维切的声音响了起来，正好是后半段精彩部分。

　　“……只要我答应和那个家伙签订协议，作为他的支持者参赛，就算我要睡的是他老婆，他也会毫不犹豫地交出来！”

　　迪欧面色很难看，不仅是因为萨维切的话，更因为陈睿已经彻底地得罪了萨维切，也葬送了他最后的希望。

　　看到迪欧阴沉的脸色，陈睿哈哈一笑：“别担心！我有一个人选，实力绝对要超过萨维切这种角色，运气好的话，获得大赛优胜也很有希望。要不然，我怎么会堵死萨维切这条路？”

　　迪欧闻言又燃起了希望：“是谁？”

　　陈睿指了指胸口新得到的制器师徽章：“我！”

　　“你？”迪欧才燃起的一点希望之火立刻就熄灭了。

　　制器师又怎么样？一个才获得认证的菜鸟制器师，只怕连第一轮预赛都过不去。

　　“放心！”陈睿胸有成竹地说道：“知道长公主殿下为什么派我来吗？就是为了这次的制器师大赛！这种关键时刻，你以为她会派出一个只会惹事的白痴来么？学徒和认证是为了麻痹对方而已！”

　　这一通胡诌反而让迪欧信了几分，只听陈睿又说道：“现在虽然报名截止了，相信你一定有办法让我参赛，快去准备吧。”

　　“好！”迪欧一咬牙，事到如今，明显萨维切这条路已经彻底断了，在时间紧迫之下也只能死马当活马医了。

　　这三天中，陈睿以特训为名，给了迪欧一份材料的大清单，让他设法弄来。

　　迪欧已经和陈睿签下了支持的文书契约，并上交给了父亲克罗兹，无法更改。可以说两人是绑在了同一条船上，对于这种需求自然不敢怠慢，只不过陈睿要求的材料大多很珍稀，仓促间只弄来了大部分，还有三种特别稀有的材料一时无法到手。

　　尽管如此，陈睿已经在偷着笑了，这些材料都是那件神器“雷音”所需要的，在迪欧的“帮助”下，他已经凑齐了包括合成配方在内的大部分材料，现在只剩下那三种材料和“雷音”图纸所需的那一千万灵气了。

　　可惜的是，安魂果实和雾影之花始终没有下落。

　　不过“特训”并不是瞎掰，陈睿这几天都沉浸在炼制房中，利用与训练场链接的时间规则，不断深造自己的制器术，虽说他的水准已经达到大师级，但这次参赛的制器师来自魔界各地，内中肯定藏龙卧虎，不可失了谨慎。

　　三天过去了，万众瞩目的制器师大赛终于拉开了帷幕。


第两百五十二章 上古魔法塔的预赛

　　第一轮预赛的地点，在外城的最大的竞技场。这次报名参赛的一共有六千余人，远胜前几届，可谓盛况空前。

　　由于人数太多，第一轮预赛只能分组分批进行，每个报名的参赛者都得到了一个编号，在竞技场的看台上，出现了一块巨大的水晶屏幕，上面显示出分组的编号范围，陈睿是5200号，分在最后一组。

　　第一轮的预赛的内容很简单，就是随即抽取三道题目，在规定时间内，按照题目的要求完成比赛内容。抽取的内容和报名所填写的精通项目有关，比如金属精通是金属类的相关题目。

　　这种比赛有很大的运气成分在内，有的人恰好抽中了不擅长的或是很偏很难的题目，有的人抽中很了耗时的题目，来不及完成三项就到时间了。不过总的来说，真正有实力的人还是可以顺利通过的。

　　比赛开始了，水晶屏幕上开始出现了淘汰和晋级的编号，这些问题总的来说难度都不小，乃至于许多资深参赛者都感觉今年的难度要比上一届、也就是十年前的大得多。不少运气不好的失败者失声痛哭，但只能引来鄙视和嘲笑，几乎没有人同情，这就是比赛，达者为先，成王败寇。

　　陈睿填写的是金属精通，抽到了三个问题，第一个是补全一个土系的附魔魔法阵的残缺部分，第二个是一个熔炼金属的问答，第三个是修复一把破损的长剑。

　　除了第二个外，第一个的难度较大，第三个比较耗时，但对于陈睿来说，毫无压力，很轻松就完成了所有的项目，身旁的评判宣布晋级。

　　看台上一直忐忑的迪欧看到陈睿晋级的提示，终于放下了悬着的心，这个暗月来的制器师总算有几分真才实学，不过这仅是刚刚开始而已，后面的难度只会越来越大，这个才获得制器师名号的家伙，能够通过下一轮考验？

　　姬娅也露出吃惊之色，据她所知，长公主麾下并没有特别优秀的制器师，到底这个阿瑟是从哪里找来的？她心中有种隐隐的预感，阿瑟那种强大的自信绝非是装出来的。

　　第一轮预赛足足用了六天的时间才完成，这一轮足足淘汰了近七成参赛者，剩下的还有近两千人。

　　这几天陈睿通过迪欧弄到了不少材料，一部分留存着自用，一部分转化成了灵气。

　　第二轮预赛开始了，从这一轮开始，哪怕是大师推荐的人选，也必须参赛了。

　　第二轮预赛的地点在制器师同盟大楼的上古魔法塔，上古魔法塔是阴影帝都制器师同盟的最神秘的地方之一，据说魔法塔建成的时间很早，年份已经不可考究，内中有数万年、甚至更久以前的大师级和宗师级制器师留下来的珍贵魔法纹刻，还有各种魔法阵，变幻莫测，就算是现在同盟的制器大师，也很难窥破其中的奥妙。

　　平时上古魔法塔是不对外开放的，只有制器师同盟的大师，才能有限制地进入其中参详，这一次破格开放，顿时引起了所有参赛者的兴趣。

　　比赛的内容很新颖，参赛者拿着特制的魔法石板和魔法石进入魔法塔，两个小时内，利用石板抄录一个完整的魔法阵，完成后可用魔法石传送出来，魔法石除了传送和计时的功能外，还能实时反应出最新的积分情况。

　　规定时间内还没有出来的会被自动传送出来，未完成魔法阵则直接出局。

　　不仅如此，这一轮只能留下最后的两百名选手进入复赛阶段，魔法阵的难度越高，耗时越少，得分就越高，两千人要淘汰九成，两千名只取两百名，竞争的残酷性可想而知。

　　两千人一共分为二十组，有缘的是，陈睿和老“朋友”萨维切都被分在了最后一组。

　　萨维切无意中见到了陈睿，目光顿时凝固了，射出切齿的仇恨光芒，由于年轻而有潜力，自成名以来他一直风光无限，上次所受的屈辱，简直是前所未有！

　　他永远忘不了当时是怎么一瘸一拐离开休息室的，随后的日子里，那伤痛又是如何折磨他的，虽然身体的伤痕愈合了，但心头的巨大耻辱和创伤永远都洗刷不掉！

　　如果不是关乎前途的制器师大赛，萨维切真想用尽一切方法来向卡斯特家族和那个该千刀万剐的阿瑟复仇。

　　想不到竟然在制器师大赛，碰到了这个切齿痛恨的仇人，这个家伙，竟然还通过了第一轮预赛！

　　“这不是萨维切吗？”陈睿也看到了这个眼神怨毒的老“朋友”，一脸熟络地主动招呼道，“上次你研究的那个魔法道具还真厉害，更让我佩服的是你居然甘愿冒那么大的风险亲身尝试，不愧是帝都的第一天才！”

　　同组的制器师一听，纷纷露出佩服的表情，天才加上勤奋，怪不得人家能闻名帝都。这句赞扬的话听在萨维切耳中，却是另一番毫不客气的嘲讽，如同针扎一般难受，但当着这么多人的面，又不能透露出那种屈辱的事情，只得打落牙往肚里吞，心头的仇恨简直无以复加。

　　萨维切只算是蝼蚁而已，陈睿根本就没把他放在心上，不过这种角色勉强可以成为在大赛中被踩着上位的台阶。

　　轮到这一组开始竞赛了，萨维切阴沉着脸，走在队伍的最前面，进入了上古魔法塔。

　　陈睿原本以为上古魔法塔是一个有着层层楼梯的塔，墙壁上雕刻着魔纹，但一进去才知道，完全与想象中的不一样，里面是一个独立的空间，四处漂浮和变幻着会活动的奇异光线，五颜六色。乍看上去显得缤纷多彩，而在制器师的眼中，这些纹路隐隐显示出的是玄奥精深的魔法阵。

　　除了出口的光门外，在远处的空间，还有一个光门，可以到达更上一层。越上一层，魔法阵就越深奥，难度就更大。上古魔法塔一共六层，据说就算是大师级，也只能参悟到前四层的奥妙。

　　魔法阵的排列和组合有很多种，每个人的心态和注意的焦点不一样，所得到的魔法阵也各有不同，当下就在魔法石板中开始记录。

　　进入上古魔法塔的机会难得，陈睿早已打开了深度解析，开始记录和扫描，在深度解析中，那些排列和组合的模式都被迅速“复制”了下来，就算目前无法分析完，今后也可以慢慢解析。

　　他如今的眼力已经达到大师级，比常人看出更多的东西，这一层的魔法阵有不少都是改良过的，但难度并不大，按照同盟的等级划分是一星级和准二星级的。陈睿没有逗留太久，朝通往上一层的光门走去。

　　与第一层一百多人相比，第二层只有十来个人，萨维切赫然在其中，看到陈睿走到第二层，露出不屑的冷笑：由于雷欧大师的关系，萨维切已经不是第一次来上古魔法塔了，第二层的魔法阵难度比第一层大得多，虽然能记录完成话，积分会更多，但是如果完不成，那么还比不上去第一层了。

　　这一层的难度果然要大，数据量也要大得多，深度解析的扫描速度显得慢了不少。

　　“怎么都看不太懂……”陈睿拿着魔法石板，犹豫了片刻，故意自言自语地说道，“不知道上面会不会好一些……”

　　萨维切暗暗冷笑，上面是大师级才能看得懂，这个“阿瑟”不过是刚晋为制器师的菜鸟，靠着运气（至少萨维切是这样认为的）才通过了第一轮预赛，要是真到第三层去，别说是一个小时，就算是一年，也无法记录几笔。

　　作为竞争对手和仇人，萨维切当然希望陈睿去第三层“送死”。正如他所希望的那样，陈睿一步步朝第三层的光门走去，很快就消失不见，萨维切嘴角露出一丝阴冷的笑容，手中毫不停留，将一个难度较大的魔法阵记录了下来，然后捏碎携带的魔法石，传送出了上古魔法塔。

　　第三层已经不止是光线了，还有各种光焰和异像，就连空间都出现了奇异的扭曲，在陈睿的眼中，那些旋律和色彩，就是一个个奇异的魔法符号，各种不同的排列方式，就好像一个个复杂的算式一般，有些是沓沓大师和斯凯大师曾经传授过的，有些甚至闻所未闻，以陈睿如今的境界，自然能看出这些“算式”的奥妙，一时不由沉浸在其中。

　　上古魔法塔外，不少人已经完成了记录，传送了出来，有专门的考评人员开始记录和验证打分，同盟大楼前的水晶屏幕，标注了最新前两百名排名。

　　第一名赫然是萨维切，用时10分钟，记录魔法阵为准三星级魔法增强型，积分170。

　　第二名罗伯特，用时15分钟，记录魔法阵为准三星级基础增强型，积分165。

　　第三名索斯盖特，用时16分钟，记录魔法阵为准三星级基础增强型，积分164。

　　……

　　目前第两百名的成绩是，用时一个小时，记录的魔法阵是二星级魔法削弱型，积分是80。

　　陈睿此时已经走到了第四层，第四层的东西就算是陈睿，也觉得艰涩难懂，但他有深度解析，虽然不懂，可以先“录制”下来，然后慢慢留着参悟。

　　录制完毕后，陈睿一看魔法石上的计时，居然已经过去了一个多小时，看着前方的下一层光门，他犹豫了片刻，尝试着走了过去。

　　刚靠近那扇光门，空间顿时一阵扭曲，闪现出无数玄奥的印记，一股强大的排斥之力将他推了出去，每试验一次，那些印记的排列方式的形状都不同。

　　陈睿有种感觉，就算他现在拼尽全力，以法境的力量施展出炎龙附体，也无法突破这扇光门的力量。光门不仅蕴含着莫大的力量，更多的是一种规则，如果无法理会规则，就算是魔帝级的力量，也未必能突破。

　　大楼五层的事务中心，一个须发雪白、外貌却是中年的男子皱起了眉头，正是阴影帝国制器师同盟会长、也是帝国第一制器师安德森大师。

　　“又有好奇的家伙在试探五层的大门了，也不知道这次开放上古魔法塔是否是明智之举。”

　　一旁的鲁梅尼格大师微笑道：“就算是我们，也无法破解那个大门的封印，会长不用着急，其实这次更多地是发现和培养有潜力的后辈，让他们开开眼界，长点见识也好。”

　　安德森大师微微颔首，没有再说。

　　在尝试和记录了几次那个魔法符号后，眼见时间所剩不多，陈睿看了看最新的排名，心中有数，记录了一个第二层的魔法阵，捏碎了魔法石，传送了出来。

　　同盟大楼外设置的贵宾席上，眼见“阿瑟”的名字还没有出现在两百之内，一直关注着水晶屏幕的迪欧的脸色显得十分难看，姬娅同样显得有点紧张。

　　这时，一个相貌美丽的女子，挽着一个男子的胳膊，走了过来，露出幸灾乐祸的神色：“这不是我们的长兄迪欧吗？现在已经是最后的时间了，怎么还没看到你支持的那个阿瑟出现在排名榜上？法拉莫，我们的支持者现在排在第几位？”

　　一旁的男子正是迪欧的弟弟法拉莫，故意叹了口气：“罗伯特好像排在第二名吧，目前虽然落后萨维切，但这种积分排名不带入复赛的，真正的较量还在后面。”

　　“据我所知，后面的比赛项目是罗伯特的强项，他可是上届的冠军。”女子是法拉莫的妻子玛莲·阿斯莫德，也是阴影帝国第二将军瓦仑的妹妹，这个女人十分强势，法拉莫被吃得死死的，至今连个侧室都不敢纳。

　　迪欧心中大为气恼，却找不出反击的词汇来。

　　“快看屏幕！”姬娅忽然兴奋地叫一声，迪欧连忙看去，顿时精神一振。

　　阿瑟的名字终于出现在了两百名之内，用时1小时25分，记录魔法阵为准三星基础增强型。积分为95，目前排在192名。

　　由于是最后一组，留在魔法塔里的人已经所剩无几，这个名次基本稳定，应该可以进入下一个复赛阶段了。

　　萨维切望着屏幕中阿瑟的名字，露出阴狠的冷笑：这样也好，正好在后面的比赛中继续踩在这个仇人的头顶上，不仅是比赛，大赛结束之时，就是将“阿瑟”粉身碎骨的时候！

　　贵宾席的迪欧长出了一口气，192名也好，无论如何，总算是死里逃生了。

　　“大呼小叫的，真是没礼貌的乡下女人！”玛莲不满地嘲讽了姬娅一句，然后一脸不屑地对迪欧说道：“忘了告诉你，赛琳那个丫头支持的霍福德都排进了前五十名，虽然最后的胜利肯定属于法拉莫，但让我意外的是，你选的人居然比赛琳的还要差，怪不得连第一顺位继承人的位置都保不住了。”

　　迪欧冷哼了一声，不再理睬两人，这时，陈睿来到迪欧面前，对姬娅点点头，笑道：“看来运气不错，两百名之内，可以稳稳进入下一轮了。”

　　“下一轮立刻就会被淘汰吧。”玛莲轻笑一声，拿着一把扇子，优雅地拦住了轻蔑的笑容。

　　“迪欧，这个矫情做作的丑女人是谁？”陈睿早听到了玛莲对姬娅的嘲讽，故意问了一句。

　　玛莲脸色一变，迪欧听得心中大快，答道：“这是我一心想上位的弟弟法拉莫……和他的女人。”

　　为了报复刚才的讽刺，迪欧故意没有提玛莲的名字，陈睿露出恍然之色：“我听说你弟弟在外面有好几个女人，不知道是哪一个？”

　　这下变脸色的是法拉莫了，看到玛莲转移过来的冰寒目光，法拉莫的表情变得相当精彩，事实上，陈睿算是歪打正着，法拉莫确实在外面有情妇，只是因为玛莲太过厉害，又有很强的背景，所以一直瞒着这个悍妻。

　　迪欧暗暗对陈睿翘起了大拇指，不过目前陈睿排在一百九十多名，后面的复赛阶段只怕不容乐观，担心地问道：“下一轮就是复赛了，将会决出决赛阶段的最后人选，你有多大把握？”

　　陈睿摇摇头，这个家伙太沉不住气了，哪有在竞争对手面前问这种话的？

　　“大哥！二哥和玛莲姐姐也在这里啊！”一个年轻的少女走了过来，这少女一身短裙打扮，相貌秀丽，显得青春动人，从称呼来看应该是迪欧最小的妹妹赛琳。

　　赛琳“威胁”最小，平时和两个哥哥的关系还不错，迪欧挤出一个笑容，点了点头，玛莲也放松了绷紧的脸。

　　“这是你选的支持者阿瑟吗？”赛琳好奇地打量着陈睿，“居然在最后进入了两百名的行列。不过我这次的运气更好，找到一个叫霍福德的制器师，虽然没什么名气，但是好厉害，这次得到了第四十七名呢。”

　　迪欧苦笑着点点头，陈睿一副轻松的样子，毫不在意地说道：“其实我只是在保留实力而已。”

　　迪欧暗叹一声，这次比赛名次摆在那里，最多只能算是侥幸过关，怎么看这个“保留实力”都显得勉强。

　　“希望你的实力和你的嘴皮子一样犀利！”玛莲拉着法拉莫扔下一句话，扬长而去。

　　“可怜的法拉莫哥哥，回去一定会变成出气包吧。”赛琳可爱地甜甜一笑，对迪欧打了个招呼，转身离去。

　　“复赛明天就会开始，我们先回去休息吧。对了，材料方面你还要帮我多弄点来，越快越好，我需要更多的感悟。”陈睿最后一句纯粹是假公济私，现在正是愿打愿挨的时候，不宰白不宰。


第两百五十三章 赌约

　　第二天，复赛开始，复赛的内容是预赛内容的延续，这两百人要利用在上古魔法塔所记录下来的魔法阵，制造一件装备。

　　两百人取前十名参加决赛阶段的比赛，如果装备能达到卓越级，则直接进入决赛阶段。

　　对于大师来说，卓越级是家常便饭，但制器师哪怕是资深制器师，要想制造一件卓越级装备，困难程度几乎相当于大师制作传奇级装备。

　　一般来说，顶级的制器师能够制造出相当接近卓越级的准卓越级装备，状态极佳或者超水平发挥，可以制造出卓越级装备，难度不止如此，还需要将记录的魔法阵附魔上去！

　　这个难度相当大，能进入决赛阶段的，必定是精英中的精英。

　　比赛的地点在竞技场，两百人抽签分为四个组，每组五十人，每一个参赛选手必须当着所有观众的面进行制器，而且还有专门的评审和监督人员，一旦发现弄虚作假，将会被取消比赛资格，并公开通报，终身不得参加制器师同盟举办的任何活动或竞赛。

　　“阿瑟，全看你的了，不要让我失望。”迪欧语重心长地说道，复赛是拼真本事的时候了，如今他的利益和“阿瑟”已经牢牢地绑在了一起，没有回头路可走，一荣俱荣，一损俱损。

　　姬娅也说了一句：“阿瑟大人，请加油！”

　　“如果你愿意吻我一下，我觉得我会更有力量的。”陈睿调笑了一句。

　　姬娅装着没听见，脸上似乎掠过一丝红晕。陈睿有些惊讶，这个妖女也会脸红？如果是演戏的话，看来演技又变强了，已经快达到返璞归真的境界了。

　　陈睿走下场，来到了抽签的地方，抽了一个“三”，分在第三组。

　　“第三组么？”一个阴冷的声音响了起来，正是萨维切，扬了扬手中的签号，居然也是第三组。

　　“这么巧？”陈睿呵呵一笑，“真是人生何处不相逢，或者我们能一起进入决赛阶段呢。”

　　萨维切咬牙切齿地说道：“一起进决赛？你也配？我要当着所有人的面把你这种蝼蚁踩在脚下！”

　　“不要小看别人，你只不过是个自以为是的傻瓜而已，捧你两句，就以为自己真是天才了？”陈睿鄙夷地看着萨维切，“说不定，我就能制造出卓越级的装备。”

　　“一个靠运气走到现在的蝼蚁，能制造出卓越级装备？”萨维切不屑地冷笑，“有胆子打个赌吗？就赌制器师最重要的一双手，敢不敢？”

　　看到陈睿露出的迟疑之色，萨维切运用魔法力，忽然提高了音量，吸引了所有人的注意：“各位！我现在请所有人作证，我和这位阿瑟制器师立下赌约，如果他能在这次复赛制造出卓越级的装备，我就砍掉自己的一双手！如果他做不出来，就砍掉他的手！”

　　魔界中人最是好斗，一听这种刺激的赌约，观众席上纷纷呼应。

　　陈睿皱眉道：“这么狠？”

　　“不敢的话，现在退出比赛，然后像狗一样从我胯下钻过去！”萨维切恶狠狠地说道，仿佛要发泄那天“菊花残”吃的大亏。

　　不少人看出来了，帝都天才和这个不知名的小制器师有过节，肯定是借机报复，以萨维切的名望和人气，摆明了是欺负人。

　　上一轮的第一名，对第一百九十二名，基本没什么悬念，况且萨维切还是名满帝都的天才制器师。

　　“作为一个制器师，我是不会退出比赛的！”陈睿一咬牙：“好，我赌了！”

　　贵宾席上的几位大师纷纷皱起了眉头，当中一位是阴影帝国制器师同盟会长、有帝国第一大师之称的安德森，对一旁的雷欧大师说道：“萨维切毕竟是同盟培养出的人才，这种公报私仇未免会影响同盟和他本人的声望。”

　　雷欧大师素来护短，辩护道：“年轻人有冲动才有活力，如果太抑制他，也不会有今天的成就了，最多在他赢了那个阿瑟以后，减轻点赌约的处罚算了。”

　　安德森看了雷欧一眼，叹了一口气，没有再说。

　　一旁的鲁梅尼格认出了和萨维切打赌的“阿瑟”正是与他同来帝都的年轻人，眉头皱得更紧，这个年轻人果然参加了竞赛，而且还进入了复赛，无论如何，都是个很有潜力的人才，或者还能被王室所用，一会必须设法保住他。

　　倒是最后面的科萨大师眼睛亮了，不顾仪态地拿出酒瓶，灌了一大口酒，露出期待的神情：这次的大赛，越来越有意思了。

　　比赛开始了，偌大的竞技场上，设下了五十张制作台，其余的工具都由参赛者自备，一时间，叮叮咚咚的声音响个不停。对于观众们来说，看热闹更甚于看门道，但对于赛场上的制器师来说，无异于一个看不见鲜血的生死战场。

　　这种关键时刻，较量的不仅是技术，更多的是心态和意志。

　　第一组的比赛时间结束了，有好几个人痛苦的捂住了脸，显然是失败者，这些制作出的装备都按编号送到了负责鉴定的三位大师面前进行鉴别。

　　第一组中出现了两件卓越级装备，其中品质最高的一件饰品正是出自那位夺冠热门罗伯特之手，看来上阶的冠军果然实力不凡。

　　第二组的五十人中，竟然一件卓越级装备都没有出现，甚至装备的品质普遍较低，其实并非实力不济，而在巨大的压力之下，很多人无法发挥出水平。

　　第三组的比赛开始了，萨维切对陈睿狞笑了几声，走上了制作台。

　　萨维切天才之名不是白叫的，本身资质确实不凡，加上雷欧大师的悉心指导，才一上台，整个人的精神面貌顿时变了，什么赌约、仇恨都被放在了一边，所有的注意力全集中在了手中的皮革中，他擅长的，正是皮革精通。

　　测量、裁剪、粘结、缝纫等几个工序一气呵成，萨维切感觉自己渐入佳境，隐隐有超水平发挥的迹象，心中大喜，稳定住情绪，一件精致的皮甲渐渐成型。

　　接下来是最重要的魔法阵环节了，萨维切在上古魔法塔绘制的是魔法增强类的魔法阵，虽然在附魔中出现了大凡制器师都会出现的小瑕疵，但终是比较好地完成了附魔。

　　“萨维切的作品，水系魔法防御增强16％，土系魔法防御增强17％，卓越级！”随着三位鉴定大师的一致通过，萨维切露出得意的笑容。

　　贵宾席上的雷欧大师只觉倍有颜面，虽然这件皮甲在卓越级中算是品质比较低的，但毕竟已经达到了卓越级，萨维切的水平称得上是顶尖的制器师了。

　　会长安德森也点了点头，或许雷欧说得对，年轻人有冲动才有活力，虽然萨维切为人跋扈嚣张，但确实有真才实学，既然是天才，总有个性与众不同之处吧。

　　萨维切将目光落在了陈睿的身上，只见陈睿心不在焉地敲打着手中的铁锤，还不时往这边看了一眼，似乎是被他刚才制作出卓越级装备所吓倒，如今其他制作台的作品陆续完成，时间所剩不多了，就算真有做出卓越级的本事，也来不及了。

　　就这种蝼蚁一样的角色，还想和本天才斗！萨维切的眼神愈发狠厉，一会砍下你一双手，然后叫人生擒，没错，是生擒，不能让这个仇人死得太容易了，当初的屈辱要一点一点地讨回来！

　　就在萨维切想象如何虐杀陈睿时，忽然看到陈睿朝他露出笑容，笑容中充满了轻视，那种感觉……仿佛他才是蝼蚁一般，根本就没放在眼里，心中隐隐涌起一股不安的感觉。

　　就在这个时候，陈睿手中的铁锤忽然加快，杂乱无章地敲击在铁钳夹着的剑形上，巨大的清脆响声几乎盖过了其余的制作台。

　　这个声音也吸引了贵宾席的几位大师，阴影帝国第一大师，专修金属精通的安德森聚精会神地盯住了陈睿舞动铁锤的轨迹，露出动容之色。

　　萨维切的老师雷欧大师虽然精通的是皮革，但同样是个识货的人，脸上的惊色越来越浓，鲁梅尼格大师微微颔首，先前的担心早已抛到了九霄云外。

　　科萨大师连续猛灌了几口酒，忍不住咳嗽起来，眼睛却兴奋地紧盯着陈睿的那张制作台：这家伙表上填的是真的！双系精通！而且这种手法，已经相当接近……大师级了！

　　萨维切冷笑地看着一番“乱敲”的陈睿，在勉强将那柄剑锻造成型后，手忙脚乱地开始了附魔，最后那把黯淡无光的长剑终于制成了。

　　这就是他的实力？简直笑死人！只怕连准卓越级都没有达到！看来先前的担心是多余的。

　　“哈哈！”

　　萨维切狂笑了几声，正要开口，忽然一个声音响了起来：“把那柄剑拿过来给我看看。”

　　发声的竟是贵宾席的同盟会长、第一制器大师安德森，萨维切张狂的笑声戛然而止，这种家伙的废物剑，怎么可能让安德森大师关注？

　　监督陈睿铸造的负责人不敢怠慢，立刻将那柄剑送到了贵宾席的安德森大师手中，安德森轻轻抚摸着长剑，微微点头：“好剑。”

　　一直留意贵宾席动向的萨维切顿时变了脸色，能让一向要求严苛的安德森大师说出“好剑”两个字，难道这把剑……


第两百五十四章 资格之争

　　“攻击增加18％，攻击速度增加18％，撕裂伤害加深15％，而且不起眼的表面还有伪装的作用，好一把杀器，以准三星魔法阵的附魔效果来看，这件卓越级的武器几乎接近完美了。”

　　安德森的评语让萨维切如遭雷亟，这把破剑竟然有这么强的属性！该不是安德森大师老眼昏花，看错了吧！当然，这句话萨维切可不敢说出口。

　　安德森那一句“几乎接近完美”的评价让附近的观众一阵哗然，要知道，安德森大师是什么人？阴影帝国制器师同盟的会长，也是第一制器大师！他既然这么说，那这把剑是卓越级的优质武器已经毫无疑问了。

　　更多的观众感兴趣的是，既然是这样，先前萨维切当众宣布的那个赌约……

　　迪欧兴奋地捏紧了拳头：能够在这种比赛中制造出卓越级武器，而且还是被安德森大师赞许的卓越级武器，绝非运气使然，这种实力，而是毫无争议的真正精英！阿瑟真的没有吹牛，预赛中他果然保存了实力，与阿瑟一比，那个萨维切的实力明显逊色，看来选择阿瑟是最正确的决定！

　　一时间，在迪欧的心里，那些被“敲诈”的珍稀材料也变得物超所值了，自己支持的人选进入决赛已经毋庸置疑，就算是法拉莫选择的罗伯特一比之下，也显得暗淡无光。

　　迪欧看了一眼不远处面色难看的玛莲和法拉莫，心情只觉痛快无比。

　　“多谢大师的品评。”陈睿朝贵宾席有礼貌地躬了躬身，笑眯眯地看向了面色惨白的萨维切，声音骤然加大：“现在，该是履行赌约的时候了吧。”

　　台下的观众们顿时大声呼应起来：“履行赌约！”

　　“那个什么天才，早看他不顺眼了！”

　　“砍了他的双手！”

　　“……”

　　萨维切手脚一阵冰凉，感觉自己好像掉进了一个险恶的陷阱里，更要命的是，这个陷阱还是他自己挖的。就在这时，贵宾席的雷欧大师站了起来，声音响彻全场：“等等！我有话要说！”

　　雷欧大师拿着一张表格，一指陈睿：“这个阿瑟，是在大赛三天前才通过制器师认证的！”

　　看台上顿时响起了的观众的私语声，原来还以为阿瑟是资深的制器师，想不到是个刚成为制器师的菜鸟，竟然能在大赛中获得这种成绩，简直太强了！

　　雷欧大师接下来的话暴出了真正的意图：“三天前，制器师的报名时间已经截止了！他连参加第一轮预赛的资格都没有！同盟早有规定，杜绝竞赛中的一切作弊行为，我提议，取消他的成绩，立刻将其驱逐出赛场！”

　　陈睿的报名是迪欧用了特殊的途径办成的，只要制器师的身份没问题，原本这种事情同盟是不会在意的，现在由于陈睿和萨维切的赌约，雷欧揪出了这件事，就是为了保住弟子的一双手，只要否认了陈睿的参赛资格，那么先前那个“复赛中制作卓越级装备”赌约自然不成立。

　　雷欧的提议虽然理论上勉强可以成立，但台下的许多观众都不卖帐，纷纷起哄表示不满，这个阿瑟绝对是有真材实料的，而且制作出的武器还得到了安德森大师的肯定，现在看到萨维切要输了，才要取消人家资格算什么？

　　安德森大师眉头渐渐缩紧，他的心里很不赞同雷欧的这种做法，严格的说，“阿瑟”获得比赛资格是有“潜规则”在里面，但这种规则搬到明面上来讲，确实是作弊行为，尤其雷欧的那一句“同盟早有规定，杜绝竞赛中的一切作弊行为”让身为同盟会长的他不好再开口反对，如果这次一松口，那么以后同盟的威望将会大大降低。

　　萨维切有种死里逃生的感觉，抹了一把汗水，又露出得意的神情，有个制器大师的老师就是不同，无论如何，这个“阿瑟”都太危险了，赛后一定要设法置他于死地。

　　迪欧没想到雷欧大师会抓住这一点发难，脸色一下子变了，原本紧张的法拉莫夫妇松了一口气，玛莲示威般的看了迪欧一眼，冷笑不止。

　　“我反对这个提议！”意外的反对声竟然出自鲁梅尼格大师，鲁梅尼格缓缓起身，声音铿锵有力：“因为，这个所谓的作弊根本就不存在。我早已对阿瑟发出了参加竞赛的邀请，这件事，第三将军卡福之子门罗可以见证，而且他身上还有我的推荐徽章。原本就可以直接进入第二轮预赛的！”

　　鲁梅尼格大师是阿斯莫德王族，名声仅在安德森大师之下，向来以公正闻名，观众们巴不得看到阿瑟继续参加比赛，纷纷叫好。

　　陈睿恍然大悟，原来那个徽章，还有这种作用，看来那一路上出于获得基础知识的感激，对这位大师奉上美酒果然没有白给，早知道这样第一轮预赛就不参加了。

　　对了，这种徽章……他好像还不止一个……

　　果然，另一个声音也响了起来：“看来我们都有识人之明啊，鲁梅尼格大师。”

　　开口的是科萨大师，科萨满口酒气地大笑道：“那个阿瑟，把你身上的两个推荐徽章都拿出来！我就不相信，有两位大师的推荐，还有人敢质疑你的参赛资格！”

　　与鲁梅尼格大师在同盟中的不偏不倚相反，科萨大师根本就是雷欧的死对头，还被雷欧施展手段排挤到了制器师认证处，这下正好，出了一口恶气。

　　这下所有的观众都对陈睿另眼相看了，这个阿瑟，竟然得到了两名大师的一致推荐！

　　陈睿拿出了两个徽章，一旁的执事人员看了看，点了点头，果然是大师的推荐徽章。雷欧面色铁青地缓缓坐了下来，萨维切的脸色已经变成了灰败。

　　“阿瑟，作为你的推荐者，我希望这个赌约……你尽可能地能网开一面。”鲁梅尼格皱眉加了一句，毕竟他是效忠王室的阿斯莫德王族，自然不希望看到阴影帝国的一个年轻天才因此而陨落。

　　“很遗憾，尊敬的鲁梅尼格大师。”陈睿躬了躬身，朗声道：“如果只是因为这个比赛的争执，我完全可以遵照你的建议放过他，但是，大家都不知道，我和这位天才的真正恩怨。就在我去参加制器师认证之时，这个无耻的家伙，仗着雷欧大师弟子的名头嚣张妄为，当着我的面要强行抢走我的女人！不止如此，他还秽言侮辱了我最好的朋友——卡斯特家族的迪欧先生和他的妻子、帝国财政大臣之女！那些话的留音石，目前还在迪欧先生的手中……原本我看在他是雷欧大师的弟子份上，忍了下来，没有计较，想不到在比赛中，他依然不肯放过我，居然想用赌约来废掉我的一双手！”

　　在场的观众才知道还有这种恩怨，不少人看向了贵宾席的迪欧，以及阿瑟的“女人”，一个果然美丽到动人心魄的魅魔。怪不得！

　　鲁梅尼格大师叹了口气，没有再劝说，慢慢坐了下来。

　　姬娅明知“阿瑟”只是为了整死萨维切故意说自己是他的女人，回想那次挺身而出的情景，心中隐隐生出一种异样的感觉。

　　这番话两次搬出雷欧的名字，又把事情牵扯到本次大赛最大的赞助家族卡斯特家族甚至是帝国财政大臣的身上，即使是雷欧大师也不好再开口求情或护短。

　　被挤兑到了悬崖边缘的雷欧气得眼皮直跳，一时无话可说。

　　这些年来，萨维切确实嚣张妄为，但是资质和进境摆在那里，一个天才的名头，也堵住了许多人的嘴，如今却栽在了这个该死的赌约上，而且还是萨维切自己提出来的！

　　“你以为叫雷欧的老师都是拯救宇宙的凹凸曼？”陈睿走到了萨维切面前，不屑地看了他一眼，随后的音量骤然提高：“我现在问一声在座的所有观众，我应不应该砍掉他的手？”

　　观众们不乏幸灾乐祸的人，齐声喝道：“应该！”

　　萨维切身体一软，瘫倒在地，仿佛被宣判了死刑。

　　安德森大师本来还想说点什么，这时科萨大师一句话改变了他的打算。

　　“这个叫阿瑟的年轻人，才是真正的天才，如果能收为弟子，比萨维切要强上百倍。”

　　接下来的事情没有什么逆转出现，失去的双手的萨维切如同死狗一般被拖出场外。

　　陈睿早猜到萨维切会用尽毒计来报仇，只是萨维切的力量都建立在那个大师弟子和帝都天才的基础上，一旦失去了制器师最重要的双手，雷欧大师肯定不会要这样一个声名狼藉的废物，什么帝都天才都烟消云散。

　　以萨维切的个性，以往得罪的人太多，根本无须陈睿动手，自然有人会弄死他。

　　萨维切这个小插曲过后，比赛继续进行，在最后一组的竞赛中，再次出现了一件近乎完美的卓越级长刀，与陈睿的那把剑相比也不逊色多少。

　　制造者赫然是霍福德，也就是迪欧的妹妹赛琳支持的选手。

　　这次比赛果然是冷门频频，夺冠热门萨维切因为赌约失去双手被直接被踢出局，而上届冠军罗伯特的风头被两匹黑马盖过了，一个是阿瑟，另一个是霍福德。

　　玛莲和法拉莫的脸色显得格外难看，原本他们的选择的罗伯特应该是夺冠希望最大的，如今却变成了最小的，甚至连赛琳都压过他们一头了。

　　决赛，将在五天后举行，到时将决出本届大赛的冠军，从另一方面讲，卡斯特家族的三个支持者都有夺冠的实力，届时也将决定卡斯特家族的真正继承人归属。

　　一路上，迪欧看向陈睿的眼神已经完全不同，言行显得格外殷勤，回到别院时，又奉上了诸多好处。

　　“雷音”最后所需的三种材料又弄来了一种黑凰羽，但剩下的雷龙烈晶和星辰冰砂，只有在制器师同盟库藏才有，而且是非卖品。

　　只要取得大赛的第一名，就能得到制器师同盟库藏的任意三种珍稀材料，所以陈睿对这个大赛冠军志在必得。


第两百五十五章 试探和刺杀

　　阴影帝都外城，最繁华的南街区。

　　陈睿和姬娅悠闲地漫步着，陈睿还是那身制器师的服装，不过很多人已经认出这就是那位在制器师大赛上一鸣惊人，并赌赢帝都天才萨维切一双手的“阿瑟”。不管是哪个领域，魔界都是推崇强者至上，失败者不值得同情，尤其还是那个一直嚣张跋扈的萨维切，不少人都对陈睿表现出了相当的尊敬。

　　当然，帝都多的是高官王族，在这些人眼里，这毕竟只是制器师大赛，而不是大师赛。没什么背景的陈睿算得上是个有点潜力的天才，但也仅是如此而已，并没有表现出特别的热络，倒是制器师同盟的科萨大师对陈睿抛出了橄榄枝，提出要收他为徒。陈睿并没有直接拒绝这个好意，只是婉言说等到决赛结束后再答复。

　　陈睿身边的姬娅引来了不少惊艳的目光，穿着长裙的魅魔显出了惊人的气质和美丽，脸上挂着自信的笑容，仿佛某个贵族的千金小姐一般，魅魔一族的颠倒众生的魅力展露无疑，与原本的女仆装相比，可谓各有风情。

　　“转了这么久，也饿了吧。这个不错，你先填填肚子，等会我们找一家餐馆。”陈睿拿着一串糖葫芦一样的东西，正是帝都的一种小吃。

　　相对于其他两大帝国来说，阴影帝国的王族更讲究生活和享受，在这种爱好的带动下，帝都的商品和食物的种类十分丰富，消费场所也不少。

　　姬娅接过那串丸子，轻轻咬了一口，笑着点点头，两人随即来到一家高档次的餐馆，要了一个僻静的雅间，点了几个菜和一瓶酒，慢慢地吃了起来。

　　酒足饭饱后，陈睿心满意足地拍了拍肚子：“真是惬意的生活……”

　　姬娅掩嘴一笑：“我觉得，自从阿瑟大人来了以后，好像一切都变得简单了。我这个助手纯粹是多余，要是以后的任务都能像现在这样轻松就好了。”

　　“如果你真的想，我可以向那位长公主殿下要求把你要过来，以后就跟着我。”陈睿不以为然地说道：“反正我不属于暗月，在现在这种关键时候提出要求，谅她也不会拒绝。”

　　姬娅露出吃惊之色：“阿瑟大人不是暗月的人？”

　　果然开始试探了！陈睿原本就是故意引姬娅进入这种思维模式，欲取先予，以便进一步反探她的底细。

　　“当然不是，”陈睿毫不犹豫地答道：“她用了三件好东西，才换来了我这次行动，一旦卡斯特家族的事情结束后，我和她人货两讫，再没有任何瓜葛。”

　　姬娅对这番话倒没有太多怀疑，因为她在暗月已经好几年了，探知的情报不少，从未听说过长公主手中还有这样顶级的制器师。如果他的水平真的超过罗伯特，那么很可能离大师也只有毫厘之差了。

　　“我可不敢有这种奢望。”姬娅略一迟疑，摇了摇头，“何况我现在的所有权是属于暗月的治安官。”

　　“那个因病一直昏迷的废物人类？”陈睿故意不屑地说了一句，实际上希望姬娅多说几句那个人类的好话，标准的小男人的心理。

　　“他不是废物，”姬娅罕见地反对了一句，露出回忆之色，“只是个……有点傻傻的老好人罢了……”

　　好吧，多少也算是一张好人卡，我容易吗我。

　　陈睿故意改成附和的口气说道：“我承认说得有点过头，长公主给我看过他设计的几件东西，创意还行。不说这个家伙了，只要你愿意跟我，其余的事情交给我就行了。”

　　“为什么要对我这么好？”姬娅露出委屈的动人样子：“其实你知道的，我的体质特殊，并不能服侍任何男人。”

　　“我是那种……我行我素的人，有点霸道，看对眼的人就喜欢，看不顺眼的人，哪怕再厉害，我也要想办法让他倒霉，萨维切就是最好的例子。”

　　这话姬娅相信，“阿瑟”并不是被她迷得神魂颠倒，然后在她的媚惑下去对付萨维切，而是很不合理地直接对萨维切下手，把她从火坑边拉了上来。不仅如此，在这次制器师大赛上，还设下圈套引诱这位有大师作为后台的帝都天才上钩，彻底摧毁了萨维切的前途，听说赛后不久萨维切的尸体就在近郊被人发现了。

　　正如“阿瑟”自己所说的那样，霸道，护短，狠辣，属于我行我素的类型。

　　“真要女人服侍的话，只要现在我向迪欧提出要求，就算是比你漂亮的女人，他也能弄来，”陈睿大大方方地说道：“我就是看你顺眼，就是喜欢你，而不是想要你服侍什么的，就这么简单。”

　　姬娅一震，目光垂了下来，随即又露出妩媚的笑容：“那么阿瑟大人想要我干什么？”

　　“我不喜欢你这种笑容，很假。”陈睿摇摇头：“我听希亚说过，你被戴上了禁魔环，放心，我最讨厌用这套控制女人了，我是制器师，可以设法帮你弄掉那个禁魔环。你要是不喜欢我，也可以离开我身边，自由自在的生活也行，我就是这么个人。”

　　这招其实是以退为进，如果真的弄清楚姬娅的企图，放她离开也不完全是假话，尽管这个魅魔很诱人，但他不喜欢留颗定时炸弹在身边。

　　“自由？”姬娅似乎第一次遇到这种男人，只是喜欢而没有其他企图，就愿意帮助她。

　　魅魔恍惚了片刻，笑容忽然变得有些发苦，算上在暗月的日子，陈睿和她相处的时间也不短了，还是首次看到这种艰涩的笑容。

　　或许平时那种妩媚之下，是难言的苦涩？

　　陈睿心念一动，站起身走了过来，一把握住了她的手，却没有什么过分的动作，而是往上握住了那一只黑色的手镯，也就是禁锢魔法力量的禁魔环。

　　陈睿语气肯定地说道：“我现在就帮你去掉这个禁锢。”

　　“不！”姬娅仿佛受惊般地缩回了手，“不要去掉！”

　　“为什么你不愿意解开禁锢？”陈睿不满地大声说道，好在这个价格不菲的雅间有专门的魔法隔音阵，否则周围很多人都会听到咆哮帝的声音，“难道你还想回暗月？你宁可回去当个低微的侍女，也不愿意要我给你的自由？”

　　“姬娅本来就是一个低微的侍女。”姬娅的眸中掠过一丝深痛苦，笑得却更加诱人：“大人的好意纯粹就是浪费呢。”

　　虽然没能敲开她的嘴，但陈睿已经获得了三个相关信息。

　　1、姬娅的行动无法受自己掌控，必须保留禁魔环回到暗月。

　　2、姬娅在暗月肯定有相应的任务，目前尚未完成，肯定有其他的联络对象。

　　3、姬娅很可能还有什么苦衷，但是不能轻易吐露。

　　如果能用感化的方法慢慢套出姬娅的目的也不错，如果真的是情有可原，陈睿不会吝啬自己的帮助。

　　就在这时，他蓦地露出警惕之色，尽管这个房间隔音效果很好，但并不能隔绝解析之眼的侦测范围。

　　姬娅看出陈睿的神情有异，聪明地没有出声，陈睿站在了她的前面，就在这时，大门“嘭”地一声被撞开，一个人影闪电般扑来。

　　陈睿手一挥，那个暗精灵只觉自己的速度骤然慢了下来，还未来得及做出反应，手中的匕首忽然落在了对方的手中，几乎是与此同时的，心口一痛，已经被自己的匕首对穿而过。

　　陈睿闪电般击杀了这个暗精灵后，右手往侧面虚空一抓，正好抓住一个瞬移落下的大恶魔身影，直接将这个大恶魔提了起来，同时左手握拳一击，黄光一闪，对面冲来的一个大恶魔胸口凹下去一个拳印，直挺挺地倒了下去。

　　眨眼间，三个巅峰高阶恶魔的刺客两死一伤。不，三个全死了，被陈睿抓住了那个大恶魔眼见情况不对，不等对方拷问，咬破了牙齿中的毒囊，毒发身亡。

　　看来这些都是严格训练过的死士，派出死士的人有可能是大赛中结下仇怨的凹凸曼大师或是某个竞争对手，也有可能是法拉莫夫妇。

　　姬娅是魔法的内行，在她的眼里，“阿瑟”刚才用了“迟缓术”和“魔法飞拳”两种土系魔法，全都是不用咒语的默发，而且近战能力很强，瞬间就解决了三个刺客。

　　要知道，就算同样是高阶恶魔的巅峰，制器师和刺客两种职业的战斗力肯定有明显的强弱之分，但现在是刺客死了，制器师安然无恙，很可能这个“阿瑟”的真正实力已经达到了魔王级，而且是力量和魔法的双修者。

　　魔王级实力的巅峰制器师，离制器大师只有一线之遥，可惜，这些还是远远不够。姬娅轻叹了一声，手中忽然一暖，已经被陈睿握住。

　　“这个地方不安全，我们快走吧，你现在没有力量，如果再来更麻烦的刺客，我怕会波及到你。”

　　明明是一句“害怕”刺客想要离开的话，听在姬娅心中却有一种淡淡的暖意，并没有挣脱他的手，任由他牵着走了出去。

　　刺杀肯定是有心人所为，陈睿没有找餐馆的麻烦，只是通知他们清理残局，带着姬娅没有停留，一路回到了迪欧的别院。


第两百五十六章 勾引

　　迪欧在得知两人遭遇刺杀后大惊，联系到自己当初被刺的情形，大骂法拉莫和玛莲卑鄙无耻，安抚了陈睿和姬娅一番，带着一群护卫匆匆离去，说是立刻赶往内城，去找父亲克罗兹申诉。

　　陈睿知道这种申诉没什么用，但也由得他去，看到姬娅的情绪似乎有点低落，做出不要意思的样子：“姬娅，今天的事情，别放在心上。”

　　姬娅知道他说的是餐馆那段小小的不愉快，摇头道：“说对不起的应该是我。”

　　“都不说了！这个给你。”

　　姬娅接过盒子一看，是个精美的胸针，眼中亮起一丝异彩：“这个是先前我们看到的……”

　　“我看你喜欢，趁你不注意，就偷偷买了下来。”陈睿笑了笑，“拿着吧，算是个小小的惊喜。”

　　“谢谢大人。”姬娅嘴角一撇，露出一个微微的浅笑。

　　陈睿点点头：“这个笑容比平时好看多了，我很喜欢。”

　　姬娅脸庞一阵火热，借口要进去休息，匆匆离去，背后响起了“阿瑟”肆无忌惮的大笑声。

　　听着男人笑声中的得意，不知怎么的，魅魔感觉自己心跳有点加速。

　　正如陈睿所料的那样，迪欧在父亲克罗兹面前的申诉无功而返，不过克罗兹做出一个决定，让三个儿女和所支持的制器师都暂时搬到内城来住。

　　内城的守卫森严，平民和闲杂人等不得入内，可以避免这种刺杀事件的再次发生。

　　卡斯特家族内城的宅子很大，陈睿带着姬娅住进了一个院子，虽然没有再出去逛街游玩，但经历了上次的事情后，两人似乎多了一种隐隐的默契，姬娅脸上那种有些公式化的媚笑无形中减少了许多。

　　还有一天就要开始决赛了，昨天陈睿还碰巧遇见了一位竞争者，也就是上届冠军罗伯特，是一个中阶恶魔实力的大恶魔，身材偏瘦，显得十分精悍，当看到陈睿时，露出不善的神色，并没有答话，转身离去，颇有几分“同行多怨气”的意味。

　　夜色降临，空中双月泛出淡淡的紫辉。姬娅和迪欧的妹妹赛琳相处得不错，不久前被她拉去看新衣服了，陈睿坐在院子里的石桌上，端着一杯酒，慢慢地品尝着。

　　我行我素，胆大而有心计，固执地喜好某类美女和美酒，这是塑造阿瑟这个人物的几个关键词，为了保持这个形象，他现在每天都要喝酒，一般都是一个人喝。

　　在喝酒的时候，他同时在想念很多人，想念心爱的女人，想念名符其实的他的女人，想念可能喜欢上的女人，想念目前还只是当妹妹的萝莉，想念非正常状态的无良朋友，想念相对比较正常的朋友……

　　陈睿没有因为制器而拉下力量的修行，这段日子以来，除了在炼制房链接训练场的时间规则外，还在训练场中修行，重力、怒海、深海、时间等各种规则交叉运用，修心的进境并没有因为烈境的结束而停止，相反的，有了随时可能复生的修罗“鞭策”，心境的修炼已经成为日常的“课程”之一，就算是平日的言行，也是一种暗合修行的状态。

　　法境的要求名符其实，就是炼法，但这个“法”字不止是精神力或魔法，囊括的范围极广，记得佛教有一句“一切诸法”，分为五蕴、十二处、十八界。但他也只记得这些名称，具体是什么，就记不清了。陈睿对法的理解是一切事物和现象，可以称之为——世界。

　　他隐隐有种感觉，“世界”可能和所谓“域”的力量有相通之处，或者是大同小异，真正领悟领域的一天，应该就是法境大圆满之时。

　　只不过，域的力量，至少魔皇级才能掌握，而且即便是魔王级，掌握的也仅是伪域。他现在最多只是相当于大魔王的力量层次，就算有帕格利乌所传授的一些概念，却无法参透和领会。

　　陈睿想到了一样新获得的东西，就是坑了梅隆家族那次得到的界王果，界王果是极光玄冰中诞生的精华，服用后能根据服用者的意识而衍生出类似领域感觉的精神烙印，从而帮助服用者领悟和加深领域之力。

　　或许，可以利用界王果试试。

　　只是界王果的力量太过强大，要魔皇级以上才能承受，不知是否可以通过噬星和化星来解决这个问题，反正三个月内界王果就会失效。

　　当然，目前来说，还是先完成制器师大赛再说。

　　陈睿漫不经心地喝了一口酒，忽然微微皱了皱眉，只见一个窈窕的身影漫步走了过来，却不是姬娅。

　　这个女人走近了，是玛莲。

　　由于涅槃的天赋，阿斯莫德王族无论男女，相貌在整个魔界都是最俊美的。玛莲身材很好，胸臀丰满，腰肢柔软，五官也很出色，只是眉毛有些浓，略显强势。

　　越是这样，越给人一种另类的征服欲望，想看看这个强势的女人在床上的放荡。

　　玛莲穿着一身露肩的低胸长裙，月色下更显诱惑，款款走来。

　　“阿瑟大师。”

　　虽然“阿瑟”并没有获得大师级的认证，但已经表现出很接近大师的实力，这种刻意的恭维称谓让他微微一笑。

　　玛莲见他没有反驳这个恭维，心中稍定，却不知陈睿的真正实力早就达到大师级了，当之无愧。

　　“大师一个人在这里独饮，是不是有些无聊？一起喝一杯吗？”

　　陈睿已经猜到玛莲肯定是来笼络的，点了点头。

　　玛莲暗暗欣喜，坐了下来，拿出一个杯子倒满：“前些日子有眼无珠，言语间多有无礼，冒犯了大师，还请见谅，我这里先干为敬。”

　　玛莲喝下一杯酒，朝陈睿又坐近了一些，身上的香气直往他鼻子里钻。

　　“玛莲夫人，有事就直说吧。”陈睿慢条斯理地喝了一口酒，“我这个人不喜欢拐弯抹角的。”

　　玛莲定了定神，说道：“大师的实力在复赛上有目共睹，虽然罗伯特是上届冠军，但就我看来，远非大师的对手，我希望……大师能在后天的决赛中让他一次。”

　　“哦？”

　　玛莲看到陈睿并没有过激的情绪，赶紧又加一句：“大师也知道，这次关系到卡斯特家族的继承人问题，只要大师愿意帮这一次忙，必有重谢。无论是什么，迪欧给大师的，我可以给双倍……甚至，我自己也可以给大师。”

　　陈睿目光落在了玛莲胸前起伏的沟壑上，又上上下下打量了一番，反正不看白不看。玛莲感觉自己好像被商人品评的货物一般，她是第二将军瓦仑的亲妹妹，堂堂阿斯莫德王族，当时因为瓦仑犯下大错，险些身死，为了保全势力，她不得已勉强下嫁卡斯特家族，婚后一直对丈夫法拉莫颐指气使，十分强势。如今被对方这样肆无忌惮地无礼注视，心中很不舒服，脸上不得不露出迎合的笑容。

　　陈睿免费过了一番眼瘾后，这才慢慢地说道：“这个筹码，只怕法拉莫事先也不知道吧，你就不怕他翻脸？”

　　“他敢？”玛莲眼一横，颇有几分平日的威风，又妩媚一笑道：“那个男人只是个懦夫而已，哪比得上大师这种真正的男人。只要大师答应，不仅是今晚，以后我也可以继续做大师的秘密情人。我的哥哥是帝国第二将军瓦仑，阿斯莫德王族，还可以推荐大师成为位高权重的宫廷制器师。”

　　说着，玛莲眼中透露出情动的光彩，气息变得灼热起来，“告诉你一个秘密，法拉莫在床上基本是个没用的废物，我很想见识见识真正男人的强壮……”

　　陈睿有点同情法拉莫了，被妻管严还不算，还要戴绿帽子。

　　“其实就算我答应，罗伯特也未必能拿冠军，依我看，那个霍福德的实力比我还强，夫人的身体只有一具，难道打算货卖两家？或者等这边色诱失败后，再试试那边？”

　　玛莲目光骤然冷了下来：“你这是什么意思？”

　　“还不明白吗？”陈睿不紧不慢喝了一杯酒，“夫人，你的勾引失败了。我对你这种女人没有兴趣。我建议你去霍福德那边之前，先了解清楚对方的喜好。比如我这个人，喜欢女人是没错，但口味有点挑剔，对于喜欢的那种类型，我会不惜一切代价地弄到手，不喜欢的……就算脱光了在我面前搔首弄姿，与一具骷髅也没什么两样。”

　　玛莲霍然起身，心中涌起莫大的耻辱，原本的媚眼仿佛要喷出火来一般。

　　“你会后悔今天所做的选择！”咬牙扔下这一句话，玛莲愤然而去。

　　陈睿并没有放在心上，他很清楚，现在玛莲的勾引和笼络都是为了大赛而已，一旦大赛过去，他只是一个小小的制器师，十有八九会被灭口，况且即便那些承诺是真的，他也不可能答应的。

　　陈睿又喝了一口酒，淡淡地一笑：“好了，出来吧，你也看了有一阵子了。”

　　一阵银铃般的娇笑响了起来：“大师就是大师，我这位嫂子，平日强势惯了，忽然受到这种耍弄，只怕会气得吐血，可怜我那位二哥又要作为出气包了。”

　　发声的女人居然是迪欧最小的妹妹赛琳，赛琳穿着一身大方休闲的短裙走了过来，大大的眼睛，秀丽可爱的面容，虽然美貌方面略逊玛莲，但充满了少女特有的青春活力，尤其是胸前的丰满轮廓，标准的童颜巨……那个凶器。

　　要是某只小萝莉在这里，一定会妒忌得紫眸发红。

　　“赛琳小姐。”陈睿笑道：“姬娅呢？”

　　“她在我的试衣间试衣服和首饰呢，我答应送她几套，算是对你这位大师的讨好吧。”赛琳露出可爱的笑容。

　　“那么赛琳小姐把姬娅扔在试衣间，自己来到这里，有什么事吗？”

　　赛琳嘻嘻一笑：“人家知道大师不喜欢拐弯抹角，所以就直说了，其实我和玛莲嫂嫂的用意是一样的，希望大师能把这个大赛的冠军让一让。其实以大师的实力，根本就不需要这种级别的比赛来证明，但这种胜利对我确实太过重要，所以人家只好冒昧地来求大师了。”

　　“这个请求让我确实有些意外，”陈睿露出惊讶之色：“我原来听迪欧说，他的竞争对手是弟弟法拉莫，妹妹赛琳一向对这此不太热衷，想不到小姐原来对家主之位还是很有心思的。”

　　“不有心思不行，大哥的能力太差，家族在他的手上迟早就被败光，二哥也差不多，虽然有个精明厉害的老婆，确实阿斯莫德王族的，一旦掌控了家族，用不了多久，卡斯特这个姓氏都会被阿斯莫德取代。只有我，能够让卡斯特家族延续下去。”

　　赛琳笑眯眯地说道：“道理是讲完了，不过，真要大师做出这种让步的话，利益肯定不会少，刚才玛莲嫂子太小气了，区区双倍的酬劳……这样吧，我出十倍，而且现在可以先付一半。”

　　陈睿眼睛微微一亮：按理说，迪欧付给他的好处肯定是个天文数字，赛琳一出口就是十倍，而且现在可以先付五倍，这种气魄，可不是一般人具有的，看来这个丫头不简单，无论是迪欧或者法拉莫，都小看这个平时看似无害的妹妹了。

　　怪不得，这次赛琳支持的那个无名制器师霍福德，能够以惊人的成绩一举进入决赛，成为最大的两匹黑马之一，这或许并不是运气。

　　陈睿露出感兴趣的样子，却又摇摇头：“塞林小姐的好意心领了，不过我和迪欧先生有协议在先，我不想违背自己的承诺。”

　　“其实刚才只是试试大师而已，果然，大师没让我失望。在魔界，像大师这样信守承诺的人少之又少。”赛琳并没有不悦，笑容中反而多了一丝与外表年龄不相称的成熟和坚定，“这样的男人，才配得上我赛琳·卡斯特。”

　　陈睿这才真正吃了一惊，赛琳眼中泛出奇异的光芒：“只要你帮助我登上的家主位置，你可以名正言顺地成为我的男人，整个卡斯特家族都是你的，你可以利用家族的资源进一步完善自己的技艺，无须在外漂泊碰运气。如果我没看错的话，你的水准应该早就是真正的大师了吧，卡斯特家族本身就是制器师起家，这样可算是两全齐美，以你的能力和潜力，即使我是家主，做你的女人也并不委屈。我知道你喜欢我行我素，所以我不会限制你，你可以有很多女人，只不过，名义上要入赘卡斯特家族而已，我们的后代同样是大恶魔的卡斯特家族姓氏，将继续掌控卡斯特家族，相信我的父亲克罗兹也会很乐意看到这一点。就算他不乐意，或者不愿意让我一个女孩子来掌控家族，只要大局已定，他也只能面对这个事实。”

　　陈睿放下了酒杯，眼中透着点点凝重，仿佛第一次认识赛琳一般，这个看似天真可爱的女孩子好大的心！


第两百五十七章 赛琳

　　“真是让我意外，塞林小姐，可笑迪欧和法拉莫都瞎了眼，浑然不知他们眼里不懂事的妹妹才是最可怕的竞争者。”

　　看到陈睿语气颇有意动的味道，赛琳走近前来，甜甜一笑，笑容中多了几分与可爱完全不同的媚态：“人家懂的事情……或许比大师想象中还要多，到时候大师就知道了……无论你想要一个清纯可爱的少女，还是要一个不甘被征服的贵族小姐，或者是一个楚楚可怜的妹妹……什么角色都可以哦……”

　　厉害！同样是利诱和色诱，与这位妹妹一比，先前那位嫂嫂只算是学前班水平了。

　　刹那间，陈睿已经明白了一件事——所有人，都小看了这位外表天真可爱的赛琳小姐。

　　“这种条件……我实在想不出拒绝的理由。”陈睿缓缓站起身来，轻轻托起了赛琳的下巴，“在此之前，我想先确认一下，老高斯是否还活着？”

　　赛琳眼神微微一颤，变化虽然细微，却瞒不过陈睿，看来这一句投石问路是蒙对了。

　　想不到老高斯的失踪，竟不是法拉莫夫妇所为，而是赛琳干的！好一位深藏不露的三小姐！

　　赛琳脸上依然保持着勾人的笑容：“你说什么？我不明白你的意思。”

　　陈睿心中更为笃定，颔首道：“看来，不仅是老高斯，迪欧前阵子在外遇袭险些丧命，很可能也是你策划的。”

　　这个推断并不是瞎猜，从当时种种迹象和证据来看，简直就是铁定的法拉莫夫妇所为，克罗兹本人也十分怀疑，虽然没有公开此事，但对法拉莫夫妇更加疏远。

　　陈睿仔细分析过，那些迹象有斧凿之嫌，仿佛生怕别人不知道是那两夫妇策划的一样，当然，也不排除某时脑残的决定。先前陈睿也有所怀疑，但毕竟法拉莫夫妇和迪欧的敌意和竞争明摆在那里，直到现在，赛琳终于露出獠牙，一些模糊的东西变得清晰了起来。

　　原本给人的感觉，一直友爱兄长，尊敬父亲的小妹妹，就算是为了完成任务“随意”选择的支持者进入了决赛，也仿佛只是运气而已，如今已经可以肯定，这一切都是精心的策划。

　　鹬蚌相争、渔翁得利，显然赛琳就是这个渔翁。

　　很可能赛琳设法获得了老高斯大致圈定的人选名单，然后故意通过某种途径泄露给法拉莫，法拉莫和迪欧开始争夺名单上的人选，原本罗伯特已经答应了加入迪欧阵营，忽然改变主意，很可能有这位三小姐的手段在内。

　　老高斯“被失踪”也是如此，以迪欧的才能，在失去老高斯的策划后，只能选择萨维切。这样一来迪欧和法拉莫都落入了设定好的圈套中，因为萨维切和罗伯特都不是霍福德的对手，这个继承人就非赛琳莫属了。

　　不过，事情终于还是发生了不可预知的变化，陈睿的“横空出世”使得赛琳的计划发生了偏差，为了保证自己的胜利，所以今晚她来到了这里。

　　赛琳依然不动声色地微笑着：“我和两位哥哥从小的感情就很好，大师没有证据可不要乱说，否则没有人会相信的。”

　　“确实没几人会信，我算是见识到三小姐的聪明了，”陈睿也笑了，“前几天我遭遇的刺杀也是你安排的吧，可惜你对我的实力估计有误。不过这些在真正的利益面前都不算什么，我有一样重要的东西在老高斯的手上，如果他已经死了，那我只好问你要了……如果没有，那么一切免谈。”

　　“什么东西？先说说看，或者我可以帮你找到那个什么老高斯。”

　　“现在肯承认了？看来老高斯还没死，只是被你控制了起来。”陈睿笑了：“这件东西对我很重要，你在杀他之前，最好先拷问出下落，说不定以后还可以来和我谈条件。”

　　“以后？”赛琳听出了弦外之音，走了两步，转过身来，微笑中透出隐隐的寒意，“那么说，现在你拒绝了我的条件？你竟然拒绝了这么丰厚的条件？”

　　陈睿喝了一口酒，摇摇头：“我说了，你的条件我很动心，正因为动心，所以我才不能够答应你。因为我现在自身层次不够，只有在大赛上一举成名，成为万众瞩目的公认大师，才能以和你对等的身份和位置接受这些条件。在此之前，我无法相信你，准确的说，连迪欧我也不信。”

　　这种模棱两可的回答让赛琳有些意外：“我不是很明白你的意思，既然你说你很动心，但一旦你赢下比赛，岂非继承人就归迪欧所有了？”

　　陈睿放下酒杯，冷笑道：“我对谁继承卡斯特家族没有任何兴趣，我只关心自己的利益，如果我能借这次大赛成名，那么即使你反悔，我也有更广阔的选择。其实就算迪欧成为继承人又怎么样，只要他和法拉莫都消失掉，加上有我这个成名大师的支持，卡斯特家族还不是你的？”

　　赛琳沉吟不语，显然在考虑。

　　“其实在你的角度来看，这种选择有利无害。”陈睿叹道：“如果霍福德明天取胜，你直接可以成为继承人，如果霍福德失败，只要你有合作的诚意，有我的帮助，照样能够成为家族的掌控者。”

　　赛琳眼睛微微眯了起来：“看来大师不仅技艺过人，而且智慧之高，也令人侧目，虽然拒绝了我，却让我一时生不出翻脸的心思来。”

　　“小姐的条件太诱人，所以我只能认真处理。事实上，这个选择对我来说风险很大，因为我并没有把握战胜霍福德，就如同他没有把握胜过我一样。”陈睿说着，看了院落的树荫一眼：“霍福德大师，你说呢？”

　　一个生硬的声音传来：“能够发现我的存在，你的实力至少也是魔王级初段了。”

　　种族：暴怒王族。综合实力评定C，体质C-、力量D，精神C、敏捷C-。

　　魔王中段的实力，而且……居然是暴怒王族，真不知道赛琳是怎么找到这个霍福德的。

　　霍福德个头并不高，淡青色的短发，留着八字胡，双目特别有神。

　　这个发现让陈睿有些意外，从数据来看，霍福德应该是专攻火系精通的魔法系。

　　“魔王级？”赛琳眼中掠过异色，“怪不得……真是令人吃惊。”

　　和王族不同，达到魔王级的大恶魔肯定是变异血脉，赛琳这句“怪不得”更多的是指刺杀失败的原因。

　　“不过，你有句话说错了。”霍福德的语气透出强大的自信：“你没有把握胜过我，我却有完全的把握胜过你！”

　　“是吗？”陈睿扬了扬眉头：“话不要说得太早了，爬的越高，跌下来就越痛。”

　　“现在斗嘴没有任何意义，我知道你已经算迈进了大师级的门槛，但也只是这样而已，”霍福德淡淡地说道：“后天决赛的时候，我会让你看看，什么才是真正的制器大师！”

　　“好，”陈睿对霍福德遥遥举杯：“决赛见真章。”

　　霍福德冷哼一声，转身而去。

　　“我也期待着，”赛琳深深地看了他一眼：“后天你带来的是惊讶，还是惊喜。”

　　赛琳离开后不久，姬娅就回到了别院，穿着一身新衣服，还戴着漂亮的首饰。

　　“赛琳来过了？”

　　“你怎么知道？”

　　“不要把你的助手想象得那么无能好不好？”姬娅露出笑容：“她接近我无非是为了得到你更多的喜好和情报，这位三小姐，看来很不简单，迪欧和法拉莫一直都小看她了。”

　　陈睿不置可否，赞道：“这身衣服你穿在身上很漂亮。”

　　“或许是吧，但我并不是很喜欢，我只是给她多留点时间来和你谈条件，说到衣服……我还是喜欢更自在的款式。”

　　“自在……”陈睿看着天上的月光，轻叹一声：“是自由吧。”

　　姬娅笑容有点黯然，没有接腔。

　　陈睿的语气变得坚定起来：“如果你信得过我，这次比赛结束后，我会尽全力帮你。不要说什么多余的话，我只是想到怎么做，就怎么去做而已。”

　　“我只是一个侍女罢了。”姬娅摇了摇头，“不值得你这样做。”

　　“值得！”陈睿静静地看着她，用力地吐出了两个字，没有再多说，走进了屋子，心中却涌起一股奇异的感觉，仿佛“值得”这两个字并非是为了套话的初衷，是不是……自己太入戏了？

　　姬娅一震，只觉他的背影有些模糊，低下头去，轻轻抚摸着手腕，一滴泪水，落在了黑色的禁魔环上。

　　万众瞩目的决赛终于开始了。

　　竞技场座无虚席，那种气氛绝非预赛或复赛可能比的。不少王族贵胄都来到了现场，阿斯莫德王族盛产帅哥美女，一时成了看台上最吸引人的风景线，然而一位贵宾的出现，立刻让这道风景线暗淡失色。

　　魔界第一智者、第一美女，阴影帝国的最高统治者，凯萨琳·阿斯莫德大帝！


第两百五十八章 大师对大师！超阶的制器师决赛

　　王座就在贵宾席的中央，当凯萨琳女皇的身影出现在王座上时，所有人都站起身来，对她躬身行礼，这是一种自发的行礼。

　　当年凯萨琳以过人的智慧、魄力和手腕平定诸王之乱，力挽帝国狂澜，苦心经营之下，使得原本夹缝中艰难生存的阴影帝国成为仅次于血煞帝国的第二大帝国，将人民从战乱中带回到和平和安宁，无论是王族贵胄，还是平民百姓，对这位统治者都是发自内心地敬畏和尊重。

　　凯萨琳穿着一身长袍，头戴王冠，脸上蒙着面纱，坐在王座之上，看不清面貌，或者能从那依稀可见的完美身材和朦胧神秘的高贵气质中隐隐窥得第一美女的绝世风采。

　　王座周围十余米尽是装备精良的禁卫军，不过就算没有这些守卫，以凯萨琳仅次于魔界第一强者雷禅大帝的魔帝级实力，也没有宵小之辈敢冒犯。

　　大赛的评判是以帝国第一制器大师、制器师同盟会长安德森大师为首的一众制器大师，竞技场中央是十位进入决赛阶段的制器师今天的舞台。

　　每一位制器师的周围都摆放着三种精通所需要的工作台，一般制器师都是自带工具，也可以选择同盟提供的工具。

　　决赛的规则很简单，材质不限、精通不限，在规定时间内，谁制作的装备评分最高，谁就是冠军！

　　这次决赛有原本有两大热门，上届冠军罗伯特和帝都天才萨维切，但萨维切在复赛中意外陨落，而两匹黑马“阿瑟”和霍福德的崛起，将罗伯特的风头都压了下去。

　　不过并不排除选手们隐藏实力的可能性，现在是决赛，一切皆有可能。

　　在制器师们各就各位后，随着倒计时的魔法钟一声响，决赛开始了。

　　几乎所有人都动了，包括罗伯特在内，只有两个人没有动。

　　陈睿和霍福德。

　　两人并没有针锋相对地飙垃圾话或者是惺惺相惜地对望，这毕竟是制器的赛场。

　　深呼吸、闭目，两个人分别用不同的方法迅速静下心来，然后几乎是不约而同的，开始一丝不苟地移动着工作台，小心地摆放着每一样工具和材料，每一样工具和材料都放置在最合适自己的位置。尽管时间有限，但这份“前戏”两人都是不紧不慢，根本就没有看魔法钟的时间。

　　评判席上的几位大师的目光都落在了这两个人的身上，正中央的安德森大师微微颔首，鲁梅尼格的表情有惊有喜，雷欧大师则皱起了眉头，只有科萨大师喃喃地开口了：“没想到……”

　　做好一切准备工作后，两人的动作开始迅速变化了，同样是敲击金属，陈睿的锤法大开大合，仿佛泼墨大写意；而霍福德的动作却更小更精微，如同工笔细绘。在座的观众目光不由自主地被吸引了过来，齐齐产生了一种错觉，仿佛台上就只有两个选手，而其余只是背景而已。

　　安德森的目光在霍福德那边停留片刻后，最终落在了陈睿的身上，作为金属精通的第一制器师，自然看得出来，霍福德的锻造手法虽然精细准确、无可挑剔，但真正让他动容的是陈睿的手法，这种锤法大巧若拙，似乎已经脱离了普通魔族制器师的范畴，能够最大程度地发挥精气神，完成精炼和塑形过程。

　　这种手法……难道是以锻造冠绝魔界的牛头人？

　　没错！这种锤法确实有牛头人的神髓，想不到魔界竟然有人能掌握牛头人的锻造术！由于天赋所限，牛头人的锻造术一直有附魔的缺陷，如果加上魔族掌握的附魔技术，那么……

　　安德森的眼睛越来越亮，紧紧地盯着陈睿的每一锤，生怕错过。

　　科萨大师已经在灌酒了，脸上有点自嘲的笑容，怪不得“阿瑟”婉拒了他收徒的好意，只说赛后再答复，此刻在场中表现出的水平，就算是他也有所不及，怎么配当人家的老师？不过，这个家伙填写的表格中，似乎是……双系精通？

　　鲁梅尼格的神色已经从惊喜变成了凝重：“看来，这场决赛已经脱离了制器‘师’的范畴了……”

　　行家一伸手，就知有没有，其余的大师齐齐露出赞同之色。

　　大师对大师！而且还不是普通的大师级！

　　决赛还真是出乎人的意料！

　　有几个金属精通的制器师已经停下了手中的锻造，凝视着两人的手法和动作，不时露出思考或惊喜之色，能进入决赛的制器师都是非凡之辈，自然看得出这两个人傲视同侪的造诣。

　　有这两人在，要获得大赛优胜几乎是不可能的事情，难得看到大师级的锻造，倒不如仔细观摩学习一番，也不算白白“陪太子读书”一场。

　　完成的锻造的陈睿开始了附魔，牛头人的锻造堪称完美，但一直存在附魔的遗憾，今天，他就要弥补这个遗憾！

　　虽然有基础知识和进阶知识的融会贯通，但陈睿的手法更多的是斯凯和沓沓的影子，在魔法阵绚烂的光彩下，陈睿运用“点化”的手法，在那柄武器上完成了最后的附魔后，这把阔剑终于大功告成。

　　差不多同样的时间，霍福德也完成了作品，一把黑黝黝的匕首。

　　上阶冠军罗伯特比两人的速度都要快一点，率先完成了作品。

　　这是一个魔法手镯，罗伯特确实不凡，一进入状态后，耳中、眼中就没有任何外事，所有的注意力全在手中的工具和材料上，并没有注意到陈睿和霍福德的表现。当然，这也是一名优秀制器师所应具备的素质。

　　三件作品同时摆在了评判席的桌上，首先宣布的是罗伯特作品的鉴定结果：未命名魔法手镯，水系魔法施展速度10％，水系魔法伤害增加17％，物理防御增加12％，卓越级。

　　“罗伯特现在的水准，能够自如地制造出不错的卓越级装备，已经差不多是初级大师了。”鲁梅尼格说道：“赛后可以来同盟进行大师级认证。”

　　虽然一早有传闻，罗伯特已经达到了大师级水平，如今得到鲁梅尼格亲口正式后，在场还是有不少人发出了惊叹，制器师大赛竟然诞生了一位大师。

　　罗伯特这些年来，原本就已经隐隐达到了大师级的层次，但一直没去参加认证，这次参加制器师大赛，就是想来个鹤立鸡群，一举成名。听到鲁梅尼格当众邀请他参加大师级认证，罗伯特露出会心的笑容，将挑衅的目光落在了陈睿和霍华德的脸上。

　　然而陈睿和霍华德只是对望着，眼中似有看不见的电火花在抗衡，对罗伯特这种“第三者”的挑衅视若无睹，准确的说，两人眼里根本就没有罗伯特，只有对方才是值得重视的对手。

　　接下来鉴定的是霍福德那柄匕首：“疾风”，魔法匕首，攻击速度增加22％，移动速度增加20％，增加20％撕裂伤害。卓越级。

　　罗伯特的笑容顿时凝固了，同样是卓越级，这柄匕首的属性要高出他的魔法手镯一截，这把匕首加速加攻加伤害，堪称刺客之类的绝杀利器，命名并以独门手段铭刻在装备上，也是大师惯用的一种标记手法。

　　在场已经有人打算在赛后，向霍福德重金购买这把魔法匕首了。

　　随后鉴定的是陈睿的阔剑，这件武器的等级让评判席的大师们讨论了一阵，最后得出评断：准传奇级武器。

　　所谓准传奇级，就是顶级的卓越级武器，而且附魔属性已经超过了卓越级的30％上限，但还未达到真正传奇级的程度。

　　剑名“炽焰之瞳”，魔法重剑，攻击增加31％，体力恢复速度增加35％，压碎性打击增加28％。

　　准传奇级！这一下全场轰动了，居然出现了准传奇级的装备！

　　此时就连原本那些不知情的制器师都停了下来，面面相觑，这到底是制器师赛？还是制器大师赛？

　　王座上，凯萨琳微微颔首，这一届的决赛，诞生了三位大师，而且还有准传奇级武器的出现，确实不错。

　　先前还向陈睿示威的罗伯特已经面色苍白，现在才明白为什么两人连看都懒得看他一眼了。先前他还为自己能被邀请参加大师认证而感到自傲，如今那一点小小的得意早已被这柄重剑击得粉碎，有这柄武器在，无须什么认证的手续，“阿瑟”就已经是公认的制器大师了！

　　看台上的法拉莫夫妇已经是面无人色，迪欧捏紧了拳头，情不自禁地用力地挥舞了几下，只有赛琳神色不动，目中泛现出异彩。

　　“有意思！看来我还是低估了你！只是，比赛还只是刚刚开始……”霍福德眼中燃起了熊熊的斗志，准传奇级装备他也能制造，装备的质量和状态、材质等因素有关，并不代表陈睿的水平稳胜于他，不过他有更稳妥的取胜方法。

　　霍福德扬声吐气，对贵宾席躬了躬身，说道：“尊敬的女皇殿下，各位大师，既然我和阿瑟都是大师级，那么为了公平起见，我提议，用一百年前大师赛的方法决一胜负。”

　　百年前的大师赛？观众们纷纷露出期待之色。

　　由于制器师也有状态、灵感等方面的限制，所以大师赛的规则就是制作三样装备，取总分成绩，这三样装备如果精通种类不同，还有高额的加分。

　　血煞帝国的制器师同盟会长涅特是罕见的双系精通顶级大师，一百年前就是利用这种规则，战胜了安德森大师，成为魔界第一制器师。

　　雷欧大师与陈睿有隙，第一个发声附和，雷欧是制器师同盟的大师，这番率先赞成，使得观众们纷纷热烈鼓掌，安德森大师皱了皱眉，对陈睿问道：“你是否同意霍福德的建议？”

　　陈睿听完规则的要求后，耸了耸肩：“我没意见。”

　　一场真正的大师赛！竞技场的观众兴奋得连手都拍红了，这趟决赛来得太值了！

　　雷欧并没有将罗伯特算在内，但罗伯特自知技不如人，并没有出声抗议，同样，他也有近距离观摩学习的意图，当下退到了一旁。

　　一阵喧闹过后，全场观众都静了下来，等待着这两位大师的下一轮较量。

　　霍福德没有选择锻造，径直来到了制甲的制作台前，从空间戒指中拿出了一大块兽皮，开始熟练地切割起来。

　　安德森大师瞳孔骤然收缩，果然是双系精通！而且金属和皮革的双系精通，包括那些眼熟的手法，正是他的老对手涅特所拥有的，难道这个霍福德……是涅特的弟子？

　　涅特是萨麦尔王族，霍福德同样如此，安德森越想越觉得可能——百年不见，涅特竟然调教出一个这样的天才弟子！现在的关键，就看霍福德的皮革精通有没有达到大师级了，否则以双系精通的积分加成，就算“阿瑟”的金属精通在对方之上，也没有获胜的可能。

　　很多人都猜出了霍福德可能是双系精通，赛场一阵沸腾，难道要见证一位双系大师的诞生？

　　看台上的赛琳露出了笃定的微笑，这才是她的最后杀招，在大师赛的规则中，双系大师是无敌的。就算对方的单系实力超越霍福德，也不可能赢。

　　就在这个时候，沸腾声中又多了一阵阵惊呼，原来，陈睿也来到制作台前，拿出一卷布料，这是他从迪欧那里“敲诈”得来的，源自死亡之海的鲛绡兽皮和它吐出的纱秘法制成的皮布，而且还是魔皇级的鲛绡兽。

　　贵宾席上的大师齐齐倒吸了一口凉气：难道……

　　最激动的是科萨大师，酒瓶竟然被失手捏碎了，锋利的碎片在力量极其不稳定的手心中切割出鲜血，犹然不知。

　　老役魔大师心中在高呼：这家伙现在要展示的居然皮革精通！这可是在那张表上面没有填的！除了已露峥嵘的金属精通和马上要看到的皮革精通外，那张表格上面……还有一种精通！

　　两个双系精通的制器大师还不算奇迹？难道万年来制器界最大的奇迹将会降临？


第两百五十九章 传奇级装备！震撼魔界的三系精通大师

　　阴影帝国，竞技场。

　　看台上，赛琳的笑容骤然冻结在脸上，全场的私语声和惊呼声也小了下来，目光全集中在了制作台上忙碌的两个人影上。

　　普通的制器师大赛，决出了两位大师级制器师。

　　而且，是两位双系大师。

　　除了血煞帝国制器师同盟会长、魔界第一制器师涅特外，数千年来，魔界基本上没听说过其他的双系大师，如今一下子就蹦出了两个来！

　　贵宾席上的一众大师无不目瞪口呆，两个双系大师，就算是在历届的大师赛中，也是极其罕见的！

　　和霍福德一样，陈睿此时也沉浸于手中的皮革制作上，沓沓大师和斯凯大师都说过，制器的最高境界是将自身的感情和生命赋予在作品上，产生另一个生命，他目前的境界还达不到那种程度，只能融入感情。

　　如果说第一把重剑熔铸着他对阿西娜的感情，那如今的这件披风，就是对另外一个人的怀念。

　　那个拥有阴影披风的女人，如今已经身在阴影帝国，能再见到她吗？

　　她寂寞的时候，是否会吹奏那曲《月光下的独舞》？

　　陈睿轻轻闭上了眼睛，手中的编针却如长了眼睛一般，交织出近乎“剪不断、理还乱”的奇奥纹路。

　　思念渐渐回归心底，披风也接近了尾声。

　　另一边，霍福德怀着强大的必胜信心，拿出浑身解数，完成了一件以九头蛇皮为主料的皮甲制作。

　　霍福德制成的皮甲被送往评判席时，看到陈睿两手空空地站在制作台前，不由冷笑一声：“你的武器打造好了？”

　　“没有。”

　　霍福德轻蔑一笑：“没有？难道看到我是双系精通，连比斗的勇气都失去了？”

　　“双系精通也不算什么，至于我刚才制作的是防具，”陈睿微微一笑，“比你先做好一分钟左右，已经送过去了。”

　　霍福德只道是金属护胫或者头盔一类的防具，听他贬低双系精通，认定是妒忌，正要出言讽刺，评判席已经宣布了这一轮的结果。

　　霍福德的作品——“九头蛇之怒”：魔法皮甲。属性：坚韧（魔防物防加成，九头蛇皮本身特性），降低17％远程攻击伤害，提升18％施法速度。卓越级。

　　陈睿的作品这次引发的讨论时间比上次短得多——“星辰的思念”：魔法披风。属性：防护、御水（降低物理攻击伤害，大大降低水系魔法伤害，鲛绡兽皮本身属性），移动速度增加30％，攻击速度增加35％。准传奇级。

　　霍福德一时还没有反应过来，魔法披风？金属锁链披风？

　　不对！那个防护和御水的属性，分明是鲛绡兽……霍福德毕竟是皮革精通的大师，立刻明白了这件披风的材质，脸上布满了无法相信的震惊。

　　“你怎么可能制造出准传奇级的皮革披风！”霍福德有些失态地喃喃自语道。

　　这个阿瑟，竟然也是双系精通！而且还是连续制成两件准传奇级装备，这还怎么比？

　　看台上赛琳的脸色苍白，原本那种一切都在掌握的感觉，瞬间冰消瓦解。

　　评判席的大师们纷纷惊叹着这个充满了神奇的年轻人，双系精通，连续两次制造出准传奇级的装备，几乎可以成为双系精通的资深大师了。

　　不过在场的大师大多是顶级水准，看得出来陈睿制造出准传奇级装备是进入了一种特别的状态，事实上火候、造诣等方面距离顶级大师还有一段距离。但这个年轻人的巨大潜力是毋庸置疑的，照这样发展下去，要超越魔界第一制器师涅特只是时间问题而已。

　　“这件披风的灵感，源自一位女子星辰般的双眸……”陈睿淡淡地说了一句，看着呼吸有些急促的霍福德，“好意”地提醒道：“时间还没到，你还有机会。”

　　霍福德狠狠地瞪了他一眼：“只不过状态方面侥幸地略胜我几分而已！用不着这样得意，准传奇级，始终也只不过是卓越级的范畴！你能造出传奇级装备的话，我就心服口服！”

　　“即使是顶级大师，要制造出真正的传奇级装备也很难，况且我确实只是状态好而已，还没有真正到达那种顶级的境界。”陈睿的话让不少大师颔首赞许，能够看清并坦言自己的不足，光是这一点，就远胜那个被淘汰的帝都天才萨维切。

　　然而陈睿接下来的话让众人都吃了一惊：“那么我就用另一种方式彻底击溃你吧。”

　　说着，陈睿再次朝制作台走去，拿出了一大堆仪器来。

　　看到这些仪器，贵宾席的大师们齐齐震撼了，在场几乎所有制器师、大师、包括懂行的观众脸上都是一种不可思议的神色。

　　就连王座上的凯瑟琳大帝都有些微微动容，面纱后的美眸中显出灼灼的光彩。

　　科萨大师更加激动：果然！这是饰品精通的仪器！在认证制器师的时候，这个家伙还在故意隐藏实力的情形下，制作了一件高级品质的魔法戒指！

　　上一个三系精通的天才，还是在一万多年前出现的，那时候，魔法还有炼金大宗师的存在……难道万年后，终于要再次出现奇迹？那么是否昭示着大宗师也将重新……

　　陈睿曾在上古魔法塔的第三层和第四层得到了许多深奥的魔法阵，已经破解了不少，这些天在锻造房中，他曾几次链接了一比一百天的时间规则领悟和尝试，在之前的两件准传奇级的装备中，已经得到了很好的实践验证。

　　由于封印的关系，第五层无法进入，那门口的变幻莫测的封印似乎蕴藏着无穷的玄奥，就算是深度解析也无法破解，只能分析出非常模糊的感觉，这种感觉只是真正答案的冰山一角，无法窥得全豹。

　　进入状态的陈睿已经听不到任何外界的声音，也忘记了先前的胜利或失败，心神完全浇筑在制作中。

　　……冰冷如霜的姐姐，巧笑兮兮的妹妹，微笑中深藏着痛楚的魅魔……

　　谁的人生都不可能是完美的，生活有太多选择，太多期待和无奈。欢乐和痛苦，幸福和烦恼，交织缠绕。

　　时间终会沉淀心灵，回头看去，漫长的人生，也只不过是一瞬而已。

　　即便只是一瞬，也有心中不灭的永恒。

　　就好比漫漫宇宙中湮灭的星辰一般，刹那间的生命光华足以让时间停留。

　　这一刻，陈睿的心仿佛进入了一种前所未有的境界中，深度解析的那种模糊感觉隐隐变得清晰起来，产生类似明悟的奇妙心境，与魔法阵、纹刻什么的无关，只是一种可遇不可求的，福至心灵的感觉。

　　制作台忽然发出一圈圈奇异的光芒，扩散开来，直到十余米的范围才停下来，不断变幻着色泽和形态，这一幕让贵宾席的大师不约而同地站起身来，紧紧地盯住了光芒中心的陈睿，准确地说，是他手中的那一串快要完成的饰品。

　　霍福德呆若木鸡地看着流光溢彩的制作台，脸上交织着苦涩和震惊，这种征兆……正是传奇级的装备！

　　果然，这个对手的饰品精通也是大师级！

　　三系精通还不够吗？还要来个传奇级装备？整个竞技场一时鸦雀无声，大家都摈住了呼吸，准备见证传奇级装备的诞生。

　　光芒渐渐淡去，陈睿也从那种特殊的状态中脱离了出来，全场的目光都集中在了那串红色绳索模样的奇异首饰上。

　　贵宾席的大师们纷纷走了下来，来到陈睿和那件传奇级饰品的面前，这是一种礼仪和尊敬。光是这一点，无须任何认证，已经足以让陈睿直接跻身知名大师的行列了。

　　名称：“刹那芳华”，魔法红绳手链（魔界第一款）。

　　属性：全系魔法攻击增加42％，施法速度增加35％，加速精神力恢复速度，附带魔法：魔法护盾（无须魔力可催发，每二十四小时限用一次）。

　　大师们纷纷赞叹，这件装备非常优秀，简直是魔法修行者的大杀器，关键时刻还能应用魔法护盾保命。

　　陈睿自己也觉得得意，这是他的第一件传奇级装备，耗费了大量的心力，不过刚才那种状态可遇不可求，就算是体力精神力都是巅峰状态，也无法再制造出传奇级装备。

　　这次的制器师大赛冠军归属已经毫无悬念，一个刚通过认证的制器师创造了震惊魔界的奇迹，在决赛中制造出两件准传奇级装备，一件传奇级装备，而且三件装备的精通都不相同！

　　虽然魔界的民间有很多不追求名声的制器大师，但三系精通的大师，相信在整个魔界也是绝无仅有的。

　　制器师世界曾经有这样一种说法，精通三系的顶级大师是最有可能迈入宗师门槛的人，然而受个人的悟性和精力限制，能够达到双系精通的顶级大师程度，已经是凤毛麟角了，比如现在的魔界第一制器大师涅特，但涅特也只算很接近宗师而已，还不是真正的宗师。

　　而两件准传奇级装备，一件传奇级装备的成绩。即便是涅特亲来此地，按照大师赛的规则，也只能甘拜下风。

　　眼前的这位三系精通、潜力无穷的制器大师“阿瑟”，绝对是最有希望称为万年来首位宗师的人选了！

　　看台上的姬娅微笑地注视着被一群大师众星拱月般围住的陈睿，心中隐隐涌起一股骄傲，仿佛这种成就她也能分享。最激动的是迪欧，兴奋得无以复加，三系精通的大师，果然是深藏不露！这样一来，他家族继承人的位置已经无可撼动了！

　　与法拉莫夫妇垂头丧气的样子相比，赛琳的表情显得十分复杂：阿瑟竟然有这种实力，怪不得那么自信！不过前天在院落中，对方并没有回绝死她的请求，按照当时的说法，她还是有希望的。看了看迪欧和法拉莫，可爱少女眼中的杀机一掠而过。

　　“恭喜你，阿瑟大师。”贵宾席中央王座上，一个飘渺的女声响起，正是女皇凯萨琳，全场顿时肃静下来，“你的精彩表现和所创造的奇迹，让包括我在内的所有观众都为之侧目，我可以给你三件额外的赏赐。你，想要什么？”


第两百六十章 要求

　　三系精通的制器大师，放在任何一个帝国，都是炙手可热的人才，绝对不容错过。

　　眼下这个人就在眼前，作为第一智者的凯瑟琳大帝，自然不会放过这个机会。

　　赏赐，只是第一步而已。

　　听到凯萨琳的赏赐承诺，陈睿第一个想法就是让女皇陛下把克里斯蒂娜“赏”给他，但这个要求显然是不可能的，已经得到神器阴影披风认可的克里斯蒂娜，身具魔皇甚至是魔帝级实力，绝对是下一任的女皇人选。就算是宗师级制器师，凯瑟琳也不可能同意将帝国的储君作为筹码，所以这个想法也只能想想而已。

　　陈睿朝凯瑟琳躬了躬身：“请问陛下，有没有安魂果实和雾影之花？”

　　凯瑟琳略一思索，答道：“安魂果实没有，我可以在全国范围内颁布悬赏，雾影之花倒是有一株，只不过已经凋谢了，只剩下三颗种子，不知道大师是否合用？”

　　“只需要一颗种子就够了。”陈睿迟疑了片刻，暗一咬牙，终于下定决心地说道：“我受人之托，要将一样东西当面交给贵女克里斯蒂娜，就当是向陛下请求的第三件赏赐了，请陛下准许。”

　　凯萨琳大帝面纱后的目光微微一闪，周围的气息顿时发生了改变，陈睿只觉两道冷电般的目光落在了身上，一股淡淡的威压笼罩了全身。就算是他现在法境的力量，都有种颤栗的感觉，而这仅仅是远距离被看了一眼而已。

　　陈睿有种预感，凯萨琳的实力，要远远超过同是魔帝级的土元素君王，甚至还要远胜葛罗芬·别西卜！

　　冷电在他身上绕了一圈后，又飞了回去，压力随之渐渐散去，一道淡黄色的光芒飞出，悬浮在陈睿的身前。

　　凯萨琳那种飘渺的奇异声音继续响了起来：“克里斯蒂娜因为处事不当，犯下过错，正在禁宫中闭门思过，不得面见任何人。只不过，既然是大师的要求，就破例让她见大师一面。三天后，大师可以拿这个通行令牌来王宫，自然会有人带你去见她。”

　　“多谢陛下！”陈睿心中暗喜，接过那令牌，朝凯萨琳女皇又施了一礼。虽然安魂果实还没有消息，但雾影之花总算是搞定了，至于第三个条件……刚才确实捏了一把汗，不过凯萨琳以帝王的身份，当着这么多人的面承诺三件赏赐，应该不会翻悔。

　　“那么，现在我诚挚邀请大师加入本国的制器师同盟，大师是否愿意接受这个好意？”原本凯萨琳还打算旁敲侧击，投其所好，慢慢拉拢这位三系精通大师，但不知怎么的，忽然改变了策略，直接就提了出来。

　　按理说，原本这个要求最适合提出的人选，应该是同盟的会长安德森大师才对。

　　陈睿知道加入同盟对本人的自由并没有太多的限制，而且还能享受各种待遇。既然凯萨琳同意了他与克里斯蒂娜的见面，又当众把话说到这一步，如果再推辞，只怕雾影之花和见克里斯蒂娜都会泡汤，当即表示答应。

　　凯萨琳微微颔首，在场的观众看到三系精通大师同意加入本国的制器师同盟，无不报以热烈的掌声。

　　安德森、鲁梅尼格和科萨几位大师齐齐露出欣喜之色，雷欧大师笑得有些勉强，这些大师中，他是唯一和陈睿有过节的人，只不过人家的实力和天资摆在这里，又是女皇陛下亲自邀请，将来必定是制器界最耀眼的星辰，如果再继续交恶下去，只怕以后自己的日子也不好过。

　　制器师决赛在万众瞩目中完美落下帷幕，万年来第一个三系精通的大师和传奇级装备“刹那芳华”的事迹，将会自阴影帝国起，迅速遍及整个魔界，这或许是一个新生代传奇的开始。

　　陈睿跟着安德森大师等人来到同盟办公室，领取了代表大师的衣袍和徽章。徽章是一个紫色双月的标志，还镶嵌着金边，代表了特殊的荣耀。

　　陈睿终于到了最想要的雷龙烈晶和星辰冰砂，自此“雷音”的材料已经完全齐备，只差灵气了。出于对这位新加入同盟的三系精通大师的优待，陈睿还获得了每年的材料和黑晶币“福利”、购买内部材料权限、折扣优惠、进入上古魔法塔参悟等一系列高级待遇。

　　他要做的就每年提供三件准传奇级装备或一件传奇级装备给同盟对外销售，销售所得同盟占三成，本人占七成。

　　这种借鸡生蛋的制度也是制器师同盟经久不衰的原因，尽管价格高昂，但“同盟出品、必属精品”的历代口碑与诚信使得同盟出售的大师级作品供不应求。

　　以制器师同盟的资源和门路，加上陈睿获得的地位和待遇，只要灵气足够，以后还可以继续凑齐材料制作“雷音”或更多的装备，这也是他当初考虑加入同盟的主要原因之一。

　　回到卡斯特家族，陈睿受到了最高的礼节和待遇，连现任族长克罗兹都抱病亲自出来迎接。克罗兹深知一位三系制器大师的分量，对迪欧这次的眼光和际遇感到惊喜和意外。

　　这位大师现在无论是在制器师同盟或者在整个帝国乃至整个魔界都有广阔无比的前途，卡斯特家族原本就是制器师起家，与这位大师的关系自然不该随着大赛的完结而中止，必须利用原本的合作关系，尽量将大师的利益和卡斯特家族捆绑在一起，最低限度，也要保持非同一般的友谊。

　　作为最大的直接受益者，卡斯特家族的长子，已经板上钉钉的继承人迪欧自然是意气风发。当然，只要克罗兹一天没有将家族重任交给他，迪欧就只是个继承人而已，而不是真正的家主。况且以陈睿现在名声，迪欧不可能翻脸，显出了极其亲近的态度，大师前大师后地十分殷勤。

　　在得知“阿瑟”大师就在内城的卡斯特家族后，上门拜访的高官贵人络绎不绝，克罗兹自是喜笑颜开，不动声色将卡斯特家族与大师“亲密”关系表现了出来，倒是陈睿显得不厌其烦，看来名人也不是这么好当的。

　　姬娅似乎有些回避决赛前的那个话题，没有对他说出想知道的内情，陈睿知道她已经有所动摇，一时也不好逼得太紧，还是温水煮青蛙，慢慢熟吧。

　　在前往皇宫见克里斯蒂娜的前一天下午，一位意料中的人找上了陈睿，卡斯尔家族的三小姐，赛琳。

　　姬娅正和陈睿聊天，看到赛琳前来，找了个借口，到屋里休息去了。赛琳脸上挂着甜美可人的笑容，似乎丝毫看不到今天失利的影响。

　　陈睿一笑：“三小姐大驾光临，不知道有什么指教？”

　　“人家哪有什么指教，只是个失败者而已，现在已经引起了大哥和二哥的注意，想要韬光养晦都不行了。”赛琳叹了一口气，“原本人家以为有霍福德在，可以一鼓作气地稳操胜券，哪知竟然碰上了大师这种不世人物，只能说是人家运气太差。”

　　“霍福德大师呢？”

　　“作为双系大师，按理说无论到哪里都会被各方看重，但现在他的风头都被你盖过了，自觉无趣，所以一早就离开了。”赛琳笑盈盈地说道：“人家现在是以一个失败者的身份来向大师屈服的，大师要怎么样都行哦……”

　　陈睿瞥过那敞开领口露出的雪白丰满，不动声色地说了一句：“说重点吧。”

　　“看来人家果然还是比不上姬娅呢，”赛琳幽怨地看了他一眼，“我来，第一件事是想大师认输的，第二件事是想问大师，先前的承诺是否还有效？”

　　“老高斯在哪里？”陈睿知道赛琳是指支持她掌控家族的承诺，没有直接回答。

　　“我得到消息，有人发现老高斯在南郊的一个屋子，如果大师要去找他，我可以带路。”赛琳眼珠一转：“不过听说他好像吃了些不该吃的东西，一直昏睡不醒，这大概就是他失踪的原因吧。”

　　“是吗？”陈睿并没有揭破，只是顺着她的语气问道：“那么他醒来的时候，应该没有身体之类的其他问题吧。”

　　“我想应该没有问题，我已经‘找’到了大师想要的老高斯，足以证明诚意，那么大师前天晚上的那个承诺……”

　　“你有野心，同样也有能力，比迪欧和法拉莫更适合掌控卡斯特家族。”陈睿的话让赛琳眼睛亮了，“不过，野心是一把双刃剑，我现在担心的是这把剑会割伤我自己。”

　　赛琳绝对配得上“人不可貌相”这个评价，为了利益，她可以付出一切代价，包括自己的身体，但从另一角度上讲，赛琳有魄力，有智慧，有手段，远胜两个哥哥，应该是继承人的最佳人选。

　　别看迪欧现在对陈睿讨好巴结，同样有过河拆桥的心思。

　　陈睿现在傀儡面具还可以控制一个人，要对付赛琳或迪欧都可以，但是傀儡面具也有自身的小缺陷。傀儡面具制作的傀儡可以如同平时一样生活，心中绝对服从主人，但心智方面会受到影响，只适用于固定模式的生活。除非在主人的操控情况下，否则无法从事灵活用脑的事情，如今赤幽领地的施诺德就是如此。

　　而傀儡是不可逆的，成为傀儡以后，除非死亡，终身无法摆脱。

　　利维坦一族的心灵枷锁没有傀儡面具的缺陷，被施展了枷锁的人智力没有任何影响，但力量和心灵方面会受到禁锢，突破自身的难度大大增加，比如迪莉娅，原本实力还要高于洛蒙，但一直卡在了魔王级巅峰，现在被洛蒙赶了上来，在毒龙的特训和极光玄冰的作用下才有可能突破到大魔王。不过受到心灵枷锁的人每突破一次，枷锁的禁锢力量就会被削弱不少，一旦实力超过心灵枷锁的施展者，枷锁就会失效。

　　心灵枷锁和傀儡面具都只能对实力比自己低的人使用，相比之下，最合适的控制手段是主仆契约，心智和力量都不会受到影响，也不存在等级实力差异限制。主人可以在任何时候付出一定的代价摧毁仆人的生命（直接斩杀可以不用付出代价），而且主人死亡，仆人也会跟着死亡。

　　主仆契约一般须得双方自愿（也可以强迫交出），而且一个人身体只能承载一份，不少人为防止某些意外事件，一早就收了仆人。

　　卡斯特家族是第一商业家族，掌控者必须要有灵活的头脑和手段，陈睿需要的是一个能够真正经营和壮大卡斯特家族并为暗月和他所用的人，如果用傀儡面具，除非他时刻留在这里掌控，否则离开的话，光靠傀儡的心智，是无法胜任的。

　　“如果赛琳小姐能够让我免除后顾之忧，我可以全力帮助和支持你登上家主的位置。你也知道，以我现在的声望和在制器师同盟的位置，就算不干掉你的两个哥哥，只要表明这个态度，你的父亲也很可能改变主意。”

　　“难道，我做了你的妻子，还不够让你信任吗？”赛琳皱起了眉头。

　　“你说呢？”陈睿反问了一句，赛琳可以对亲哥哥下手，然后嫁祸给另外一个哥哥，可以不动声色地让老高斯消失，可以当街派人刺杀陈睿，可以用自己的身体作为筹码换取家主的位置，只是由于利益产生的婚姻关系，自然是不可靠的。

　　“对大师而言，这难道不是一个挑战么？”赛琳娇笑着一语双关地说道：“只要大师征服了我，我就是大师最忠诚的妻子和奴仆。”

　　陈睿对所谓的征服根本就没兴趣，他可没工夫耗在这里，点头道：“奴仆这两个字我喜欢。”

　　“这个玩笑可不好笑。”赛琳淡红的瞳孔露出一丝寒意，付出身体是一回事，付出灵魂就是另一回事了。她的野心很大，或许还不止是卡斯特家族，又怎么甘愿屈身为他人的奴仆，终生受制于人，况且这个“阿瑟”也不过是个制器大师罢了。

　　现在老高斯还没救回来，陈睿并不想马上翻脸，微微一笑：“既然是玩笑，三小姐又何必认真？不过信任问题是我们合作的关键，不过我已经试探出了三小姐的诚意。这样吧，我先去看看老高斯，然后再仔细探讨和解决我们合作最关键的信任问题。”

　　赛琳脸上恢复了笑容：“现在来拜会大师的人太多，等天色晚一些，我们从侧门出去吧。”


第两百六十一章 姐妹？

　　傍晚，卡斯特家族府邸的侧门走出了几个人影。

　　原本陈睿想一个人去，但姬娅知道后，担心他的安全，执意要一起前往。

　　“卡斯特家族的事情完成后，我就回暗月了，如果你真的喜欢我，为我好的话，就不要来找我。”

　　“阴影帝国并不安全，我觉得你应该去血煞帝国，直接投魔界第一强者靠雷禅大帝，以你的技艺和名望，一定能受到雷禅大帝的重用，不要问我为什么，我绝不会害你。”

　　“……”

　　坐在马车上的陈睿皱着眉头，一路思考着姬娅先前对他说的那些话。

　　姬娅是在提醒什么，阴影帝国不安全，去血煞帝国？这种带有善意的提醒也等于拒绝了坦白某些事，她还是打算回暗月，那么暗月一定是她的任务所在地，很可能受到了某种控制。

　　“我们到了。”赛琳的话打断了陈睿的思绪，马车停了下来，不觉间已经到了南郊。

　　三人走下马车，又走了好一段路，看到前方山坡上的围墙中央有一个很大的屋子，应该就是赛琳所说的，老高斯“睡着”的地方。

　　这个地方比较偏僻，估计是赛琳的秘密基地之一，怪不得一直没人“发现”。

　　离那个屋子越来越近了，月光下，已经可以看到门口的守卫了，是一个女子。

　　姬娅看清到这女子的相貌，身子蓦地一僵，一把握住了陈睿的手，陈睿吃了一惊，姬娅用的力量是如此之重，而且从手上能感觉出来，她的全身都在颤抖，仿佛看到了什么可怕的事物。

　　姬娅的手指动了，用力地在他的手心中写了一个字：走！

　　此时那个守卫正好进入了陈睿开启的解析之眼范围，种族：大恶魔（变异）。综合实力评定：C-。

　　魔王级初段的守卫？

　　以陈睿的实力，魔王级也不算什么，只是姬娅的反应……莫非她认识这个守卫？

　　陈睿心思一转，当即开口道：“等等，赛琳小姐，我忽然想起来了，还有一件重要的东西在别院，我们先回去拿好吗？”

　　“是什么东西？”赛琳笑吟吟地看着陈睿，“我让人帮大师去拿就行了。”

　　赛琳奇异的笑容让陈睿感觉更加不对劲，果然是一个陷阱。

　　这时，另一个陌生女子的声音响了起来。

　　“既然来了，还想逃么？”

　　陈睿感觉到姬娅的手又是一颤，似乎对这声音很熟悉，而且非常害怕。

　　前方的稀薄的雾气忽然变得浓郁起来，凝聚出几个人影，渐渐清晰。

　　为首的是一个年轻少女，年纪在二十岁上下，蓝发蓝眸。

　　种族：妒忌王族，综合实力评定：C+。体质C、力量C，精神C+、敏捷C+。

　　巅峰魔王级的利维坦少女！为什么姬娅会这么恐惧？

　　少女身后是一个高大魁梧的女人，居然是大魔王实力，种族：贪食王族，综合实力评定：B-。体质B-、力量B-，精神B-、敏捷B-。

　　还几个变异的大恶魔，都是魔王级初段到魔王中段，这些人，全都是女性，赛琳走了过去，站到了这些人的身后，很明显是一伙的。

　　陈睿的眼睛微微眯了起来，贪食王族！除了葛罗芬外，他还是第一次碰到别西卜王族的人，而且还是和妒忌王族在一起！

　　“瞧瞧这是谁？真令人意外，”蓝眸少女相貌美丽，但语气却显得轻蔑而刻薄：“果然是你，姬娅。”

　　姬娅松开陈睿的手，低下头去：“法蒂璐小姐。”

　　“我听赛琳说，阿瑟大师被一个叫姬娅的魅魔迷得神魂颠倒，没想到真的是你，”法蒂璐眼中泛出冷厉之色：“话说回来，你不应该出现在阴影帝国吧？好大的胆子，竟然擅自离开那里！”

　　“对不起，法蒂璐小姐，我只是临时被带来阴影帝国，还来不及报告上去，请原谅。”姬娅低头，声音多有哀求之意。

　　陈睿看出法蒂璐必定和姬娅的“内情”有关联，而且身份还要远远高于姬娅，很可能出自同一个严密的组织，当下接过话题：“这位法蒂璐小姐，你用赛琳把我引到这里来，应该不是为了叙旧吧。”

　　“这位肯定是阿瑟大师。”法蒂璐露出了笑容，“大师这次出了大风头，名动魔界，就连我特地请来的霍福德大师都不是你的对手。只可惜，大师的崛起破坏了我一个小计划，我这次特意赶来，就是一睹三系精通大师的风采。”

　　陈睿顿时醒悟了过来，原来赛琳的背后，还有这样的势力，怪不得能找到霍福德这样的双系大师！

　　法蒂璐口中那个“被破坏的小计划”肯定和长公主希亚差不多，就是借赛琳控制阴影帝国的第一商业家族，达到这个组织的某种目的。

　　暗月的姬娅、很可能是魔界第一制器大师涅特弟子的双系大师霍福德（从制器师同盟得知）、卡斯特家族的赛琳，这些元素还只是冰山一角而已，看来这个势力相当不简单。有这种势力操控，赛琳即使不依靠他，也能登上家主之位，之所以把他引诱到这里，目的肯定是为了他头上的三系精通制器大师衔头。

　　“我哪有什么风采，让法蒂璐小姐见笑了。”陈睿看了一眼赛琳，“赛琳小姐应该把我的情报都报告给法蒂璐小姐了吧，我这个人不喜欢拐弯抹角，有话不妨直说。”

　　“大师果然是个直爽的人，那我就直说了，”法蒂璐点点头：“我想请大师去一个地方做客，希望大师能答应。”

　　陈睿耸了耸肩：“如果我不答应，是不是小姐就会‘帮’我答应？”

　　“大师还真是个有意思的人，”法蒂璐娇笑了一声，“请大师放心，我绝对没有恶意，或许，大师还会获得很多意外的好处。”

　　“好吧。”陈睿叹了口气：“我有一个条件，我一个人跟你走，屋子的老高斯和姬娅就让他们离开吧。”

　　“大师莫非是真的对这个贱女人动了心？”法蒂璐笑容多了一股冷意，“居然愿意拿自己来交换？”

　　姬娅一颤，陈睿听到法蒂璐出言侮辱姬娅，眉头一皱：“我只是有自己的打算而已，这个要求应该不过分吧。”

　　“确实不过分，不过，我不答应。”法蒂璐冷冷的说道：“大师别忘记了，你现在根本没有提要求的资格。至于这个卑贱的魅魔……从小到大，就只配舔我的鞋子。你自己说，是不是这样？我的……姐姐？”

　　陈睿心头大震，姬娅居然是法蒂璐的姐姐！

　　法蒂璐是利维坦王族，而姬娅是魅魔，这样说来，姬娅的父亲应该是利维坦王族，而母亲是魅魔，由于魔界没有混血，子女或从父或从母，所以姬娅和法蒂璐并非同一个种族。

　　就算种族不同，毕竟是血脉相连的姐妹，这个法蒂璐的言行也太过分了！很可能姬娅从小被她欺凌，所以才会这么害怕。

　　姬娅依然低着头没有出声。

　　“贱货，是不是这样，”法蒂璐咄咄逼人地喝道：“当着大师的面，回答我！”

　　“是的，法蒂璐小姐。”姬娅有些木然点了点头。

　　一个是贱货，一个是小姐，从两人的称呼就听出来了，这还是姐妹吗？陈睿的眼中泛出点点寒意。

　　法蒂璐眼神更加凌厉，从懂事开始，这个姐姐在她脑中的概念就是“卑贱”两个字，姬娅喜欢的东西，哪怕只是一块石头，也会被她毫不留情地摧毁。

　　在亲眼目睹了阿瑟对姬娅的“感情”后，她感到无法忍受——凭什么一位魔界仅有的三系精通天才大师会看上这个卑贱的魅魔！

　　她现在要做的，就是当这个天才大师的面，狠狠地羞辱这个贱女人，摧毁这个姐姐的尊严，摧毁这个贱货在大师心中的形象，让‘阿瑟’对姬娅彻底失望。

　　法蒂璐露出残酷的笑容，使得美丽的脸都有些扭曲了，“呸！”在地下吐了一口唾沫，森然道：“那么现在，像母狗一样爬过来，舔干净它！”

　　姬娅身体微微颤抖着，嘴角已经咬出了血，没有动。

　　法蒂璐身后那个别西卜王族的大魔王女子看起来是下属的模样，并没有阻止或劝说，反而和其他的人一样，是一副幸灾乐祸的样子，还发出轻轻的哄笑，显然是司空见惯。

　　法蒂璐露出阴冷的笑容：“如果你不舔，那么我只好就让你那个贱货母亲做同样的事情了。”

　　原来法蒂璐和姬娅并不是一个母亲！陈睿终于明白了过来，眼中的寒意已经换成了杀机。

　　听到法蒂璐的威胁，姬娅又一颤，捏紧了拳头，内心挣扎了一阵，终于慢慢弯下腰去，身体忽然一紧，被人拉住。

　　感觉着陈睿毫不掩饰的杀气，姬娅吓了一跳，连忙拉了拉他的手，示意不要冲动。

　　这个细节落在法蒂璐的眼中，心中妒意更浓，冷笑道：“大师，我劝你还是不要轻举妄动，你并没有弄清实力的差距……”

　　就在这时，背后的大魔王级别西卜女子忽然露出动容之色，一步挡在了法蒂璐的前面。

　　紧接着，法蒂璐就觉得一股凛冽的杀气迎面而来，紧接着两个人影在眼前忽然交错在一起，分合之间，目眩神摇，乱序的击打声不断，地面也在不停地震颤着。

　　两个人影又分开了，是自己最厉害的亲卫塔普莉脸上居然出现了一道刀痕，慢慢溢出鲜血来，而对面那股恐怖杀气更加浓烈了，那个制器大师手中没有任何武器，然手掌冒着淡淡的光芒，发出神兵一样的可怕锐气。

　　法蒂璐心中的震撼简直难以形容：塔普莉是父亲麾下的精英，魔法武技双修的大魔王级强者，对方再怎么天才，也只不过是一个专心精研制器术的大师而已，竟然能压制塔普莉！

　　姬娅也惊呆了，先前还在担心这个男人无法脱身，如今看来，这种顾虑是多余的了……

　　最惊骇的是赛琳，她本想到把“阿瑟”引诱到这里来，凭着法蒂璐这些人的超凡实力，应该能毫无悬念地拿下这位制器大师，想不到居然会是这种光景！

　　“法蒂璐小姐！小心！”塔普莉全身气势暴涨，大喝一声：“他是大魔王，而且战斗力惊人！”

　　塔普莉一句话让法蒂璐打了个激灵：大魔王级实力，而且强如塔普莉都描述为战斗力“惊人”？

　　一时间，法蒂璐哪还有心思羞辱姬娅，赶紧在几个魔王级护卫的保护下朝后退去。

　　陈睿眼中闪烁着刀锋般的厉芒，连续几拳击退塔普莉，借力朝法蒂璐掠去。

　　塔普莉被震退，眼见无法阻拦，手一扬，一道凛冽的闪电击向陈睿的后背，想要阻止他的行动。

　　哪知陈睿只是轻轻一晃，似乎没有受到太大的影响，速度不减继续朝法蒂璐掠去。

　　他晋为法境后，“抗魔”的被动特性能让魔法伤害降低50％，加上原有的降低伤害三成的“引灵”特性，这闪电的威力已经被减弱到了极小的程度，根本无法造成想象中的效果。

　　那几个魔王级的护卫见势不妙，齐齐燃烧起增幅火焰，向陈睿不要命地冲来。

　　刚才法蒂璐威逼和侮辱姬娅、众人嘲笑的情形在陈睿脑中浮现，虽然他不喜欢对付女人，但如今却是铁了心要这些人的命，手下毫无容情，破元刀所到之处，护卫们还未靠近，就已经血光飞溅。

　　眨眼间，五个护卫已经全部倒下，再没有任何生息。魔王级的实力，在大魔王层次的凌厉攻击面前，几乎没有还手之力。

　　护卫们的阻拦还是起了作用，急援的塔普莉已经到了，发出了别西卜一族的天赋异能“迟缓术”，陈睿的动作顿时慢了下来，但比塔普莉想象中的还是要快。

　　法蒂璐毕竟是巅峰级魔王实力，而且身为利维坦王族，右眼当即泛出幽黑的光芒，陈睿感觉到动作一僵，仿佛空气被凝固了。

　　这一招叫“空间压缩”，是梦魇之瞳的控制技能，平日修行时他在迪莉娅那里也尝试过，并不惊惶，力量略一压缩，猛的爆发，强行将梦魇之瞳的束缚爆裂开来。

　　法蒂璐如遭雷亟，尖叫一声，右眼中流出鲜血来。


第两百六十二章 斩杀与精神链接

　　塔普莉看到法蒂璐的梦魇之瞳立刻被破去，暗暗心惊，之前的几个回合她试出土系魔法和气系魔法对陈睿的效果不大，当即改变策略，近身攻来。

　　陈睿手一展，塔普莉立刻觉得自己速度慢了下来：土系魔法，迟缓术！这种迟缓魔法的效果，比身怀土系精通天赋的她似乎还要高明！

　　法蒂璐知是生死关头，顾不得右眼的剧痛，水系精通天赋施展而出，数十根锋利的冰锥自身边出现，齐齐朝陈睿飞来。

　　陈睿一指地面，法蒂璐和塔普莉不约而同地感觉身体变得沉重了几倍，那些冰锥受忽然加强的重力影响，还没到陈睿身边就掉落在地。

　　连重力术都能默发！魔法武技双修！这还是制器大师吗？塔普莉更惊，勉强抗拒着重力，对法蒂璐施展了一个石肤术，增强她的防御力。

　　法蒂璐艰难的挥动双手，身旁多了一圈圈透明的结晶，纵横交错，仿佛水晶制成的壁垒，将身体包裹了起来。

　　水晶墙壁，水系最强的防御魔法，也是法蒂璐的水系精通能够施展出的最高级魔法了。

　　法蒂璐并非庸手，明白梦魇之瞳已经受到重创，只能采用防御措施了，现在唯一的希望就是塔普莉能战胜或者击退这个可怕的敌人，至少也要能带着她逃出生天。

　　陈睿没有理睬塔普莉，一拳轰中了水晶墙壁，水晶墙壁不愧是水系最强的防御魔法，加上利维坦一族的水系精通，尽管陈睿的层次要高一个大境界，但这一击也只是让水晶墙壁颤抖了一下，出现了少许龟裂。

　　陈睿化掌为刀，一斩之下，水晶墙壁外层被一分为二，尽管法蒂璐不断地拼命用魔力加固，但最多只要两刀，就能用集中攻击的办法瓦解掉水晶墙壁。

　　就在这时，陈睿忽然眉头一皱，瞬间出现在姬娅身前，在千钧一发之际挡住了塔普莉发来的魔法飞拳。不得不说，塔普莉这招围魏救赵还是挺有效的，至少暂时化解了法蒂璐的危机。

　　法蒂璐一直在母亲的羽翼下长大，从小就养成骄纵蛮横的脾性，就算是外出任务，也有塔普莉保护，何曾经历过这种生死险关，差点要哭出来了。看到陈睿又救下姬娅，心中不由妒恨交加，喝道：“塔普莉，杀了那个贱女人！”

　　“法蒂璐小姐，我挡住他，你快走！”塔普莉自然不会真正杀死姬娅，否则陈睿就可以毫无顾忌地攻击法蒂璐，而且她隐隐感觉到自己不是这个男人的对手，所以让法蒂璐先逃。如果有状况，还可以攻击姬娅来牵制对方。

　　陈睿怎会让塔普莉的企图得逞，冷笑一声，五指张开，顿时白光大盛，一个巨大的白色光球呼啸着朝塔普莉冲去。

　　塔普莉感觉到这光球的可怕毁灭力，由于迟缓术的效果还没有消失，不敢硬接，口一张，一道白气卷向了光球，极光弹顿时慢了下来，以肉眼可见的速度变小，最后竟然消失在白气中——别西卜王族血脉天赋：吞噬！

　　不过极光弹的力量很强，塔普莉费了很大力气才在极光弹爆发之前吞噬下去，并不能马上转化为自身的力量，就在旧力已竭、新力未生的一刹那，陈睿的身影再次瞬间出现在眼前。

　　塔普莉大惊，她原本已经防备到对方的袭击，但没想到对方能够连续使用瞬移，而且是在这个要命的当头。利刃一般的掌刀已经当头劈来，塔普莉仓促之下，只来得及朝侧方一偏，但终是行动迟缓，慢了半拍，右臂一轻，已经被齐肩斩了下来。

　　这个重创让塔普莉惨叫一声，吃痛间脚下一弹，刚拉开距离，正要落地，巨大的白色光球再次出现，喷射而来。

　　塔普莉已经无法再施展吞噬，只得拼尽全力独臂挡去，才一接触那光球，身躯顿时一颤，断臂处喷出大量鲜血来，脚下已经开始慢慢被推着移动。

　　就在塔普莉全力抗衡光球的时候，蓦地感觉压力增加了一倍，随后又连续增加了数倍，原来在她硬接光球的时候，陈睿又连发了三个，叠加在一起，威力绝非四倍这么简单。

　　恐怖的压力使塔普莉的防御瞬间崩溃，耀眼的白光散尽后，地面出现一个巨大冲击力场造成恐怖扭曲，一直延伸了数十米，塔普莉倒在地上，全身的甲胄已经粉碎，血肉模糊的身体可以看到恐怖的白骨，居然还没有断气。

　　朦胧的眼神依稀看到那个男子接近的身影和高高举起的掌刀，塔普莉觉得心有不甘，她还有绝招没出，只是刚才这个对手利用她保护法蒂璐而趁虚下手，一直将她压制得死死的。最要命的是那种双重瞬移让她措手不及，结果还没有使出最强的力量，就被对方抓住机会发动了致命一击，如果再战一次……

　　陈睿没有给塔普莉实现这个理想的机会，手起刀落之下，塔普莉身首异处。

　　战斗不是表演，也不是回合制的游戏，你打一我下，然后我打你一下，你发一个大招，我再发一个大招。

　　生死间的战斗，就是用最有效的方法击倒敌人。

　　真要说到招式，塔普莉也没什么可以比较的，陈睿还有好多都没用出来。

　　法蒂璐在塔普莉被斩断臂膀的时候就心知不妙，撤去水晶墙壁转身就逃。然而没跑多远，就觉身边疾风掠过，接着脖子一紧，已经被铁钳般的手掐住，移动的身形戛然而止。

　　那只手上带着可怕的力量，使她根本生不出一丝反抗的力量，只觉快要窒息过去了。

　　尽管法蒂璐的容色美丽，但陈睿丝毫没有惜香怜玉之心，只有厌恶的感觉，正要发力将她的脖子扭断，姬娅忽然尖叫了一声：“不要！求你了！”

　　陈睿略一迟疑，手上力量一松，将法蒂璐缓缓放下地来。

　　法蒂璐只觉在鬼门关上打了个转，额头上已经渗出了大量的冷汗，虽然对姬娅和陈睿心中怨毒之极，却丝毫不敢表露，只是在想如何先脱身然后再寻人前来报复，将这对狗男女碎尸万段。

　　陈睿如何不明白她的心思，冷笑一声，法蒂璐只觉后颈一痛，已经人事不知。打昏法蒂璐后，他将目光落在已经吓呆的赛琳身上，这位引两人进入圈套的卡斯特家族三小姐，在见识到陈睿杀伐果断的手段后，早已没了往日的镇定和机心，虽然心里一直在告诉自己快逃，但双脚颤抖着，愣是迈不出一步。

　　“三小姐，现在又回到下午的那个话题了……”陈睿慢慢地走了过来，每一步仿佛都踏在了她的心头：“臣服或者死亡。你只能二选一。”

　　一直不敢出大气的赛琳大口地喘息了几声，终于勉强定下心来，虽然对方的语气很平静，但刚才那个收割大魔王和魔王级强者生命的恐怖身影如同梦魇一般缠绕在心头，可谓心胆俱裂，这道单选题听在她的耳中不啻催命符。

　　赛琳没有再犹豫，手中虚空一捏，口中喷出一口血来，显然是强行切断了自己原本的主仆协议，杀死了某个仆人，然后单膝跪下，手中现出玄奥的符文来，正是主仆契约。

　　“好魄力！我可以用主人的身份保证，卡斯特家族将在你手中前所未有地发展壮大。”陈睿说着，接纳了主仆契约，状态栏中顿时出现了一个新提示：发现新的精神链接，是否激活精神链接体系？

　　在确认激活后，出现了一副小平面图，上面显示着图标和名称，意识停留在上面还有标注。

　　1、平等链接（1/4）：

　　姓名：帕格利乌，种族：龙族。A级链接，生命共享，互不伤害，功能强化。标注：可解除、可截断（目前进化星级不足）。

　　陈睿对这个“功能强化”有点腹诽，这么文绉绉干嘛，不就是那方面能力变得如龙族一样……YD吗？

　　最后的标注引起了陈睿的注意，如果进化星级达到某个程度后，就能解除或截断与帕格利乌的共生契约？

　　2、主仆链接（7/12）。

　　标注：B级链接（可解除，须灵气10000）

　　斯利，小劣魔。

　　丢丢，变形虫（变异）。

　　蒂姆，大恶魔（变异）。

　　罗伊斯，大恶魔。

　　阿劳克斯，大恶魔（变异）。

　　瓦萨沙，大恶魔。

　　赛琳，大恶魔（变异）。

　　3、傀儡链接（1/2）：

　　标注：C级链接（不可解除）

　　斯诺德，大恶魔（变异）。

　　看来主仆契约已经可以解除了，不过陈睿目前肯定不会这么做。

　　所谓精神链接体系，就是契约和精神控制的示意图，那个4、12代表最大上限，平等契约一共能和四个人签订，主仆契约是十二个人，除了噬神面具的傀儡是固定两个人外，其余的上限应该能随着星级进化的提高而增加。

　　提示声再度传来：星级进化不足，无法开启链接强化。这可是个新名词，可惜星级进化不够，无法使用，估计是可以通过精神链接相互收益的一种功能。

　　精神契约意味着陈睿也能制造“契约”了，当然，最多也就是平等契约有实用价值，要他对别人献上主仆契约显然不可能。

　　陈睿心神从超级系统中退了回来，扛起法蒂璐，命令赛琳处理尸体，再去大房子里将老高斯背出来，对姬娅说了一句：“走吧，回去以后，我们必须好好谈一谈了。”


第两百六十三章 真相！笑着去哭的魅魔

　　虽然动静有点大，但赛琳带来的马车夫都是她的亲信，自然知道什么该好奇，什么不该好奇，就算是看到赛琳背着人回来，也没有多问，驾驭着马车径直朝城内奔去。

　　赛琳的工作做得很到家，卡斯特家族偏门的守卫应该也是她的人，尽管天色已晚，却没二话不说地直接放了进来，还谨慎地帮他们放风。

　　回到院子里，陈睿对赛琳问道：“老高斯要多久苏醒？”

　　“正常状态的话，要三天。”已经签订了主仆契约的赛琳恭恭敬敬地答道：“如果主人想让他现在清醒过来也有办法。”

　　“不用了，就让他先这样睡着吧。”陈睿想了想，说道：“你先下去休息，家族继承人方面尽管放手去做，明里和暗里我都可以最大限度支持你。”

　　“多谢主人。”虽然事情离预料差了不少，但赛琳的最终目的还是家族，况且现在的主人不仅是三系精通的制器大师，而且还隐藏着大魔王级实力和超强的战斗力，将来成为魔皇甚至魔帝也并非不可能。依附和臣服强者在魔界是司空见惯，况且主仆契约不可逆转，赛琳自然不敢再起什么鬼心思。

　　赛琳离开后，陈睿昏迷的将老高斯和法蒂璐安顿好，拉着姬娅坐了下来。

　　“姬娅，不想说点什么吗？”

　　姬娅早已没了平日常挂在脸上的媚笑，只有惊恐和紧张，低着头，半天才说出一句：“对不起。”

　　“你曾劝我离开阴影帝国，前往血煞帝国。”陈睿皱眉道：“这么说，控制你的这个势力，已经蔓延到阴影帝国的许多层面了？卡斯特家族，只是法蒂璐负责的一小块吧。”

　　姬娅咬着嘴唇，正要开口，被陈睿打断道：“道歉的话就不必了，我知道你是在为我好，不然也不会劝我离开了。事到如今，如果你再隐瞒下去，那就不是在帮我，而是在害我了，背后操控你的势力肯定相当强大，难道你想看到我不明不白地失踪或死去？”

　　姬娅眼睛红了，只是不做声，瘦弱的肩膀颤抖着，仿佛暴风雨中战栗的小花，随时可能被雨打风吹去。这种前所未有的柔弱和无助，哪还有半分暗月领地那个妖媚动人的侍女模样？

　　“能够……借你的肩膀用一下吗？”姬娅终于开口了，颤声说了一句。

　　陈睿叹了一口气，心中生出怜意，将她搂在了怀里，这一次，真的没用心机。

　　先前还是强忍着呜咽，到后来，是无法抑制的痛哭，她还是第一次在一个男人的怀里这样痛苦，这个男人相貌并不英俊，甚至还可以称得上丑陋，但怀抱很温暖，给人安心的感觉。

　　这么多年来，这种发泄她还是第一次。陈睿胸前的衣服都湿透了，他能做的，只是搂紧这具美丽的躯体而已，心中没有绮念，没有功利，只有强烈的怜惜。

　　如果说希亚是把所有喜怒哀乐都埋葬在面无表情的冷漠，那么姬娅就是用笑容来压抑所有的痛苦——笑着，去哭泣。

　　笑得越是妩媚，哭得越是痛苦。

　　地面世界描述的魅魔是狡诈混乱的邪恶魔女，利用肉体和媚惑来诱使光明的信仰者堕落。有些形容词确实没错，不过地面世界利用肉体和媚惑的女人只怕丝毫不亚于魅魔，从某个角度上讲，黑暗和光明都是相对的，黑暗是一种深沉的光明，光明何尝不是一种耀眼的黑暗。

　　用泪水发泄完了心中的痛苦后，魅魔有些嘶哑的声音断断续续地响了起来。

　　“我的母亲，是魅魔，我的父亲……是别西卜王族。”

　　陈睿一震，先前的预料居然错了，姬娅的父亲不是利维坦王族，而是别西卜王族！

　　“我的母亲原本只是一个侍女，被我父亲……后来就有了我，我的吞噬之体，应该是传承别西卜王族的吞噬天赋。可惜我不是别西卜一族，只是魅魔，如果我是别西卜的血脉，母亲的遭遇就不会这么悲惨了……”

　　“……法蒂璐的母亲萨普琳娜是后来才嫁给我父亲的，成为正室，我和母亲经常被她折磨和虐待……她生下了法蒂璐后，对我和母亲施展了心灵枷锁，变成了她们的奴隶，生不如死……”

　　“……当年别西卜之王葛罗芬被白夜大帝击败后，和神器噬神面具一起下落不明，我被派往暗月，搜集相关情报，并设法找出噬神面具的碎片……”

　　“……那次王宫发生了别西卜事件，据说神器碎片被一个带着噬神面具主体的别西卜王族获得，但我一直没有获得消息……”

　　陈睿终于恍然大悟，心中那些谜团都一一解开了。

　　姬娅的吞噬体质原来是遗传自别西卜王族的父亲，而且她和母亲的遭遇都十分悲惨，还中了法蒂璐的母亲萨普琳娜的心灵枷锁，她潜伏在暗月的目的就是为了探寻葛罗芬和噬神面具的下落。

　　魔界并没有混血，姬娅的母亲原本地位就低微，生下的又是个魅魔女孩，所以姬娅在“家庭”中的地位极其低下，就算是她的父亲，也几乎没把她当过女儿看待，甚至任由萨普琳娜施展心灵枷锁控制和折磨姬娅母女。

　　“我父亲的图谋很大，一直想光复别西卜王族的荣光，你是三系精通大师，又没有强势的背景，这种精英人才，他一定不会放过，所以我劝你去投奔雷禅大帝，只是没想到……来的这么快。”

　　陈睿轻轻抚摸着她头顶的弯角：“姬娅，你说过阴影帝国并不安全，难道你父亲就在阴影帝国？”

　　“我也不知道在他在哪里，我在暗月只是每隔一到两个月通过魔法传讯符向他的手下报告而已，他几乎从不见我，或许他已经忘记了这个女儿，只记得有一个叫姬娅的工具。如果不是吞噬之体，只怕我现在已经成为某种肉欲的筹码了。”姬娅惨笑了一声，身体微微发颤。

　　“其实……我在暗月做密探是最轻松的日子了，不用像以前到处奔走、利用媚惑去勾引人，不用受萨普琳娜母女的折磨……而且，小公主和人类对我都很不错，就好像朋友一样……”

　　小公主还好，至于人类……现在貌似正在对你用欺骗的手段吧，不过暂时还是不能暴露身份，陈睿轻叹一声：“所以你想继续回到暗月？”

　　“我身上有心灵枷锁，走到哪里都无法摆脱被控制的结果，留在你身边，只会连累你。况且，我的母亲还在他们的控制之下。法蒂璐和萨普琳娜有一种心灵牵引的变异天赋，如果杀了她，萨普琳娜一定会知道，当年我被派往暗月的时候，她已经半只脚迈进了魔皇境界，只是没有领悟领域之力，你虽然能够击杀塔普莉，但绝不是萨普琳娜的对手，况且还有我那位可怕的父亲……”

　　“法蒂璐非常恶毒，就算你放过她，她也不会放过你，一定会加倍报复你和你的母亲。”陈睿皱眉道：“如果，我可以帮你救出你的母亲……”

　　“不可能的，”姬娅摇了摇头，“除非你的力量达到魔帝级，否则就算你能够杀死萨普琳娜，解除我和母亲的心灵枷锁，也不是我父亲的对手。”

　　“你父亲是魔帝级？”陈睿吃了一惊。

　　“他的表兄就是当年暗月作乱的别西卜之王葛罗芬，他是当年作乱中逃出来的几个人之一……不仅如此，萨普琳娜还是阴影三将军之首白洛·利维坦的族姐，白洛是王叔佛伦茨的女婿，又手握兵权，在阴影帝国的势力很大。你还是尽快离开这里，去血煞帝国吧！血煞大帝雷禅是魔界第一强者，有他的庇护，你应该要安全得多。”

　　“我走了以后，你怎么办？法蒂璐一定会疯狂折磨你和你的母亲，我绝不会扔下你不管，先让我好好想想。”陈睿摇了摇头深吸了一口气，松开了怀抱的姬娅，缓缓站起身来，露出沉思之色，来回地踱着步子。

　　别西卜魔帝、白洛、萨普琳娜……他隐隐感觉很多东西可以串联起来了，如果说暗月是一个小棋盘，那么阴影帝国就是一个大棋盘！

　　对了，既然是一盘棋，作为其中的一个大魔王级的“卒子”，自然那不可能通杀一切，应该调用一切力量，比如，敌人的敌人，可以变为己方的力量，“王”也可以用“王”来对付。

　　看来，明天的进宫之行，又多了一层意义。

　　“首先声明，我不是为你冒这个险。但是，如果我在进行自己的计划时，‘顺便’救出你母亲，并解开你们的精神枷锁。”陈睿拿定主意后，停下脚步，微微一笑：“你要怎么报答我？”

　　陈睿这个计划确实不只是为了姬娅，还为了迪莉娅，或许还为了阴影帝国那位未来的女皇，最起码的——既然这次来到了阴影帝国，为什么不和那位白洛将军再叙一叙旧呢？

　　姬娅抬起了头，正好迎上了男人坚决的目光。

　　虽然男子的脸上挂着促狭的微笑，但她看得出来，他是认真的，而且已经下定决心了。

　　姬娅的眼睛不觉又开始湿润，脸上却第一次绽开了没有一丝做作的真心笑容：“那我也声明一下，并不是为了报答，也不管你成功与否，反正……以后有个男人想甩我都甩不掉了。”

　　两人对视一笑，感觉两颗心的距离又近了许多。

　　姬娅忽然想到一件事：“法蒂璐怎么办？囚禁不是长久之计，萨普琳娜一旦发现她失踪，会利用心灵牵引找到这里来的。”

　　“谁说要囚禁法蒂璐了？”陈睿露出神秘的笑容：“她可是计划中的一个关键人物。不过，一切等明天再下定论。”

　　明天，正是去王宫见那个“她”的日子。


第两百六十四章 再相见

　　次日，阴影帝国内城，王宫。

　　陈睿穿着一身大师级制器师长袍，胸口别着镶着金边的双月徽章，来到了王宫前，对大门的卫兵递上了凯瑟琳大帝上次赠予的通行令牌。

　　卫兵们对这位魔界万年来首位三系精通的制器大师表示出了相当的敬意，在接过令牌通传后，一位蒙着面纱的宫女领着陈睿走进了王宫。

　　象征阴影帝国最高权力机构的王宫并没有想象中的奢华，总体感觉古朴而不失大气，细微处亦可见精致的艺术。

　　王宫的规模相当大，而且还有相当复杂的迷阵，远非暗月的小王宫可比，宫女带着陈睿左拐右拐，转了将近一个小时，终于走到了一僻静的院子里。

　　“大师请进，贵女稍候就到。”宫女躬了躬身，退了下去。

　　陈睿定了定神，走进了院子里。

　　这是一个清幽的院落，有很多植物树木，显得绿意盎然，或许是受涅槃之力的影响，这些植物比一般的要茂盛得多，陈睿轻轻抚摸着树木，想到自己身上的涅槃之火，想到那时融合入体内的火热鲜血，想到那次在帐篷中的另一种融合……

　　在幽夜湿地的路上，“贵女”的才华和气质已经开始隐隐吸引他，后来飞龙巢穴的突发事件，使得两人的关系省略过程而直达终点。陈睿承认自己是个肤浅的男人，克里斯蒂娜完美的容貌和身体无法令他不动心。为了保护动心的女人，也是他的第一个女人，陈睿对上了魔皇级的白洛，现在想来，确实是冲动。（色令智昏？）

　　在濒死之时，本应该杀死他的克里斯蒂娜意外地把自己珍贵的涅槃之血给了他，或许这也只是一种冲动而已，却使得那根红色的短笛真正地留在了陈睿的心里。

　　每当身上燃起涅槃之火时，他就不由自主地想起了她，那个声称两不相欠而且下次还要他命的女人，想要再次见到她。

　　如今这个愿望快要实现时，心头却有种说不出来的滋味，期待、不安、忐忑……无法用准确的词汇来描述。

　　种族：欲望王族（变异）。综合实力评定：A。

　　体质A、力量A、精神A、敏捷A。

　　解析之眼突然出现的数据让陈睿的手一颤，慢慢地回过头来。

　　院子里已经多了一个人。

　　依然是一身古典风格的长袍，完美的身材比例，乌黑的长发盘了起来，脸上蒙着朦胧的面纱，透着一股高贵而神秘的气质。

　　果然是她。

　　陈睿感觉自己的心跳在加快，压制下激荡的心神，转过身来，微微躬了躬：“是克里斯蒂娜贵女吗？我是阿瑟，有一位朋友委托我带来一些东西给你。”

　　克里斯蒂娜没有说话，只是静静地看着他，面纱后的宁静目光，仿佛直透他的伪装。

　　陈睿心中莫名地有点紧张，立刻从储物戒指中拿出了几瓶药剂，放在一旁的石桌上。

　　“这四瓶是永恒系药剂，一定要全部服用，会有额外的特殊效果。这一瓶是复活药剂，这一瓶是延寿药剂。”

　　这六瓶代表最高药剂学成就的黑色药剂，足以震惊整个魔界。克里斯蒂娜只是淡淡地扫了一眼，将目光又落回到了陈睿的身上。

　　良久，终于开口了，依然是记忆中那古井不波的宁静：“世上是否有永恒？”

　　这个提问让陈睿一愣，正在揣摩她这个提问的用意，克里斯蒂娜的声音又响了起来：“认真地回答我。”

　　陈睿想了想，答道：“据我所知，即便是璀璨的星辰或是魔界的双月，终有湮灭的一天。无论是千年，或万年的生命，其实只不过是一刹那而已，正因为没有永恒，才应该更加珍惜刹那。”

　　“刹那芳华，”克里斯蒂娜微微颔首，暗喻他那件传奇级手镯的意境，“生命的芳华是如此短暂，随着时间的流逝，再不朽的存在终会腐朽飞灰，再深刻的回忆也是一样，你明白吗？”

　　陈睿皱眉道：“贵女的这番话很有道理，只是……我还是不太明白。”

　　“你应该明白的。”克里斯蒂娜深深地直视着他，“有些东西你认为是念念不忘，但终有一天，它们会在你念念不忘的过程中被遗忘。就算你现在不明白，但将来一定会明白的。”

　　陈睿叹了一口气：“有些东西……时间是带不走的，即使生命湮灭了，印记依然存在。”

　　“用错了地方的执着……只是愚蠢而已，看来你的愚蠢已经无药可救了。”克里斯蒂娜摇了摇头：“那么今天你来的到这里，是否已经有了死亡的觉悟？”

　　“我的伪装果然很失败。”陈睿如何还不知道身份已经被克里斯蒂娜窥破，苦笑了一声，“看来无论用是什么形象，都摆脱不了愚蠢的这个形容词了。”

　　话刚落音，一股淡淡的杀气已经包围了他，虽然气息很淡，但那内中蕴含的恐怖力量却让他几乎无法动弹。

　　克里斯蒂娜的声音冷了下来：“愚蠢，是葬送你性命的最大原因，看在黑色药剂的份上，我给你留下交待遗言的时间。”

　　陈睿并没有惊慌，这要得益于当初在暗月城饱受那位长公主杀意之波动的考验。克里斯蒂娜的杀气虽然可怕，但“身经百战”的陈睿却敏锐地感觉到杀意并不是特别浓烈，否则在刚认出他时，就会雷霆一击，根本不可能和他废话半天。

　　陈睿不会自恋到以为上次和克里斯蒂娜啪啪啪几下就把她征服了，或是死心塌地的爱上了他。

　　这位贵女无法下杀手的顾虑肯定很多：比如已经加入阴影帝国制器师同盟的三系精通制器大师身份；比如最高等级的黑色药剂；又比如“阿瑟”大师是被女皇当众批准进入皇宫的，如果有什么意外，无论是公众或者女皇那里都不好交代等等，也可能有一丝丝一点点他所期盼的另外原因。

　　这杀气虽然是雷声大，雨点小，但运气不好的话，也可能被雷击中。听说李元霸那娃就是对天吐槽，结果中奖被雷劈了，尽管这个故事纯属虚构，也不能不小心，要是把诸如“曾经有一份真挚的爱情摆在面前”一类的台词照搬过来，只怕真的会成为遗言了。

　　“本以为，我已经足够让魔界震颤了，所以我来到了阴影帝国，想要见你一面。可惜，依然不够。”

　　陈睿听起来无由头的话让克里斯蒂娜的杀气微微波动了一下，因为在幽夜湿地，他曾说过，会带着让整个魔界颤抖的力量来到阴影帝国带走她。

　　这番话，当时她只认为是得了便宜还卖乖的大话罢了，但如今……这个男人确实让魔界震颤了，万年难遇的三系精通制器大师不算，还有已经失传的宗师级黑色药剂，而且是最高层次的！

　　他刻意在这次在制器师大赛上出尽风头，甚至是当所有人的面向女皇提出要求，只是为了见她一面？

　　还有，“转交”六瓶珍贵的黑色药剂给她？

　　果然，还是那个愚蠢的家伙。

　　“虽然不知道你的黑色药剂从哪里来，”这些都不足以影响克里斯蒂娜的意志，平静的眼神依然没有丝毫变化：“但是……即便你成了真正的宗师，依然不足以改变一些东西，除非……”

　　“除非有力量吗？你的眼里……就只有力量？”陈睿忍不住问了一句，这是自心底发出的质问。

　　“不是我的眼里只有力量，而是我的眼里必须要有力量！”克里斯蒂娜的语气坚定无比：“你看到过无数的家园被战火摧毁的情景吗？繁华美丽的家园，只是片刻之间，就变成了千里焦土，人民流离失所，无家可归！你听到过无数的平民在杀戮中哭号吗？战争的死亡镰刀，无视鲜血的哭泣和祈求，无情地收割着大片无辜的生命！我曾亲身经历这种遍地鲜血和哭泣的场景，仿佛就在昨日！现在的阴影帝国日趋繁荣，人民安居乐业。如果没有力量，怎么能维持这来之不易的和平与安宁？”

　　克里斯蒂娜越说气势越盛，解析之眼中，数值开始变化，综合实力：A……A+……无法判断。

　　果然是魔帝级！

　　“如果你的执着是守护某个或某几个女人，那么我的执着，就是守护千千万万有各种执着和梦想的人民，守护他们的梦想和执着。这才是我最大的执着，与这个相比，其他一切都变得无足轻重。你，明白吗？”

　　陈睿注视着克里斯蒂娜，仿佛是第一次如此认真地注视着这个女人，克里斯蒂娜与希亚其实很像，不同的是，克里斯蒂娜的执着更强烈，信念更坚定，无可动摇。

　　力量，为责任而生。

　　不是纯粹的责任，而是真正的执着，这一点，希亚没有可比性。

　　为了这个执着，她一定牺牲了许多，割舍了许多吧。

　　一股突如其来的异样情感不知何时已经取代了原本想好的台词，陈睿忽然笑了，无视那种杀气：“明白了，原来你也是一个愚蠢的女人。”

　　如果是希亚，一定会责斥他无礼，克里斯蒂娜只是淡淡地看了他一眼，毫不否认：“明白就好，不过我的愚蠢和你的不一样。”

　　“本质上是相同的。”陈睿耸了耸肩：“我本来还觉得这趟来得冲动了些，不过现在看来，很值得。”

　　克里斯蒂娜原本说了那么多，就是告诉他两个人根本不可能，闻言眉头一皱：“执迷不悔的家伙，真以为我不敢杀你？”

　　“我做得确实不够，远远不够。所以我不能死……只好求饶了，”陈睿笃定的微笑丝毫看不出半点恐惧或讨饶的样子，“有一个重要的情报，应该能让我的遗言留到下一次再表白。”

　　克斯利蒂娜没有理睬他的语言小把戏，问道：“什么情报？”

　　“先散去杀气好吗？这样说话太难受了。”

　　“就这样说！”

　　这有故意整人的嫌疑，肯定是在“挟私报复”，不过多少有点小女人的味道了。


第两百六十五章 计划

　　陈睿只得一边顶着压力，一边说了起来：“这次为了参加制器师大赛，我接受了卡斯特家族大少爷迪欧的邀请，成为了卡斯特家族继承人游戏的参与者，却意外地发现了一些有趣的事情……”

　　他并没有透露姬娅和暗月相关的情报，选择性地将别西卜王族的事情说出来，其中还有关于白洛的猜测部分，克里斯蒂娜仔细地听着，虽然看不清脸上的表情，却能感觉到眼神的愈发凝重。

　　在听完陈睿的讲述后，克里斯蒂娜沉吟道：“我曾听女皇陛下提过这方面的事情，她也发现了不少相关的线索，但一直都没有具体的头绪，如今听你说起别西卜王族的魔帝级强者，这些线索基本可以串联在一起了，你的推测没有错，白洛和那个别西卜王族，应该是同谋。”

　　陈睿问道：“能不能把白洛连根拔起？”

　　克里斯蒂娜摇摇头：“白洛生性狡诈，平日从不轻易落下把柄，他是王叔佛伦茨亲王的女婿，帝国第一将军，不仅在军中很有威望，而且在帝国的势力盘根错节，很难彻底铲除，至少目前还不能动，而且，他应该只是那个势力中的重要一环，而不是全部。”

　　“哼，就为要忌惮白洛，所以凯萨琳明知上次你是受害者，还毫无道理地把你软禁在宫中？”陈睿显然对那位第一美女大帝很不满，“什么魔界第一智者，也不过如此！”

　　上位者要考虑的事情确实太多了，还是快意恩仇的江湖豪侠型来得痛快，当然，他自己也明白，事情并没有这么简单，如果能轻易除掉白洛，以凯萨琳的智慧和力量，又怎么能留他到现在？

　　“无礼的家伙，敢直呼陛下的名字！”克里斯蒂娜明知陈睿是为了她才发这种牢骚，却非常不满地责斥了一句，声音中隐隐带着一股威严，好不容易才散去的杀气似乎又变得浓郁起来。

　　“反正她又听不见。”陈睿偏偏不吃这一套，耸了耸肩，克里斯蒂娜眼神掠过一丝古怪，好在有面纱挡着，外面看不清楚。

　　“那么……如果是你的话，你会怎么处置这件事？”

　　“看来贵女阁下只有在讨论这种大事的时候，才会给我好点的脸色……还记得咱们一起吃烤肉的情形吗……”

　　“不要抱任何侥幸的心理，再提以前的事，只会让我的杀心到无法控制的地步，”克里斯蒂娜的眼中寒意似乎隔着面纱都能感觉到：“私人恩怨我可以放到一边，我现在是诚心向你请教这个问题。”

　　“剥丝抽茧，先把那个家伙的枝干一根根砍断再说。”陈睿见好就收，要对付白洛他自然不会吝惜自己的脑筋，“支持他的人可以用计让他们的利益发生冲突；或者让女皇表示出对那部分人特别的信任，让对方互相猜疑；白洛有精神枷锁天赋技能，肯定用这种技能控制了不少人，尤其要注意一些关键人物，但精神枷锁也控制数量也是有限度，可以适当夸大这方面的影响，从各方面孤立白洛……”

　　陈睿侃侃而谈，不得不说，另一个世界的老祖宗留下的兵法谋略确实非同凡响，克里斯蒂娜眼神不时掠过惊讶之色。

　　“那么……军队方面怎么办，这是最重要的一环。目前白洛的血刃军团镇守的耶各要塞，正是面对血煞帝国的最重要防御基地，万一逼急了他，后果不堪设想。”

　　“办法不是没有，”陈睿沉吟道：“就看那位凯萨琳女皇有没有魄力了。”

　　“有！”克里斯蒂娜一听有办法，当即脱口而出，赶紧又加了一句：“这是女皇陛下最大的困扰，曾多次在我面前提起过，只要有办法，相信她一定会尝试的。”

　　“我可以告诉你，”陈睿皱眉看了克里斯蒂娜一眼：“但你不能对女皇陛下透露是我说的，包括之前的我所说的那些，就说是你自己想到的……你必须以上次那个王族之戒，咦，戒指不见了？那么就以姓氏起誓吧。”

　　“你确定？”克里斯蒂娜眼神更显怪异，在得到陈睿的肯定回答后，发了个誓。

　　陈睿知道王族姓氏发誓的分量，这才放下心来：“女皇所担心的，是军队只知道有军团长，不知道有女皇，虽然犒赏这类手段有一定的作用，但并非根治的办法，必须牢牢地把军队的思想……那个灵魂抓在手中。眼下的魔族惯用军制中，存在着不小的缺陷，可以考虑从这方面进行着手，对军制适当进行改革……”

　　他的方法实际上就是抄袭地球上的部分军制，并增加了“政委”的职务，这一招似乎在很多穿越小说中看到过，虽然“老套”，但可行性很强。

　　当然，在这里不叫政委，陈睿随口起了个“灵官”的名字，表面的职责是倾听“基层”的声音，安抚军心，招降俘虏，实际上负责对士兵灌输女皇至上等各种思想工作。

　　每一个百人队都必须配备灵官，一级级往上，下级服从上级，最高级的叫大灵官，和军团长同级。这样军队的权力被分割开来，军团长有权利指挥士兵战斗，但权利受政委辖制，避免了军团长拥兵自重的现象。

　　陈睿讲完后，克里斯蒂娜渐渐从震惊中恢复了过来，陷入了沉思，半晌方才开口道：“这种军制十分新颖，可以肯定的是，将带动整个魔界的军制变革。不过目前暂时要保密，等到时机成熟，利用一两个关键点突然切入，并在全军推广，到时就算是白洛，也无能为力。”

　　“看来我的小命暂时可以保住了。”陈睿露出松了一口气的模样。

　　“你是以三系精通制器大师的身份进宫的，一开始就知道我的顾忌很多，很难对你下杀手，”克里斯蒂娜凝视着他：“你智慧和才华都相当出众，我自愧不如。如果有你相助，阴影帝国一定会更加强盛……”

　　“慢点！”陈睿打断了她的话：“接下来什么举荐、高官之类的就算了，我已经加入了阴影帝国制器师同盟，多少也算是为帝国出力吧。我先前说的那个计划，你觉得怎么样？如果成功，可以重创白洛和别西卜王族的力量。”

　　克里斯蒂娜注视他片刻，说道：“你应该知道这个计划的风险，如果决定去送死的话，正好免得我动手。”

　　陈睿坦然接受着她的注视：“我这个人一向怕死，完全没有把握的话，肯定不会去送死。魔帝一个手指头就能压死我，我可惹不起，所以，女皇陛下那里……”

　　“陛下那里，我有十足的把握，这个魔法道具可以手动提供你所在的位置，还可以爆炸发出信号，作为最后发动的讯息。”

　　说着克里斯蒂娜扔过去一个魔法道具，淡然道：“如果没有其他的事，你可以走了，趁我改变下杀手的主意以前……这一次虽然侥幸让你保命，但不要小看了女人的怨念，你依然在我必杀的名单之中。”

　　你也明白自己是女人么？这句话陈睿只是放在心里，口中说道：“那我确实应该快点离开了，我想，短时间内不会再来送死。”

　　“对了，我上次弄坏了你的金晶魔锁，这件披风就当是赔偿吧。”陈睿拿出了那件在大赛中制作的鲛绡披风“星辰的思念”，放在了桌上。

　　在他转身朝门口走去时，身后忽然响起了克里斯蒂娜的声音。

　　“其实你应该明白，就算你为我付出再多，我的执着依然不会改变。”

　　陈睿站立了片刻，回过头来，答了一句：“如果你的执着是守护所有人的执着，那么我现在的执着，只是想守护你而已。”

　　克里斯蒂娜的眼神终于无法保持如水的平静，冷哼一声，院门忽然自动关上了，一股巨大排斥力将陈睿推出了门，然而在关上门的一刹那，一道金光飞了出来。

　　“这个黄金傀儡，碰上无法匹敌的敌人时，可以暂时拖延一段时间，只能战斗一次。”

　　这句话过后，院子里再也没有其他的声音。

　　陈睿将金光接在手中，脸上露出笑容，大步走了出去。

　　院子里，克里斯蒂娜看了看桌上的黑色药剂，原本以为已经淡去的异样情绪再次涌上心头，那张高高在上、睥睨苍生的王座背后，其实是一颗疲惫不堪的心。这个男人愚蠢的情感和坚持，虽然远不足以称为避风的港湾，却能感到一丝无法忽视的安宁。

　　或许正是这个原因，她又一次罕见地心软了，否则他这次根本没有机会见她一面。

　　也罢，那些情报和分析，尤其是军制方面的改革，简直是意外惊喜……就当是偶尔心软的收获吧，对了，说到收获，好像还不止这个。

　　白玉般的手抚摸着那件轻若无物的披风，耳中响起这个男人在制器师大赛中说过的一句话——是她亲耳听到的。

　　“这件披风的灵感，源自一位女子星辰般的眼睛……”

　　面纱后，星辰般的双眸中，光芒渐渐柔和了下来，轻轻地将那件披风披在了身上。

　　果然，是温暖的感觉，一如他的执着。

　　陈睿走出院子后不久，那位领路的宫女又出现了，将他一路带出了王宫，还交给了他一个小袋子，里面有一颗种子，正是凯萨琳女皇承诺过的雾影之花种子。他将种子栽种入星辰花园，提示成熟期十天，看来，解除斯凯的诅咒是完全没问题了。

　　陈睿看了看克里斯蒂娜给的黄金傀儡，一个巴掌大的小金人，不知道可否起个名字叫奥斯卡。这小金人应该是用阿斯莫德王族血脉秘法浇铸的最强的战争傀儡，他曾经在幽夜湿地克里斯蒂娜和白夜战斗中见识过青铜傀儡的威力，傀儡毫无痛觉和思想，而且不死不休，十分难缠，如今克里斯蒂娜给他的是最厉害的黄金傀儡，就算是对上魔帝也有一战之力，可惜只能用一次。

　　这黄金傀儡有点眼熟，陈睿忽然想到了一件事。当年在阴雨丛林降伏丢丢的时候，丢丢曾经献上几件被它吞噬的龙族遗留的宝物，其中就有一个和黄金傀儡差不多大的人偶！陈睿心念一动，那个人偶已经从储物仓库出现在手中，果然和黄金傀儡差不多大小，尽管表面暗淡无光，但以陈睿制器大师的眼力，自然可以看得出来，人偶的材质还在黄金傀儡之上。

　　陈睿心念一动，开启了原本已经到时限的解析之眼，解析之眼在达到法境后已经具有鉴定功能，然而出现的提示却是：未知物品（封印），属性无法判断。

　　这种提示很奇怪，很可能和那个“封印”有关，不过现在克里斯蒂娜肯定不会再见他，还是等到下次再说吧，或者还能给她一个惊喜。

　　这次会面和陈睿预料中有点偏差，“真·伪装”在她的面前完全无效，一眼就被窥破了，陈睿至今还不知道自己的破绽到底出在哪里。不过这一次的会面后，陈睿对克里斯蒂娜的了解更加深刻了，尤其是她的执着。

　　看得出来，克里斯蒂娜对他确实有一点感觉，尤其是在他上次舍命拖延白洛事件之后，涅槃之血和红色短笛就是最好的证据，但是这种感觉不管到何种程度，都无法取代她心中那个最大的执着。

　　陈睿有点明白克里斯蒂娜为什么会成为下一任的女皇人选了，放在另外一个世界，会被一些自以为是的家伙贬为“圣母、狗血、脑残”一类，就算那些人都穿了过来，在她眼里也只不过是蝼蚁宵小而已，根本不会在乎。

　　她坚持自己的执着和追求，意志是如此强大，几乎没有什么能取代或动摇，可以说，克里斯蒂娜比希亚更适合成为一位优秀的统治者。

　　这一刻，陈睿看清了自己和她的距离，感觉更遥远了，或许在她将来登基的那一刻，这种距离会无限度地增大，然而这个女人对他的吸引力也更大了，不仅只是容貌、身体和气质，还有那种的坚持……以及那理智得近乎无情的心中，偶尔显露出的一丝柔软。

　　如果有一天，阴影帝国甚至整个魔界都得到了长久的安宁和和平，或许她才能真正放开压抑在心中的情感……这个难度貌似比希亚统一堕天使帝国还要困难吧。

　　不过这些东西对于陈睿来说太过遥远，而且不现实，现在要关心的是那个计划。

　　这个计划无疑很冒险，但为了克里斯蒂娜，为了姬娅，也为了迪莉娅，或许还有他自己的一点意愿，都值得去试一试。

　　人总是为他人而活的话太累了，但不能只为自己而活，这就是陈睿，一个血还未冷的男人。


第两百六十六章 魔法塔和贡献点

　　中午在卡斯特家族用过午餐后，陈睿摆脱了慕名拜访的高官贵胄，坐上卡斯特家族为他准备的专用马车，前往南部街区的制器师同盟。

　　这次来到制器师同盟和第一次跟姬娅来的时间并没有相隔太久，但感觉已经完全不同，看到这位名动魔界的三系精通制器大师到来，不少人都主动让道行礼，虽然周围注视的目光也有妒忌和不善，但有句话说得好，不被嫉妒的是庸才。陈睿才不在乎那么目光，一路径直走进了大楼，来到五楼。

　　五楼是大师级制器师才能来的地方，一般人员没有允许是不得入内的。

　　在楼梯口，陈睿又见到了老熟人，鲁梅尼格大师的孙女菲妮，一旁还有貌似万年跟班的门罗。

　　菲妮一看到陈睿，顿时露出崇拜的神情：“阿瑟！啊，对不起，应该叫……大师！”

　　“我们是朋友，叫阿瑟也没错。”陈睿对菲妮的印象不错，微微一笑。

　　门罗这次无法对陈睿视若无睹，一反平日的高傲，躬了躬身：“大师。”

　　门罗是第三将军卡福之子，卡福的势力要弱于白洛和瓦仑，对陈睿这位新星大师十分看重，曾亲自登门拜访，所以门罗不敢再对陈睿无礼。

　　其实哪个世界都一样，讲究实力和能力，有实力、有能力才能得到尊敬，魔界尤其如此，陈睿对门罗倒也不是特别反感，颔首道：“你好。”

　　菲妮毫不客气地揭穿了一件事：“大师，你别看这家伙忽然变得有礼貌了，其实他是看中了上次你在大赛时制造的那把重剑‘炽焰之瞳’。”

　　门罗傲气的脸上顿时一红，却没有发作，在菲妮面前，他从小到大就只有吃亏的份，只好说道：“大师，我平时使用的就是重剑，如果可以的话，我希望能买下大师那件准传奇级的作品。”

　　“你不适合那把剑，”陈睿的话让门罗脸色微变，“兵器要根据使用者量身定做才是最合适的，我看你身上隐隐有风系元素的波动，应该是修行了风系魔法的魔剑士吧。”

　　门罗脸上的恼色已经变成了惊讶，他修行风系魔法是比较秘密的，想不到这个年轻的大师自己也只是高阶恶魔实力，却一眼看穿了这一点，果然有过人之处，怪不得能成为制器大师。

　　“这样吧，我给你列一个单子，你设法弄齐这些材料，到时来卡斯特家族找我，我帮你造一把剑。先声明，不一定能达到准传奇级，但肯定比‘炽焰之瞳’更适合你。”

　　这下峰回路转，门罗顿时大喜：“谢谢大师！以后大师要有什么麻烦的话，尽管来找我……”

　　话一出口门罗才想起，人家是制器界的天才大师，拉拢和恭维他的贵胄不在少数，而自己只不过是第三将军的儿子而已，似乎远不够分量，这话要是老爹卡福讲还差不多。

　　“大师，我……”

　　陈睿看出门罗的尴尬，拍了拍他的肩膀：“放心，有事我一定会来麻烦你。”

　　这句话让门罗好感大增，只觉陈睿前所未有的顺眼，能够让这位素来自傲的剑术天才感觉到“非常顺眼”的人，已经非常“稀有”了。

　　“大师，到时我也一起来参观好不好，”菲妮笑嘻嘻地说着，得到陈睿的同意后更加高兴了，“我爷爷和安德森爷爷就在会长室，我们就不打扰大师办正事了。”

　　陈睿来到会长室，果然见到正在交谈的安德森大师和鲁梅尼格大师。

　　安德森这段时间的精神状态相当好，原因当然和陈睿这位天才加入同盟有关，看到陈睿的到来，说道：“阿瑟大师，你来了。”

　　鲁梅尼格对陈睿点头示意，他当初遇到陈睿时，就觉得这个年轻人不凡，不然也不会把参赛的推荐徽章给了对方，原本在鲁梅尼格的心里，陈睿是个很有潜力的制器师，将来或许会成为制器界的优秀人才，没想到这年轻人的能力还远在他预料之上，现在就已经是魔界最耀眼的新星了——三系精通，万年来的第一个，第一天才之称当之无愧。

　　“安德森大师、鲁梅尼格大师。”陈睿对会长安德森和曾挺身而出维护自己的鲁梅尼格还是保持着相当的敬意，躬了躬身，“两位都是资深的前辈，在两位面前，我不敢称大师两个字，就叫我阿瑟好了，我虽然学得比较杂，实际上每一项的精通程度都不够，还需要向各位大师学习。”

　　安德森和鲁梅尼格相视而笑，暗暗称许，这个年轻人不仅天赋悟性绝佳，年纪轻轻就步入大师行列，更难得的是不骄不躁，萨维切那种所谓的天才，连替人家提鞋的资格都没有，根本就没有可比性。

　　安德森大师素来严格，此时也不禁露出一丝微笑：“阿瑟大师不用过谦，魔界素来以达者为先，以你的能力和天赋，我们称呼你一声大师并不为过。大赛过后的那次你来去匆匆，对这里可能还不太熟悉，要不要我叫个人陪你到处走走看？”

　　“谢谢会长大人，只是……不用了。不瞒两位，我今天来这里，是想问一问关于上古魔法塔的事情。我上次听说，同盟的大师可以拥有进入上古魔法塔参悟的特殊权限，不知道我现在可不可以进魔法塔参悟一番。”

　　鲁梅尼格大师插了一句：“我想起来了，你参加预赛的时候，在魔法塔绘制魔法阵那一轮，耗时太多，似乎得了低分，看来你是去了三层和四层吧。”

　　“是的，当时我还想去第五层看看，可惜进不去。”陈睿不好意思地说道，今天他来这里，是计划中的一个小环节，不过上古魔法塔确实很有吸引力，如果这次错过，很可能要很久很久以后才有时间再次进入了。

　　鲁梅尼格大师笑道：“第五层我和安德森大师也进不去，或者说魔界现在还没有人能够进去，应该只有达到宗师级才能够上去吧。”

　　“别说是第五层，就算是第四层和第三层的很多魔法阵，我们至今还没能够参透或破译出来，如果你能参透，还可以获得相应的内部贡献奖励。”安德森大师眉头微皱：“只是这个月的名额都安排满了，你要到下个月才有时间进去了。”

　　陈睿心中有点失望，鲁梅尼格大师开口了：“这个月我还有三十个小时的时间，上次抄录下来的那个四星级的魔法阵我还没有弄明白，这三十个小时就给你吧，算是恭贺你加入同盟的小礼物。”

　　“这你是太感谢你了，鲁梅尼格大师。”陈睿大喜，心中对这位热心的大师充满了感谢和敬意。

　　安德森大师颔首道：“既然是这样，那么干脆你等一个小时。雷欧大师现在已经到了破解的关键，正在独自一人在里面，等他出来，你再进去吧。如今还有些时间，这个……能否向大师讨教一下上次你在制器师决赛中用的锻造术的问题，如果我猜得不错，那应该是牛头人一族的手法吧……”

　　陈睿暗赞安德森大师眼力高明，两人开始探讨起来，安德森大师专攻金属精通已有两百多年，如果光论金属精通，就算是那位目前的魔界第一制器大师涅特都有所不如，在这种交流中，陈睿同样获益不浅。

　　不知不觉，一个小时飞快过去了。

　　“会长！”外面传来的声音打断了陈睿和安德森大师的讨论，原来是从上古魔法塔出来的雷欧大师。

　　雷欧兴冲冲地走进了会长室，忽然看到陈睿，眉头一皱，径直对安德森说道：“会长，这次我终于弄清楚了上次那个准四星级魔法阵的奥妙！”

　　安德森大师高兴地从座位上站了起来：“太好了！快拿来给我看看。”

　　雷欧拿出魔法石板和一张魔法皮卷，石板上是魔法阵的原型，魔法皮卷上是注释和详细的介绍。

　　安德森大师一边看一边赞道：“不错，看来同盟又多了一个准四星级防御强化的附魔魔法阵。你的贡献点增加5000，应该又积累到黑星级了吧，可以免费兑换两个九级材料了。”

　　陈睿吃了一惊，九级材料！上次雷音所缺的三种最稀有的材料黑凰羽、雷龙烈晶和星辰冰砂就是九级材料。黑凰羽是迪欧费了好大力气才弄来的，而雷龙烈晶和星辰冰砂只有在制器师同盟库藏才有，而且不对外出售。直到他获得大赛优胜后，才用冠军的奖励得到了这两样材料，而现在雷欧竟然可以免费得到两个九级材料！

　　看来不光为了那个计划，光是这个原本还不怎么放在心上的“贡献点”，就值得好好研究一下了。

　　贡献点是制器师同盟一种内部的“货币”，大师加入同盟后，会自动得到100个贡献点，将装备放在同盟寄卖也能得到贡献点，其余诸如参加同盟活动和竞赛等途径都能获得贡献点，但最高的贡献点就是上古魔法塔的魔法阵了。

　　这个魔法阵，主要指的是制器时附魔工序所使用的排列方式，可以衍生出各种装备属性，是制器学中最重要的环节。

　　记录下一个三星级以上的完整魔法阵最高有2000点的奖励，而破解一个新的三星魔法阵是4000点，准四星是5000，四星是6000，准四星是7000，低于三星的魔法阵就相对廉价得多，破解一二新的准三星魔法阵才200点。

　　贡献点一百是白星，一千是紫星，达到一万就是黑星级，可以用兑换各种珍稀的材料或借阅一些珍贵的心得和资料。

　　破解魔法阵后，除了贡献点奖励，商店出售该魔法阵时，破解的大师还能得到分成。

　　上古魔法塔十分玄妙，可谓仁者见仁智者见智，各人在不同时段，看到的魔法阵有可能都不是一样的，有时候不能凑齐一个完整的阵型，只能推断和演算，即便是大师，要记录和破解三星级和以上的魔法阵也是很难的。

　　雷欧大师对此道十分精通，自加入同盟以来，已经破解了四个三星级以上的魔法阵，在同盟的地位也因此水涨船高，难以动摇，因此还获得了免打扰的单独参悟上古魔法塔的特权，平日的魔法塔，都是几位大师同时在里面的。

　　雷欧得到会长安德森的赞许，心中得意，淡淡地看了陈睿一眼，不乏示威之意：第一新星又怎么样？再怎么天才，在魔法阵方面，也只能仰望本大师！

　　“阿瑟，你现在立刻去上古魔法塔吧，这个你拿着。”安德森大师说了一句，拿出一张魔法石板。

　　“等等！不是应该鲁梅尼格大师进去吗？”雷欧大师不满地说道：“阿瑟，就算你的天赋比较好，也不能占用鲁梅尼格大师的时间吧！年轻人，要懂得谦虚和尊重他人！”

　　听到最后一句话，安德森和鲁梅尼格齐齐摇头，这种话，雷欧更应该对自己的弟子说，如果萨维切真的明白这个道理，就不会落得那种下场了。

　　可以说，萨维切有那样的结局，作为他的老师雷欧有不可推卸的责任。

　　“会长！我抗议这种……”

　　“雷欧大师，谢谢你的维护好意。”鲁梅尼格开口了，“只不过，这次是我自愿让给阿瑟大师的。”

　　雷欧的本意并不是维护鲁梅尼格，而是针对陈睿的借题发挥，听到鲁梅尼格的话，气势顿时怂了一截，冷哼道：“看来你为了笼络这位天才新星，还真是舍得花心思。”

　　“因为我不仅是制器师同盟的大师，同样也是王族的一员。”鲁梅尼格没有否认对陈睿的示好用意，大大方方地答了一句。

　　“好了，既然是鲁梅尼格自愿，雷欧你就少说两句吧。”身为会长的安德森大师开口了，“时间宝贵，阿瑟你可以走了，这个魔法石板是特制的，和上次预赛完全不同，不仅可以记载魔法阵，还能显示已有的魔法阵类型，以免重复记载。同时它还是进入被封闭的上古魔法塔的钥匙，上面有时间标注，你的时间是三十个小时。时间一到，你会自动被传送出来。这次没用完的时间，可以累积到下个月使用，但不能超过两个月，否则自动作废。”

　　陈睿点头表示明白，迟疑了一下，问道：“那个魔法皮卷和记载的工具可以一起给我吗？”

　　雷欧仿佛听到了什么笑话一般，冷笑道：“算上那次预赛，你是第二次进魔法塔吧，上次你们的比赛最高记录的只是准三级魔法阵而已，准三级和三级之间是一个巨大的鸿沟，相当于大境界的差异，你如果要去的是第三层，能够用石板记下一个完整的魔法阵就不错了，居然还妄想破解？”

　　“多少也得试试吧，凡事都有第一次。”陈睿微微一笑。

　　安德森大师不想让陈睿浪费时间，拿出两张魔法皮卷和一支笔，结束了这场无聊的争论。


第两百六十七章 魔法阵天才的诞生

　　凭着魔法石板的奇妙功效，陈睿顺利进入了已经封闭的上古魔法塔。

　　刚才雷欧使用了单独参详的特权，这次进入魔法塔的，并不止陈睿一个人。巧的是，科萨大师也在里面，还有几位不认识的大师。

　　科萨大师一看到陈睿，笑眯眯地说道：“原来是阿瑟大师，这么快就进入魔法塔参详了？好像应该是鲁梅尼格来才对，我猜是那个家伙把时间送给了你吧。他有个孙女好像和你认识，鲁梅尼格该不是想一步步笼络你，最后用联姻把你和阿斯莫德王族绑在一起吧？可惜，我只有一个儿子，你应该看不上吧？”

　　其实还真让科萨大师猜对了，鲁梅尼格确实有这种长远想法，只不过暂时还没有显露出来而已。

　　陈睿本来还带着微笑，听到末尾一句背脊不由一阵发凉，太扯了吧！咱怎么看不像个搞基的！

　　“什么乱七八糟的！”一旁的一位成熟女性模样的大恶魔大师终于看不过眼地开口了，“这位是阿瑟大师吧，上次在竞技场决赛中见识到了你的风采，真令人佩服。别理这个老家伙，他最喜欢胡言乱语了！”

　　其实科萨看到陈睿也有点不好意思，当时还想收人家为徒，结果人家也是大师级，当下嘿嘿一笑：“菲米大师，我听说阿瑟大师最喜欢的就是成熟丰满的女性了，你的身材保养得很好，前凸后翘，机会应该很大，一会多亲近亲近。”

　　“老混蛋！再胡说八道一句试试，信不信我把你那个破酒瓶子塞到你屁股里面去？”成熟的丰满女性脸一红，随即一句彪悍无比的话让全场震惊。

　　看来制器大师这个“种族”大多都是些非正常类型，安德森和鲁梅尼格算是同盟大师中难得的正常魔族了。

　　陈睿涌起了一种久违的感觉，火星很危险，还是飞回地球吧。

　　这种插科打诨并没有持续多久，毕竟在上古魔法塔的时间十分宝贵，几个人相互介绍过后，就前往三层或四层，开始了各自的参悟或记录。

　　陈睿上次的时间太少，只是走马观花，虽然记录了不少数据，但并不是很完全，况且上古魔法塔十分玄奥，这次来的数据和上次又有所不同。他没有好高骛远，只是留在了第三层，开启了深度解析技能，一边利用两次解析的结果对比分析，一边参悟其中的奥妙。

　　第三层的数据果然远非一、二层可比，这些数据的变化繁复而玄妙，每一次都能排列组合出新的结果、获得新的思路，上次陈睿就是因此而沉浸其中。只是，要组成一个完完整整的阵型，则相当困难，就算有深度解析辅助也是如此。

　　怪不得那些大师精研多年，依然很难“破译”一个完整的魔法阵。

　　深度解析似乎在不断增加算法，陈睿脑中多出了更多的排列方式，但完整性的窟窿却越来越大。

　　陈睿皱着眉头，开始沉思起来，《荀子》中有句话：千举万变，其道一也。

　　也就是纵横不出方圆，万变不离其宗。

　　魔法再复杂，终是无法脱离土水火风光暗六大元素，就算是从暗系魔法衍生出的亡灵魔法或者是风系和水系变化出的空间魔法（已失传），都是如此，魔法阵同样是这个道理。

　　眼下需要的不是化简为繁，增加无数变化，而是化繁为简，沉淀出最基础也是最关键的脉络。

　　陈睿想了想，站起身来，朝楼下走去，回到了第一层。

　　在专注于某种事的时候，时间总是过得飞快，眨眼间，八个小时过去了。

　　当陈睿若有所悟地从思索中退出来时，正好看到科萨大师从第二层走了下来。

　　科萨大师看到他在第一层盘坐着，吃了一惊：“你怎么还在这里？以你的能力，最少也应该在第三层吧，即使是大师，每个月能进入魔法塔的时间也有限，不要浪费了！”

　　“我正要上去。”陈睿知道科萨大师是好意，点点头，站起身来，拿出一瓶酒，“对了，我一直没来得及感谢科萨大师的照顾和帮助，这瓶酒是老宰相拉玛尔大人送给我的，现在借花献佛，就送给大师吧。”

　　科萨虽然不明白借花献佛的意思，但听到拉玛尔的名字，眼睛顿时亮了，赶紧过来借过酒一看，如获至宝地收入了储物戒指中：“这可是千年份的极品果酒！老宰相大人以藏酒闻名帝都，这个情，我承你的了！”

　　科萨大师喜孜孜地正要走出去，忽然又回头说一句：“如果你要提前出去，只需要像我这样走正门，那个魔法石板的倒计时会自动终止，剩余时间可以累积到下个月。一旦时间到，魔法石板也能把你自动传送到外面去。”

　　陈睿谢过科萨大师，朝第二层走去，在第二层一坐又是八、九个小时，先前的菲米大师那些人有些传送了出去，有些则保留了一部分时间，一路走到底层去，除了这批人，又进了几个，沿途看到这位制器界最耀眼的天才新星意外地卡在第二层沉思时，都感觉很惊讶。菲米大师好意提醒了一句，但没有说太多，朝下层出口走去。

　　陈睿在第一层使用了两次深度解析，更多的时间是整理和思索，在第二层用了一次，到现在为止，终于解决了一些关键性的问题，欣喜地站起身来。这才感觉肚子咕咕直叫，在吃了一些东西后，满怀信心地走向了第三层。

　　魔法塔外，已经是第二天的早晨了，会长安德森正在五楼餐厅和鲁梅尼格等几位大师一起用早餐，雷欧大师走了过来，开口就是：“大家听说了吗？十多个小时了，那位三系精通的‘天才’竟然还在第二层，真是浪费了鲁梅尼格大师的好意。”

　　“鲁梅尼格大师起码还有这份心，至少也是为了同盟和帝国，”科萨大师嘲讽地看了雷欧大师一眼，“总比有些人只会幸灾乐祸好得多。”

　　雷欧眼睛一横：“科萨，你什么意思？”

　　“什么意思在座的大师都清楚！”科萨大师冷笑道：“萨维切的死是自作自受，一直就是他主动在挑衅阿瑟大师，要是换了我，在大赛可不止只要萨维切一双手而已！只不过是死了一只魔犬，联盟却多了一头巨龙！而且这头巨龙还有无限的上升空间！你这样针对阿瑟大师，我才要反问你一句，你是什么意思？”

　　雷欧的人缘并不好，顿时感觉到周围几个大师不善的目光都落在他的身上，心中很不舒服，冷哼道：“我只是说出事实而已，就算是他是三系精通，魔法阵也未必行！”

　　鲁梅尼格大师开口了：“作为大师，他还是第一次进上古魔法塔，将来会发生什么谁都无法预料，最起码，我对他有信心。”

　　以鲁梅尼格的声望和身份，雷欧一时也不好再说下去，扔下一句话就走了。

　　“你们把他捧得越高，摔下来就越碎！”

　　安德森大师皱了皱眉，出于对这位新星天才大师的关注，接下来的时间里，不时有新的动向报告上来。

　　“阿瑟从第二层去了第三层。”

　　“他好像拿出了魔法石板，但一直没有记录。”

　　“阿瑟从第三层去了第四层。”

　　“他开始在魔法石板上记录了！”

　　“……”

　　这些消息同样也出现在雷欧大师的耳中，雷欧大师听到陈睿在第四层使用魔法石板，放下心来，暗暗给了一个好高骛远、华而不实的评价。

　　如果陈睿一直呆在第三层，倒是值得警惕了，如今却去了第四层，虽然这个年轻人是三系精通，但现在从单系看，还没有真正达到顶级大师的程度——就算是顶级大师，要领悟和抄录第四层的完整魔法阵也是相当困难，更别说是破解了。

　　正因为雷欧本人擅长此道，所以才在联盟中有过人的地位，就算平日行事乖张，会长安德森也只是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　就在天色渐晚的时候，制器师同盟的诸位大师终于接到了陈睿从上古魔法塔出来的消息。

　　好像后来“阿瑟”直接去了会长室，而且还吸引了好几位大师跟随前去，雷欧在自己的实验室听到学徒带来的“新闻”，想了想，离开实验室，朝大楼走去。

　　果然，会长室里有好几位大师，争相观看着一块魔法石板，而会长安德森大师的手上是两张写满字的魔法皮卷。

　　“这不是雷欧大师吗？”开口的是雷欧的死对头科萨，“来的正好，可以欣赏一下阿瑟大师刚破解的魔法阵。”

　　“破解？”雷欧以为自己听错了，难道不是抄录吗？不，就算是抄录也不可能，这才多长时间？不是说阿瑟在第一层和第二层就用了十六、七个小时吗？算到现在，在第三层和第四层也不过是十来个小时，加起来不足两天，怎么可能抄录下完整的魔法阵？更别说是破解了！

　　雷欧难以置信地一把抢过那些大师观看的石板，顾不得几位大师不满的喝斥，飞快观看起来，这个……居然真的是完整的魔法阵，是准四星级的！

　　不！还不止一个，一个准四星级和一个四星级的。雷欧不死心地仔细观看着魔法阵，试图找出错误，然而以他的眼力和魔法阵的造诣，最后不得不承认，两个都是绝对完整的魔法阵！

　　“怎么可能！”雷欧才说了一句，石板已经被科萨大师夺了回来。

　　“要看破解去会长那里！别拦着大家研究！”

　　通常一个完整的魔法阵出来，大师们先要研究一番，再与破解的结果对照，这样能加深自己的参悟和灵感，除了会长外，研究破解的结果也需要付出一定的贡献点。

　　雷欧来到安德森大师的桌前，正听到安德森大师对陈睿说道：“确实是完美的破解，叙述得非常详尽，记录下完整的准四星级是1000贡献点，四星级是1500贡献点，破解准四星级是5000贡献点，四星级是6000点，那么这次你的贡献点增加了13500点，加上你原本进同盟的100点，一共是13600点，刚进就能达到黑星级贡献，你还是第一个。”

　　会长安德森的肯定评价，让雷欧没有勇气再去挑剔那两张记载着破解资料的魔法皮卷，他已经确定了一件事，这个“阿瑟”确实是制器界万年难遇的真正天才，不光是精通，在各个领域都足以傲视同侪。

　　看到雷欧大师失魂落魄地朝外走去，安德森大师暗暗摇头，不过陈睿的表现实在是太耀眼了，不算预赛那次，这次是第一次正式进入上古魔法塔，不到三十个小时，破解和记录两个完整高级魔法阵，这个记录，只怕没有人能够超越吧。

　　从现在起雷欧在魔法阵方面的垄断性贡献不复存在了，如果再不注意收敛言行的话，一定会成为众矢之的。

　　陈睿达到了黑星级贡献，但并不急于兑换材料，“雷音”目前的材料已经齐了，只是灵气距离购买图纸的1000万天价还有点距离。制器师同盟资源丰富，相当于各种途径的集齐的材料库，而上古魔法塔中的奥妙至今仍未揭开，不仅如此，还有大量的藏书、笔记心得，对于陈睿来说都是非常重要的补足。

　　当然，制器大师是为了某种目的而衍生出的身份，可以作为一种掩饰或生存的方式，但陈睿的最大追求绝不仅是一个炼金师，哪怕是宗师。但兑换中心将来肯定会出现更多的神器，届时材料将会是最大的难题，而加入制器师同盟的核心可以很好的解决这个问题。

　　事实上陈睿这次交出的两个魔法阵只是一小部分，按照深度解析的推演，绝对不止这些，他不想显露得太过，贡献达到黑星级就行了，唯一遗憾的是，第五层，依然上不去。

　　尽管如此，陈睿在制器师同盟的大师眼中俨然已经成了稀世宝贝，不愧是万年难遇的天才啊，不仅三系精通，而且还有如此逆天的魔法阵天赋！

　　陈睿没有兑换材料，只是利用黑星级的权限借走了一些前辈顶级大师留下的心得笔记，然后露出疲惫的样子，说是心力憔悴，要返回卡斯特家族休养一段时间，前面的伏笔基本上都埋好了，计划也该真正开始了。

　　大师们都曾研究过魔法阵，知道这玩意极费脑力，并没有怀疑，还嘱咐陈睿要多多休息，等回复精力以后，一定要再来同盟。

　　然而，制器师同盟的大师们没有等到这一天，因为一件让整个阴影帝国乃至整个魔界都震惊的事情发生了，“阿瑟”大师外出时遭到不明人士袭击，下落不明。


第两百六十八章 失踪

　　阿瑟大师在帝都失踪的消息震动了整个阴影帝国，凯瑟琳女皇震怒无比，下令相关部门彻查此事，限期“破案”。

　　在多方明暗势力的全力追查下，一些事情渐渐浮出水面。

　　阿瑟大师不愧是以风流闻名的雄性大恶魔，很快就疏远了曾经打得火热的绝色魅魔，开始与卡斯特家族的三小姐赛琳来往密切。虽然赛琳小姐支持的双系制器大师霍福德在制器师决赛中给阿瑟大师制造过不小的麻烦，但这位三小姐反而因此而进入了阿瑟大师的视线，双方的热度急遽上升。

　　原本卡斯特家族的族长克罗兹已经决定让长子迪欧担任继承人，但阿瑟大师与赛琳的关系使得克罗兹改变了主意，隐隐有偏向赛琳之势，这个迹象无疑引起了迪欧的强烈不满。

　　阿瑟大师曾在决赛之前遭到刺杀，法拉莫和赛琳是重点怀疑对象，但是当时赛琳手中有霍福德这样的双系精通大师，堪称稳操胜券，根本没必要冒这个险，所以法拉莫夫妇最有嫌疑。

　　以上这些事情只是表面的讯息而已，卡斯特家族三兄妹肯定是要仔细调查的。不久，凯萨琳女皇麾下的调查官就带人来到卡斯特家族，当着族长克罗兹的面将迪欧、法拉莫夫妇和赛琳带走。

　　两天后，四人又回到了卡斯特家族，迪欧和法拉莫夫妇显得神色萎靡，就算是第二将军的妹妹、素来强势的玛莲都是如此，只有赛琳显得神情自若。

　　与此同时，一份审问结果送到了族长克罗兹的手中，上面详细记载了迪欧和法拉莫夫妇各自的一些策划，都是对阿瑟大师不利的，有些可怕的阴谋甚至还将矛头克罗兹本人。克罗兹看得脸色愈发阴沉，唯一让他意外的是赛琳，原本这个丫头已经在制器师大赛中表现出非凡的心计和眼力，这次居然没有什么特别的“污点”，一些手段虽然阴狠，但总的来说是为了整个卡斯特家族的发展。

　　这份审问结果是不对外公开的，但克罗兹心中有数，如果大师没出这档子事，这些只是家族中的内部事件而已，话说哪个家族的斗争中没有阴谋诡计或手足相残的？但这件事牵扯到了目前魔界最耀眼的制器大师，就不只是卡斯特家族的内部问题了，女皇陛下对此事极其重视，如果大师还没有消息，迪欧和法拉莫很可能会成为这个事件的替罪羊。

　　就算大师安然返回，已经在女皇那里留下不良“记号”的两个儿子也不适合作为卡斯特家族的继承人了，赛琳虽然是女儿，年纪不大，但所表现出的智谋和手腕另人侧目，加上与大师的亲近关系及这次调查的结果，确实是远胜迪欧和法拉莫的继承人人选，克罗兹暗暗拿定了主意。

　　制器师同盟中，阿瑟大师创造一天连破两个高级魔法阵的记录也传扬开来，人们在惊叹这位天才的奇迹之余，对他的失踪更为扼腕。

　　就在帝都上下鸡飞狗跳地搜寻“阿瑟”的下落时间，这位大师正悠闲地躺在一部马车上。

　　一旁是一位相貌秀丽的蓝发少女，不时将水果递进大师的嘴中，一副尽心服侍的模样。

　　如果有认识这蓝发少女的人在旁边，看到这副情景一定会倒吸一口凉气，这位刁蛮凶狠的小姐，什么时候变成乖乖女了？

　　虽然帝都全面封锁、大肆搜寻，但马车早已在风云涌动之前离开了帝都的范围，路上偶然遇到相关的盘查，也是很轻松地通过。

　　就算陈睿没有用伪装术稍稍改变面貌，凭着与法蒂璐的亲密轻松模样，谁能认得出这是被“挟持”的大师？

　　陈睿这次的失踪自然是早有计划，给赛琳制造上位机会只是附带而已，而且凯萨琳女皇还可以利用失踪事件顺便清洗一部分白洛的旁支势力，最主要的，自然是跟着已经变成了傀儡的法蒂璐，前往某个地方。

　　法蒂璐被噬神面具制成了傀儡后，交代了不少事情。掌控卡斯特家族只不过是她任务中的一小部分而已，霍福德就是法蒂璐找来的，正好搭上了赛琳这条线。本想到以霍福德的实力，应该能轻松获胜，想不到不仅在决赛中暴露出了双系大师的能力，而且居然会输！

　　相比之下，卡斯特家族只是一条小鱼而已，就算漏网也无伤“大雅”，但三系精通的制器大师绝对是一条大鱼，不容错过，趁现在这条大鱼还没有真正依附一个强大的势力，正好提前“捕获”。

　　法蒂璐和陈睿现在要去的，是帝都东南方向的血荆花领地，血荆花领地的现任领主是埃迪·恩里克。埃迪和父亲法摩尔都是凯萨琳大帝的坚决拥护者，父子两人当年曾在凯萨琳评定诸王之乱的战斗中立下汗马功劳，被赐予恩里克的姓氏，封为血荆花领地的领主。法摩尔在诸王之乱中受了重伤，一直无法痊愈，所以不久就把领主之位让给了儿子埃迪。

　　值得一提的是，早在白洛刚利用岳父佛伦茨的关系进入军方后，埃迪就与之关系恶劣，后来白洛成为帝国三将军之首，埃迪也没少和他别苗头。不过血荆花的领地很大，可能埃迪也被蒙在鼓里，真相究竟如何，还有待探查。

　　法蒂璐说出了知道的一切，但所知也十分有限，只知道母亲萨普琳娜就在血荆花领地内，但没有具体的地点，至于那位魔帝级的父亲阿兹加洛，连她也不知道在哪里。不过，从法蒂璐的口中得知，她的母亲还有一位叔父，也是利维坦王族，实力高深莫测。

　　法蒂璐在噬神面具的控制下，已经成为对陈睿完全忠诚的傀儡，别说是现在这种伺候，就是脱光了衣服任他蹂躏也绝不会生出半点反抗心理。只不过，法蒂璐虽然相貌标致、身材动人，但陈睿对她只有嫌恶，而且他也不是那种有调教癖好的家伙，自然生不出什么特殊的兴趣来，真正让他心痒的是姬娅这个小妖女。

　　老高斯清醒后，被陈睿拉着单独密谈了一番，三系精通大师的消息应该已经迅速传遍魔界，希亚肯定会猜测到和他有关，因此陈睿没有隐瞒自己的身份，只是说用了某种秘法表面上达到了高阶恶魔的实力，实际上只有低阶，至于阿古烈会在暗中保护自己，让长公主希亚不用担心等等。

　　这次的事件过后，可能还会消失一段时间，为下一个计划做准备，有时间的话，再回暗月。

　　陈睿让老高斯立刻带姬娅返回，至于卡斯特家族的事情，已经基本没问题了，不久后就会看到效果。他还将暗月下一步发展的一些设想说了出来，让老高斯转告给希亚，让她自行斟酌。老高斯知道计划每进行一步，陈睿要冒的风险就会成倍增加，心中对这个人类更加佩服，在和希亚取得联系后，答应了陈睿的安排。

　　由于希亚和老高斯对姬娅一直都深有戒心，自然不会泄露陈睿的身份这个最大的秘密，只会配合地透露“阿瑟”是用三件秘宝为代价雇佣来的流浪制器师。关于姬娅的身世等事情，陈睿同样对老高斯隐瞒了下来，姬娅更加不会主动向老高斯透露，所以身份之类的问题，暂时没有穿帮的危险。

　　对于这个为了她甘心冒生命危险深入险境的男人，姬娅心中的感激简直无以复加，除此之外，另一种原本就有的情感愈发强烈。她自知除了献身，没有任何值得报答对方的东西，然而特殊的吞噬之体使得连她这种报答都无法实现……准确的说，是无法“完全”实现。

　　魅魔一族精于服侍异性之道，这种能力甚至已经渗入到血脉的遗传中，尽管姬娅还是个未经人事的处女，而且限于体质无法献身，却有一些特殊的方法能从另外一种角度满足男人的欲望。

　　面对着姬娅心甘情愿的坚持，陈睿很男人也很无耻地终于没有拒绝。事实上，从见第一面起，他心里对这个妖女就一直有点小心思，只是后来慢慢淡化了。在来到阴影帝都后，因缘际会之下，假戏真做的感觉越来越难以控制，尤其在姬娅向他坦白凄惨的身世时，陈睿心中不可避免地生出一种强烈的意愿，想要保护这个女人一生，让她可以不用再笑着去哭泣。

　　尽管由于魅魔体质所限，没有真个销魂，但是那种特殊的“伺候”让陈睿尝到了无法言喻的美妙滋味，结果压抑了一个月左右的欲望猛烈地爆发了一回。

　　这个事件后，姬娅已经被正式列入了后宫花名册，等到这个潜入敌后的计划完结后，陈睿的身份应该可以对她公开了，现在花名册上只有三人：侠女、贵女、妖女。

　　人生的际遇真是变幻莫测，上辈子在那个世界，他最大愿望是找一个相爱的女人相守一生，却终于做了别人的备胎，梦想破灭，不可谓不失败。

　　想不到重生到这个奇异的位面后，居然可以和几个喜欢的女人一起开心生活，魔界这个具有优良传统和风俗的好地方，简直是实现宅男野望的圣地。

　　如今，后宫的大旗已经无法阻止地开始迎风飘扬，额……侠女和妖女基本没问题了，贵女的难度系数却达到了S级，难道……最后就只能左拥右抱吗？就不能背上再多背一个？

　　记得有那么一句话“后宫的祭坛唯有用猪脚的尸体供奉才有效”，即使最大的YY能实现，以侠女的义烈、贵女的智慧、妖女的狡诈或许再加上冰女的冷傲，都绝不可能如某些小说中那样和谐。即使男猪脚有再生引灵星体，外带信春哥满状态复活的异能，只怕也难免会一次次四分五裂……

　　“主人，我们到帕斯卡镇了。”法蒂璐的话使得某只猪脚从浮想翩翩中清醒了过来，看来舒服的日子到头了，真正的考验终于来到。


第两百六十九章 许诺和预谋

　　陈睿恢复了阿瑟的面貌，带着一顶遮挡面貌的斗篷，跟着法蒂璐下了马车，进入帕斯卡镇。

　　帕斯卡镇与莱亚镇的规模差不多，法蒂璐牵着陈睿的手，来到一家民宅，这幢民宅看上去很普通，只算是中等阶层，法蒂璐用一种特殊的节奏敲了敲门。门立刻开了，开门的一位相貌平凡的女性大恶魔，实力是高阶恶魔，一见法蒂璐带个陌生男人来，露出吃惊之色：“你是……法蒂璐小姐，你怎么带人来到这里……”

　　别看法蒂璐在马车上恭顺得很，到了别人面前又恢复了狠毒蛮横的性子：“少说废话，马上联系我的母亲，就说有紧急事情！要是敢慢一分钟，我就把你的眼睛挖出来！”

　　大恶魔看了一眼被法蒂璐牵着手的陈睿，没敢多问，立刻朝带着两人朝里屋走去。萨普琳娜行事非常谨慎，而且阴影帝国可不是暗月那种偏僻的地方，有不少方法可以干扰和捕获非官方的魔法传讯台，所以要联系她，只有指定的人使用特定的方式才能实现，否则就算是法蒂璐，在路上也无法联络上自己的母亲。

　　女性大恶魔走进里屋，来到一个地下室般的入口，走了进去，点亮了魔法灯，地下室没什么特别的东西，唯一有点特殊的就一面较为普通的镜子。

　　大恶魔划破手指，划出一个个奇异的符号，那面镜子顿时发出奇异的光芒，不久一个女子的半身影响就出现在眼前。这女子脸上蒙着面纱，一般来说，利维坦王族以蓝发居多，但也不是绝对，女子的头发就是淡金色，眼眸也是如此，穿着一身紧身长袍，胸围显得十分丰硕，应该就是法蒂璐的母亲萨普琳娜。

　　萨普琳娜的口气充满了严峻：“纳鲁，究竟是什么事情，使用了紧急联系？”

　　“是我！母亲！”法蒂璐抢到了镜子面前，对纳鲁说道：“纳鲁，你现在退下！”

　　纳鲁恭敬地行了一礼，离开了地下室。

　　“母亲，我已经完成了最重要的任务！”法蒂璐兴奋地拉着陈睿来到镜子前，说道：“我把那位三系精通的大师带来了！”

　　萨普琳娜动容道：“法蒂璐，这位就是……阿瑟大师吗？路上没遇到什么危险吧？”

　　“我们遇到了凯萨琳女皇的暗卫追杀，护卫们都死了！连塔普莉也为掩护我被杀了！”法蒂璐一副惊魂未定的样子：“好在大师被我带了出来。”

　　“做得好。”萨普琳娜对护卫的死没有放在心上，赞许地点了点头，又发出一声冷笑：“这下看那个自以为是的女人还有什么话说！你还不知道吧，那个制器大师霍福德是她推荐的人，想不到第一次参加行动就失败了！”

　　陈睿心念微动，萨普琳娜口中“自以为是的女人”叫做伊佐拉，深得法蒂璐父亲的宠爱，而且手段和力量同样十分高明，是萨普琳娜的眼中钉。这次女儿办成大事，应该可以在伊佐拉面前扬眉吐气了。

　　霍福德是双系精通大师，很有可能是魔界第一制器大师涅特的弟子，居然是伊佐拉推荐的，难道血煞帝国的涅特和这个势力也有关联？

　　法蒂璐笑道：“说起来，如果不是这位三系精通的大师，霍福德本来是可以轻松获胜的。”

　　“法蒂璐小姐过奖了，”陈睿对镜中的女子躬了躬身，“美丽动人的萨普琳娜夫人，非常荣幸见到你。”

　　“法蒂璐，你没有控制大师？你对他说了些什么？”萨普琳娜看到陈睿镇定自若的模样，声音透出惊讶。

　　“放心吧，母亲。”法蒂璐吃吃地笑道：“大师是个很有意思的人，最开始我确实控制了他，但后来遇到危险时，居然是大师帮忙摆脱的。”

　　萨普琳娜大为意外，开口道：“请原谅，大师，用这种冒昧的方式把你请了过来。”

　　“不瞒夫人，一开始我确实有些不痛快，”陈睿笑道：“只不过，后来法蒂璐小姐许诺我一件天大的好处，如果这件好处是真的，就算你们不请我，我也会来的。”

　　“你就记得这件好处。”法蒂璐暧昧地靠上了陈睿的肩膀：“难道人家还比不上那件好处吗？”

　　“嘿嘿，”陈睿顺势揽住了她的腰身，却没有松口：“加上你，就是两件好处了，我都要。”

　　萨普琳娜看出女儿和这位大师的关系亲密，并没有生气，反而发出勾人的轻笑声：“大师，法蒂璐的一向对男人不假颜色，想不到这一次还真是有眼光。”

　　“对了，母亲，这次我在帝都，还碰上了姬娅那个贱人。”

　　萨普琳娜点点头：“我前几天正好接到了姬娅通过渠道发来的报告，说是卡斯特家族的大少爷迪欧逃离到暗月后，看上姬娅，正好暗月长公主想通过帮助卡斯特家族购买粮食缓解被制裁的危机，派人和姬娅一同来到帝都，迪欧虽然依靠大师获得了优胜，却因为失踪事件而失去了继承人的地位。姬娅跟着暗月来人又回去了。现在卡斯特家族的继承人是三小姐赛琳，但被帝都的众多势力监控得相当严密，这条线可能会断。不过没关系，就算少一个卡斯特家族问题也不大，关键是大师已经来到了这里……大师，我当着你的面说了这么多秘密，你明白我的意思吗？”

　　姬娅的“报告”是陈睿授意的，目的就是稳住萨普琳娜，以免露出破绽。由于姬娅出发前往阴影帝国的时间很仓促，所以在暗月领地来不及报告也在情理之中。

　　“夫人其实用不着这些手段，”陈睿摇了摇头：“我既然愿意来这里，自然有心理准备，但是，我要的那件好处必须是实打实的，不能耍其他的手段！”

　　萨普琳娜皱了皱眉，问道：“法蒂璐，你到底许诺了大师什么好处？”

　　“我答应大师，把利维坦一族的最高神器借给他参详！”法蒂璐得意地回答道。

　　“幻魔盾？”萨普琳娜大吃一惊，“那神器不是在……你怎么能许下这种承诺！”

　　“母亲不是说过吗？只要能完成任务，可以不惜一切代价。”法蒂璐委屈地说道：“就算幻魔盾不在我们这里，还可以要……”

　　“住口！”萨普琳娜阻止了法蒂璐将要说的话，看到女儿不高兴的样子，想到她这次确实是立下大功，又安抚道：“无论如何，你这次的任务完成得很圆满，至于这件事情，我想……我们还是见面再谈，如果大师真有诚意的话，绝对不是问题，而且好处远远不止这些。”

　　“我当然有诚意，但你们最重要的诚意就是幻魔盾。”陈睿开口了：“我有三大爱好，制器、女人、美酒。第一项的爱好远胜其余两项，所以才有今天的成就。忘了告诉夫人，我不仅是三系精通，而且在魔法阵方面的天赋丝毫不下于精通天赋。幻魔盾是七神器中防御最强的神器，最玄奥的就是它上面的魔法阵。我并不是要将幻魔盾占为己有，夫人应该知道，除了利维坦一族中被神器认可的人外，其他人就算得到神器也没用，我想要的，就是参详神器，这样绝对能让我的制器术受益不浅。如果夫人怀疑我的诚意，那我们就没有见面的必要了。”

　　“我怎么会怀疑大师的诚意？”萨普琳娜娇笑一声，说道：“大师似乎小看了自己的名声，你在制器师同盟花了不到两天的时间就破解了上古魔法塔中的两个高级魔法阵，血荆花领地距离帝都并不是很远，这件事已经传遍开来。大师的魔法阵天赋绝对是魔界第一，毋庸置疑。”

　　果然，制器师同盟的风头没有白出，这是一个有预谋的环节，除了一些必要的掩饰外，还有一个更长远的目标——魔盾。

　　最起码，这次要让某位阴影将军伤神伤心，外加肉疼蛋疼。

　　听陈睿这样说，加上以往的情报分析，萨普琳娜心中又多信了几分，不过依然没有尽信：“大师，我现在血荆花边陲的沃尔镇附近，立刻赶过来接你们过来，时间可能要五天左右。在此之前，就委屈大师呆在帕斯卡镇了，有要求尽管向法蒂璐说，相信她会让大师满意的。”

　　萨普琳娜知道双方实力差距很大，不担心女儿会吃亏，就算假戏真做，能以此将这位魔界天才拉到自己这一方阵营来，也是物超所值。

　　“没问题。”陈睿笑着朝法蒂璐看了一眼，法蒂璐同样报以妩媚的笑容。

　　远程通话结束了，接下来陈睿的日子就比较清闲了，不过一般情况下，无法离开这个屋子，只是晚上偶尔在法蒂璐的陪同下出去走走。

　　就在第二天的晚上，陈睿忽然生出一种奇异的心灵感觉，仿佛被人觊觎一般，他故意和法蒂璐来到外面转悠，解析之眼范围内偶尔出现的数据让他终于确定了一件事。

　　种族：妒忌王族（变异）。综合实力评定：B+。体质B+、力量B+，精神B+、敏捷B+。

　　大魔王巅峰的利维坦王族，和法蒂璐一样，各项数值极其均衡，很可能是魔法武技双修的类型。符合这种条件的，很有可能就是法蒂璐的母亲，萨普琳娜！

　　这个实力的真实程度还有待进一步确定，因为魔皇级以上的强者能自如地控制战斗力，有些还特意压制力量作为一种修行，在战斗中可以爆发更强的力量。

　　原本说要五天派人来接，其实两天就来了，而且很可能那个在沃尔镇的消息也是假的，目的就是想要试探！

　　果然不是一个简单的对手！而且……萨普琳娜在这个势力中，很可能只算是一条小鱼而已。


第两百七十章 神秘的马努

　　陈睿明白了萨普琳娜的监视后，也没有刻意改变什么，照样喝酒调戏法蒂璐，当然，调戏方面只不过是主人和傀儡的把戏而已，在陈睿的操纵下，法蒂璐任性、蛮横也不时表现了出来，看得暗中监视的某个女人暗暗摇头。

　　就这样到了第五天，萨普琳娜果然从“沃尔镇”匆匆地“赶来”了。通过这几天的观察，加上沃尔镇那边没有丝毫异动，萨普琳娜的戒心已经放下不少，开始正式“浮出水面”。

　　平心而论，萨普琳娜的身材确实没的说，成熟而充满诱惑，印象里只有堕天使帝都那位“曼陀罗夫人”伊莎贝拉才盖过她一头。

　　法蒂璐与萨普琳娜一比，只不过是个没有发育完全的孩子罢了，魔族的寿命很长，尤其是王族，母女两个站在一起，和姐妹没什么两样。

　　果然，解析之眼上次显示的数据证实，“偷窥者”正是萨普琳娜，陈睿现在有些恶意的想，这个女人是不是有某种特殊的癖好，连他故意对法蒂璐“揩油”的时候都不错过。

　　尽管不是传说中的母女控，但说句实话，两个女人站在一起光看看还是挺养眼的，不过这对母女的身上都有不少阴狠、蛮横、毒辣一类的标签，就算没什么实力或背景，也沾不得。

　　或许是受了某个不良懒惰王族的影响，“阿瑟”大师的设定特征为“三好”，好制器，好美色，好美酒。还好，中毒不是忒深，没有好人妻好寡妇那种。

　　既然是好美色，自然要色迷迷地打量了一番萨普琳娜了，这也是一种掩饰和变相的恭维，要是视若无睹，只怕萨普琳娜倒要怀疑了。

　　正如想象中的那样，萨普琳娜对那种近乎无礼的注视丝毫不以为杵，反而发出销魂的笑声：“大师现在是震撼魔界的名人，这样把你请来，确实有点唐突，还请大师不要见怪。”

　　陈睿笑道：“面对夫人这样魅力动人的女性，就算我想见怪也见怪不起来了，我现在不是法蒂璐小姐的俘虏么？对了，我现在也是夫人的俘虏了。”

　　法蒂璐吃味地插了一句：“哪有像你这样舒服的俘虏？”

　　陈睿嘿嘿一笑：“不过，在我心里，美女和美酒，终究比不上制器术来得诱人，我现在最关心的是，法蒂璐小姐给我那个最大的承诺不知能否兑现？”

　　萨普琳娜这几天在暗中见识到了陈睿性格，果然如传闻中的“三好”，娇笑道：“整个魔界的神器才有多少？何况还是最著名的七神器之一？大师不要心急，我已经准备好了马车，我们先离开这个小镇，去另外一个舒适的地方吧。”

　　三人一同坐上了马车，沿途陈睿显得老实了不少，却不时向萨普琳娜献殷勤，惹得法蒂璐醋意大生，这很符合平日的性格，所以萨普琳娜对女儿没有任何怀疑，只是一边若即若离地勾引陈睿，一边不动声色地套问他的来历。

　　陈睿只说自己是一个四处流浪的制器师，被暗月城的领主希亚发现，想要招揽，但他不想呆在暗月城那么没有前途的小地方，所以借故来阴影帝国帮助卡斯特家族的迪欧，离开暗月，利用制器师大赛一举成名。

　　这个身份原本有不少破绽，但是克里斯蒂娜考虑得很周全，早想到了这一点，替他做好了万全的准备，就算是萨普琳娜现在派人去陈睿曾经“流浪”过的一些地方，也看不出什么破绽，仿佛真的有这个人似的。这就是国家机器的力量，光靠一个人的话，忽悠得再厉害也没有这种效果。

　　萨普琳娜一一记在心里，大约两天后，马车到达了目的地，并非所谓的边陲小镇，而是血荆花领地的核心，血荆花城。

　　血荆花城比暗月城的规模要小一些，但繁华程度要远胜暗月，仅次于阴影帝都。马车停在较为偏远的一座庄院前，应该是萨普琳娜在血荆花城的产业。

　　这庄院的主人是紫荆花城主麾下的一位资深药剂师，萨普琳娜的身份是他的妻子，但很显然，这个暗精灵药剂师绝非姬娅和法蒂璐的父亲阿兹加洛，肯定只是她掩饰自己的控制对象而已。药剂师的名声一向不是很好，所以除了一些固定的买家或城主府的人外，大多数人对这个庄院都是敬而远之，从某种程度上来讲，同样是一种有效的掩护。

　　萨普琳娜素来谨慎，尽管从各个渠道传来的消息都表示这个大师没有问题，但如果真要付出神器或者是接触她所在势力的更深层面，毕竟非同小可，如果不是心灵枷锁对心灵方面有影响，会直接影响到将来这个天才的发展，也就是他的最大价值，萨普琳娜早就用控制技能一劳永逸了。

　　几天后，陈睿终于忍不住爆发了：“夫人，我受够了！我跟着法蒂璐小姐来这里，甚至路上不惜掩护她，不是来被你软禁的！我要神器！我要魔法阵！我要制器实验室！”

　　这种反应早在萨普琳娜的意料之中，如果陈睿一直这样不紧不慢地安于现状，反倒会引起她的怀疑，陈睿其实也料到了这一点，无间道这种玩意儿，原本就是技术含量极高的活儿。

　　“大师不用心急，相信你已经从法蒂璐那里提前知道了一些东西，所以非常抱歉，我无法放你出去，至于神器的事情……幻魔盾是我利维坦一族最重要的神器，而且并不在我手中，目前我正在通过某种渠道向那位拥有的主人请求，所以请大师耐心等待，很快的，神器或最完备的制器实验室都会出现在大师的面前。”

　　在萨普琳娜说出这番话的当天下午，庄园来了一位客人，表面是以购买药剂为名，实际上却来到了陈睿被软禁的院子。

　　这是一个相貌三十来岁左右的中年男子，笑眯眯地，眼睛犹如两条弯弯的缝，几乎看不到眼珠，不过魔族的年龄是不能用外表来衡量的，实力也是如此。

　　种族：妒忌王族（变异）。综合实力评定：A+。体质A、力量A-，精神A+、敏捷A+。

　　巅峰魔皇级！这还是最低的实力评估，从法蒂璐的表情所透露出的情报来判断，这个男子，一定就是萨普琳娜的叔父，也就是被法蒂璐称为“马努爷爷”的神秘强者！

　　老家伙，一大把年纪了，还弄个三十出头的伪大叔充嫩？腹诽归腹诽，陈睿的心里还是挺紧张的，毕竟这个马努很有可能是魔帝级强者。

　　法蒂璐的父亲阿兹加洛·别西卜加上这个马努·利维坦，陈睿要面对的实力比想象中更强大，不过既然来了，就不能回头，害怕反而死得更快。对方绑架他，无非是为了这个三系精通的超强天赋，未来很可能成为制器宗师，所以一般情况下，是不会加害他的，如果不是这个原因，以萨普琳娜的实力，又怎么会耐着性子带着女儿一起，和他这个“高阶恶魔”（最多也就是魔王级）眉来眼去？

　　陈睿的心又恢复了常态，怕个毛，魔帝又不是没见过，两个成了朋友，一个还被他弄死了。

　　马努看了看陈睿，微笑更甚：“大师果然不凡，竟然看出了我的特殊之处，而且这么快就恢复了正常，不愧是制器界万年来的第一天才大师。”

　　陈睿暗暗心惊：刚才的情绪波动只是电光石火而已，想不到竟然被马努洞察如斯，就好像当初面对克里斯蒂娜一样，看来这家伙比想象中更厉害。

　　“这位大人，我的感应能力非同一般，确实看出了你的不凡。”陈睿定下心来，“但你们把我弄到这里来，无非是看中了我的天赋，或许这对我来说也是一个机会，所以我并不需要害怕。”

　　“大师能有今天的成就，果然不是偶然，就凭这份定力，将来的成就必定能闪耀整个魔界，”马努赞许地点点头，言语未免有点老气横秋，“摆在你面前的，有一个重大的选择，或者将成为你迈向巅峰的关键点，就看你怎么决断了。”

　　“其实我也猜到一些，”在这种老狐狸面前，装傻显然行不通，陈睿很坦然地说道：“作为一个没有根基的制器大师，原本就必须选择一个可以提供资助的势力。我不在乎选择的对象是谁，我只在乎，这个势力能否给我想要的一切，能否让我早一步迈入宗师的巅峰。”

　　“是吗？”马努依然是笑眯眯地不置可否。

　　“你在怀疑我的天赋？”陈睿仿佛受到了什么侮辱一般，情绪激动了起来：“不可否认，我的战斗力在你们这些人的面前只能算是蝼蚁，但不客气地讲，在制器学的领域，你们都只是蝼蚁而已！就拿那位目前号称魔界第一的制器大师涅特来说，如果单以大师赛的规则较量，我现在就能完胜他！”

　　这种演技很大一部分是取材于真实，模板是那位沓沓大师，马努暗暗点头，开口道：“大师请不要误会，你在制器师大赛中的闪耀已经传遍整个魔界，包括不少制器大师在内的人都认为，你是万年来最可能成为宗师的制器大师。我绝非质疑对你的实力和天赋……”

　　马努走了几步，笑容依旧，只是声音沉了下来：“我可以给你神器参详，可以提供全魔界条件最好的实验室，可以提供你想要的一切材料和设备，但是，你必须做出一个选择。”

　　“什么选择？”

　　马努回过头来，眯起的右眼张开一条缝隙，透出黑色的诡异光芒，一股铺天盖地的压力瞬间已经包围了陈睿：“臣服我！”


第两百七十一章 心灵枷锁和抉择

　　陈睿原本已经隐隐猜到马努所谓的“选择”，冷哼道：“作为一个三系精通大师，我也有自己的骄傲和执着。如果舍弃这些，那么一颗有破绽的心灵永远也无法达到那个至高巅峰！宗师的巅峰是我人生最大的目标，如果你执意要我成为卑微的仆人，我宁可死！”

　　马努笑容更甚，但那股压力越来越强，空间都仿佛被凝固了。陈睿无法动弹，已经释放出了魔王初段的力量，“全力”抵抗着，在帝都遭遇刺杀的事情肯定会被马努查到，而且还有霍福德的证实，魔王级的力量肯定是要显露的。

　　陈睿不敢用真正的全力，只是竭力坚持用敛息配合帕格利乌传授的变化战斗力的技巧，他在赌，赌马努不会轻易下手杀这个三系大师。

　　果然，马努的气息又停了下来，刚才他睁眼的一瞬间，解析之眼的数值似乎跳到了“无法判断”，但瞬间又恢复了原状，看来这家伙果然是魔帝级强者。

　　马努赞许道：“大师的执着果然令人佩服，我只是考验一下而已。但是大师有没有想过，就算你那些经历没有什么破绽，单以三系精通的大师级能力，就不可能一直默默无闻地当一个流浪学徒，直到如今才突然崛起。大师先不要生气，正因为我是有诚意想要真正邀请大师加入，成为最重要的核心力量，所以才把一些话挑明，大师难道不想解释一下吗？”

　　“每个人都有自己的秘密。”陈睿摇摇头，“我也没有问大人这个势力有些什么具体情况，我之所以愿意主动跟着法蒂璐小姐来到血荆花领地，是为了神器！我之前的瓶颈一直卡在了通往顶级大师的路上，在帝都的上古魔法塔中，获得了重要的领悟，一举解开了一个四星级和一个准四星级的高级魔法阵，这应该是我更进一步的关键！如果能够参详神器中魔法阵的奥妙，或许可以一举成为精通三系的顶级大师，一旦达到这个程度，就算涅特也要仰视我的境界，而如果再进一步的话……”

　　陈睿接连破译上古魔法塔中两个魔法阵的消息，早已传遍了阴影帝国，马努自然知道，这番话也很好解释了“阿瑟”为什么会主动跟着法蒂璐前来，作为一个制器大师，自然不会放弃任何一个迈入巅峰的机会。

　　马努微微颔首：正如传闻中那样，“阿瑟”大师果然是最有希望成为宗师的人选！如果真能加入势力成为宗师，那么所产生的价值绝对是难以衡量的，越是这样，越要控制住这个人，不能为他人所用！

　　“大师，想必你已经从法蒂璐那里知道了我们是利维坦一族的秘密，不知道你是否听说过我妒忌王族的血脉天赋心灵枷锁？”

　　陈睿暗暗皱眉，他的身份和解释应该已经完全没有问题，想不到马努还是一心想要控制住他，当下点头道：“七王族的血脉天赋大名鼎鼎，怎么可能没听说过？大人莫非想对我用心灵枷锁？”

　　“王族也有变异血脉，我的心灵枷锁有一种变异的能力，我把它叫做‘心灵通道’。这种心灵通道非常特殊，施展者同样要付出相当的代价。”

　　马努收敛了笑容，神色严肃地说道：“接受心灵通道后，我的一部分力量将留在心灵通道，可以增强你的实力。虽然只是部分，但对你现在的层次来说，各方面的素质都会得到大幅度的增长。甚至，你受到致命打击的话，我也会受到相应重创。唯一的代价就是……相信你也知道，就是心灵枷锁的掌控，这种掌控不是奴役，而是为了以防万一。由于心灵通道有分享力量和伤害的特性，所以我平时从不轻用，如今也代表了一种诚意。”

　　其实马努还隐藏了一点，陈睿能通过心灵通道留存的力量的强化自身是没错，但那个伤害值另有猫腻，虽然陈睿受到重创或死亡会让他受到不轻的损伤，但同样，他本人受到的伤害也加倍会“分享”到陈睿的身上。

　　“我绝不勉强大师，”马努说着，手掌中出现了一个溢彩的光球，“如果大师自愿接受心灵通道，那么你将作为真正的核心加入我们，神器、材料、魔法阵、实验室、女人、美酒……所有的资源和需求，我们都尽最大努力向你提供！如果大师不愿意，那么只能作为在我们时刻监督和控制下的一位普通制器大师，同样会提供一定的条件，但在自由等各方面都将受到很大的限制。大师应该可以猜得到，二者有着本质上的区别。事情到了这一步，我们肯定不能放走你，就看你怎么选择了。”

　　“再怎么改变名字或属性，心灵枷锁毕竟是心灵枷锁，我接受了它，也等于付出自由的代价。”陈睿皱起了眉头，“我想不出两者本质上有什么不同。”

　　“这个世界，没有白白的收获，”马努笑眯眯地继续蛊惑道：“如果连这点代价都不愿意付出，那么我无礼地说一句，你的执著很可能无法坚持到宗师级的巅峰。”

　　陈睿心中早已转了无数个念头：卧底果然不是好当的，这是一个巨大的考验。要想真正进入势力的核心，必须要取信这个马努！

　　不入虎穴，焉得虎子。接受心灵枷锁是最好的办法，心灵枷锁的破解方法有两种，一、施术者主动解除或者死亡；二、受术者死亡。

　　除此之外，还有一种方法，那就是利用利维坦一族的神器，可以抵消心灵枷锁的作用，这件神器有一半在迪莉娅手中，还有一半……不就是这次来的“借口”之一吗？

　　刹那间，陈睿已经做出了一个重大的决定，慢慢朝马努走了过去，将手伸向了那个光球，马努心中一喜，表面上不动神色。

　　就在陈睿快要接触到光球的一刹那，身体忽然一顿，似乎改变了主意。马努眉头微微挑了挑，以他的实力，自然不怕对方骤然发难或偷袭，只是有种煮熟的鸭子忽然飞了的感觉。

　　其实这心灵通道本来可以强行施展在陈睿的身上，但陈睿的制器术实际上还比不上专攻一系精通的顶级大师，他的最大价值是未来的宗师潜力，如果不是自愿，致使心灵上的真的出现了某种缺陷，那就得不偿失了。

　　就在这个时候，马努看到陈睿双眼泛出灼灼的精光，忽然问了一句：“神器什么时候到？我要确切的回答！”

　　马努眯起的眼睛亮了，肯定地给出了答案：“十天之内。”

　　“好！”陈睿的眼光顿时变得狂热起来，嘴角露出奇异的笑容，停顿的动作猛地加快，毫不犹豫地一把握住了光球，光球迅速被吸收入体内。

　　马努一直在留意陈睿的眼神和表情，甚至连那一丝疯狂和惊喜都没有瞒过他，见到对方果然主动接受了心灵枷锁，再也没有任何怀疑，饶是平日喜怒不形于色，也不由得意地大笑起来——这位最可能成为宗师的三系精通大师，终于牢牢地被他掌握在手中！

　　然而马努怎么都想不到，先前陈睿的骤然停顿和惊喜真正的原因是什么。

　　就在陈睿快要碰到光球的一刹那，脑中忽然想起了系统提示：“发现未知精神链接，标注——B级，可取消，可截断。接受或拒绝？”

　　取消的意思是消除，至于截断……就是保留从连接已经获得的属性，强行中断链接，只不过代价要比“取消”要高。

　　这就意味着，马努拿来蛊惑他的“分享部分力量”的功能会很杯具。

　　魔帝级的力量啊！即使只是一部分，对于大魔王层次来说，也是相当惊人了，有人白送大补品上门，难道还要拒绝么？

　　本来已经做好牺牲的准备了，却想不到还有这种意外的惊喜，超级系统，真是爱死你了！这一刻，陈睿和马努各怀鬼胎地都笑了起来。

　　“大师果然够魄力！现在你已经是真正的自己人了。”陈睿的表现让马努彻底放下心来，要知道，心灵枷锁是魔界最强大的控心技能之一，深入身心，主人可以在任何地方，跨越空间折磨或杀死被枷锁束缚者。

　　更何况，这位大师是主动接受的，所以至少在相当一段时间内，不用担心背叛的可能。

　　在心灵通道之力进入身体一刹那，陈睿感觉到体内多了一种充沛无比的力量，体力、精神力等各方面都有所增强。

　　“大师现在应该能感受到心灵通道的好处了吧，”马努笑道：“我的力量是魔帝级，大师已经获得了我的千分之一的力量，现在所感受到的应该还只是一小部分，如果能静心消化参悟，最少也能让大师达到大魔王级。”

　　原来只是千分之一，吝啬的家伙！陈睿虽然心里嘀咕，但也明白，如果力量太强，反而会被撑爆，这种状态对他的层次来说正合适，可以让法境的力量更加强大。

　　睡觉就来送枕头，这一招叫“及时雨”吧，不愧是有水系精通的利维坦王族。

　　“力量对我来说是次要的，倒是精神力在魔法阵研究方面有很大的好处。”陈睿纯属得了便宜还卖乖的类型，不满的地说道：“我现在关心是什么时候能离开这个鬼地方！萨普琳娜和法蒂璐两母女都算极品了，但只能看不能吃有个屁用！最重要的是，我已经很久没有真正地安下心来领悟制器了！大人既然是魔帝级强者，应该知道力量修行不进则退的道理，制器术也一样！”

　　“说得不错，大师不愧是大师，”马努颔首道：“既然大师已经接受了心灵通道，那么就是自己人了，我今天就带你去一个自己人才能去的好地方，制器也好，美女也好，大师的一切愿望和需求都可以在那里得到满足。”

　　陈睿心中一动，演了这么久，戏肉终于要来了。

　　“这个地方，就叫做水晶山谷。”


第两百七十二章 水晶山谷！昔日的仇敌

　　前往水晶山谷的代步是不是马车，而是角翼兽，这种角翼兽属于变异品种，速度很快，只是略逊于双足飞龙，当然，战斗力依然远不能相比。

　　这次同来的还有萨普琳娜母女，血荆花城的药剂师庄院只是一个临时的据点，真正的大本营应该就是在这个水晶山谷。

　　即便是变异角翼兽，也用了将近七天的时间才到达，眼前的一望无际的沼泽根本就是一片穷山恶水，怎么看都和“水晶山谷”这个梦幻般的名字搭不上边。

　　根据以前从法蒂璐那里获得的情报来看，法蒂璐应该也是第一次来。马努和萨普琳娜都是神态自若的样子，马努走在了最前面，还特别吩咐陈睿和法蒂璐，一定要按照他的脚印行走，有时姿势也需要改变，以免出现意外，萨普琳娜则断后。

　　陈睿之前在帕斯卡小镇时，曾经特意研究过血荆花领地的地图，这个沼泽的面积很大，很可能是北部黑铁山脉的迷雾沼泽。黑铁山脉的范围很大，远在西琅山脉之上，已经靠近血煞帝国。

　　沼泽中的生物不少，如变异鳄鱼、巨蜥这些，但始终没有看到双足飞龙、九头蛇一类的高级魔兽，倒是那种龙蝇的数量多的惊人，这些龙蝇与陈睿以前在幽夜湿地看到的有些不同，似乎战斗力要强大许多，而且身体还闪动着淡淡的光芒，在解析之眼中，显示为变异品种。

　　陈睿跟着马努的脚步向前走着，心中那种熟悉的感觉越来越强烈，龙语铭文！

　　迷雾沼泽里布下的，是龙语铭文！

　　这种铭文的力量，就算与幽夜湿地帕格利乌宝藏附近的铭文相比，也只是略逊一筹而已！

　　难道这里又是什么龙族留下来的秘密宝藏地点？

　　在走了大半天后，马努在一个高丘上停了下来，前面是一个很大的水潭，水质幽绿，不时冒着泡沫，空气中弥漫着腐臭的味道，明显含有剧毒，很可能还隐藏着九头蛇一类的剧毒魔兽。

　　“我们到了。”

　　“马努爷爷，你在开玩笑吧，”法蒂璐惊讶地问道：“这里是那个水晶山谷？怎么看起来就是一个腐臭的毒潭？”

　　陈睿抢先答道：“魔法阵！这一定是某种魔法阵的效果！这个魔法阵应该是复合类型的，比我们路上经过的要繁复得多，看来这一趟来的很值，现在我对水晶山谷的好奇心更强烈了！”

　　其实他清楚得很，这是三重复合的龙语铭文，错觉+模拟+定点传送。

　　马努露出赞许之色：“不愧是魔法阵天赋超强的天才大师！相信里面的东西一定不会让你失望的！”

　　说完，马努竟然径直朝毒潭一跃而下，潭水溅起老高，人影瞬间就消失无踪，法蒂璐不由发出一声惊呼。

　　模拟铭文而已！陈睿心中有些鄙视马努的入水动作，难度系数太低，竟然连压水花的技术都不会，扣十分！

　　背后萨普琳娜安慰女儿：“别怕，法蒂璐，跳下去就行了。”

　　这边陈睿已经毫不犹豫地跳了下去，果然，在一阵目眩神摇的传送感觉过后，整个人已经来到了一个奇异的地方。

　　这个一个美丽的地方，周围起伏的巨大高山包裹着一块绿意盎然狭长地带，这个狭长只是相对巨大高山而言的，最窄的地带也分布着几十幢错落有致的房屋，中间有一条清澈的河流，远处还能依稀看到飞流而下的瀑布。

　　青山绿水的美景堪称世外桃源，与险恶泥泞沼泽相比简直是天壤之别，这才是真正的水晶山谷！

　　萨普琳娜和法蒂璐的身影很快就出现在陈睿的身旁，看到陈睿和法蒂璐的惊讶之色，马努微微一笑：“走吧，以后有的是时间欣赏。”

　　马努带着三人朝下方走去，沿途有不少警戒的护卫，看到马努时露出恭敬之色，也有些视若无睹，似乎是某种丧失神智的傀儡。

　　陈睿注意的是一种奇异的生物，这种生物有普通魔族或人类的形态，浑身都是晶莹剔透的晶体，动作较为僵硬，有点类似机器人。

　　在刻意靠近有效距离后，解析之眼出现了数据。种族：水晶人（傀儡），综合实力评定：C。体质C+、力量C+，精神F-、敏捷D。

　　纯力量和体质型，精神力几乎可以忽略，敏捷方面是弱点，不过魔王巅峰级的体质和力量确实不容忽略，尤其还不只一个。

　　这种傀儡，难道是姬娅的父亲阿兹加洛制作出来的？这种威力虽然还比不上葛罗芬最强的大魔王级噬灵魔蝇，但葛罗芬的噬灵魔蝇数量很有限，眼前水晶人数目之多，几乎相当于一只小型军队了。

　　马努发现了他的注视，笑道：“这是水晶山谷的水晶护卫，身体坚固，力大无比，魔法对他们的伤害只有一半，堪称魔法系的克星，更可怕的是没有丝毫痛觉，唯一美中不足的就是速度稍慢。”

　　从数据来看，马努说的应该是实话，陈睿故意问了一句：“这种护卫我以前从未见过，难道是魔界新的种族？为什么我感觉他们好像受控制一般，难道是某位炼金大师的杰作？这个水晶山谷，还有别的大师？”

　　“水晶山谷确实有其他的制器大师和药剂大师，不过这和水晶护卫无关，水晶护卫是另外一个人创造出来的，这个人，我正打算带你去见一见他，他的力量非常强大，算是水晶山谷的真正主人，就算是我，也比不上他。”

　　姬娅的父亲实力这么强大？连马努都自承不是对手？就在陈睿以为马努说出阿兹加洛的名字时，马努说的却是：“这个‘人’的名字叫雅各布。”

　　不是阿兹加洛！陈睿心中一震：又一个新的魔帝！这么说来，这个势力至少有三个魔帝级强者！

　　三个魔帝啊，就算是放在一个帝国，也足够震撼了！要知道，陈睿的岳父大人，堕天使帝国的将军，还只是巅峰魔皇而已！（说起来，有那些药剂，加上帕格利乌的指点，岳父大人应该能尽快突破瓶颈，达到魔帝级的层次了吧……）

　　不过同样是魔帝级，哪怕层次完全相同，由于领域和力量的差异，战斗力的差距也不小，帕格利乌当年的实力是巅峰魔帝，自称可以对付几十个同层次的强者，也不知道是否吹牛。

　　“走吧，我们去见见雅各布，萨普琳娜和法蒂璐会在这里呆一段时间，但我还有更重要的事，不能长留。雅各布这家伙的脾气有点古怪，喜怒无常，不是很好相处，你最好谨慎一些，一会看到什么别扭的东西，千万不要多嘴。”

　　从马努的语气陈睿可以得猜测出来，水晶山谷其实也有派系势力之分，由于有心灵枷锁的关系，很明显马努已经把陈睿归做是自己一派的人了。

　　马努带着陈睿朝前走去，萨普琳娜并不是第一次来，没有跟着他们一起见雅各布，而是带着法蒂璐朝另外一个山坡的建筑群。

　　陈睿跟着马努，来到了一座山的山腰的巨大庄院，沿途尽是水晶护卫，虽然这些水晶人都好像傀儡一样呆呆的，仿佛只是会活动的雕塑，没什么危险性，但陈睿丝毫不敢小觑这些奇怪的生命体，除了魔王级的普通的水晶人外，还有大魔王级的变异水晶人。

　　这些水晶人拥有强大的力量和属性，要是拉到外面去，绝对是最可怕的军队，陈睿一边走，一边想，不觉间已经到了那个庄院之中。

　　让陈睿惊讶的是，庄园里的设施比想象中奢华得多，黑晶石雕成的门柱，黄玉材质的栏杆，宝石镶嵌的走廊，只是这种奢华与外面山明水秀的风景相比，多了一种“俗”的味道，仿佛一个矮挫庸俗的暴发户，在一位清雅脱俗的美女面前展示自己的铜臭味，有种说不出的难受。

　　这分明是在炫富，而且还是最低档次的那种方法，简直有点对人傻笑显示自己满口金牙的感觉，陈睿越看越觉得别扭，想到先前马努的吩咐“看到别扭的东西不要多嘴”，把要说的话又吞了回去。

　　这庄园的房子都大得夸张，就算容纳巨龙都没问题，庄园里的水晶人并不多，来往穿梭的是一些侍女打扮的女性，几乎有一个共同的特性，这些女性都很高大丰满，甚至……近乎强壮。

　　侍女们看到马努纷纷行礼，马努对一位侍女说道：“去告诉雅各布大人，就说我带来了一位重要的客人要见他。”

　　侍女躬了躬身，朝最大的那个房子走去，不久，侍女走了回来，请两人进去。

　　屋子里的设施只能用更奢华更土气来形容，简直就是要在钱堆里睡觉，说实话，如果雅各布现在躺着的那张金色大床是用真正的金晶做的话，那么确实和睡在钱山上差不多了。

　　看到与那些侍女的身材，想象中雅各布应该是一个身材高大，而且……额，口味还比较重的家伙，但眼前的雅各布身材瘦小，就算与陈睿的本尊相比，也要矮了一截。相貌方面也不怎么样，皮肤有些类似白化病人，而且头发也是白的。

　　更令人无语的是，这个家伙竟然躺在一个上半身赤裸的侍女怀里，还肆无忌惮地当着两人的面玩弄着侍女丰满的胸部，侍女非常配合地发出销魂的呻吟。

　　这一幕确实令人尴尬，但陈睿心中最强烈的感觉不是尴尬，而是惊骇。

　　种族：龙族（水晶龙），综合实力评定：无法判断！

　　魔帝级龙族……水晶龙……雅各布！

　　先前听到雅各布的陈睿就隐隐觉得耳熟，现在配合解析之眼的资料，终于眼前这个矮瘦男子的来历了，水晶龙雅各布，正是帕格利乌当年的仇敌之一！


第两百七十三章 水晶龙的魔法阵

　　水晶龙是一种特殊的龙族，对魔法完全免疫，只是在力量方面相对要稍弱一些。

　　水晶龙雅各布是仙女龙罗拉的死敌，仙女龙擅长一切魔法，包括令帕格利乌忌惮的龙语魔法，但水晶龙恰恰是她的克星。

　　两千年前，为了争夺那个神秘的银匣子，罗拉和水晶龙雅各布、蓝龙拉涅利结下深仇，后来罗拉联合了同样是雅各布和拉涅利仇敌的毒龙帕格利乌，最终蓝龙拉涅利身死，雅各布身负重伤，侥幸在帕格利乌的手下逃出生天。

　　只是，在银匣子的诱惑下，某只死鸭子龙的节操值变成了负数，不顾共同研究的协议，偷袭罗拉抢走了银匣子。不过这货也没有好下场，结果被一个神秘强者找上门来，用上古符语封印了力量，扔在蓝波湖就是两千年。

　　这就叫，出来混，迟早都要还的。

　　陈睿怎么都想不到，如今自己要面对的，居然是帕格利乌巅峰魔帝时的仇敌，水晶龙雅各布！

　　水晶山谷……水晶龙？怪不得马努曾说过雅各布是这个水晶山谷的主人，陈睿的脑筋已经开始高速转动，这两人都是魔帝级的强者，过度的情绪波动会被察觉，必须想个办法。

　　马努看到雅各布的动作，皱了皱眉：“不是和你说了，有重要的客人来么？怎么还是这个样子？”

　　“你说的客人，就是这个高阶恶魔？”雅各布头都不抬一下，只是专心揉捏着侍女丰硕的两个半球，声音中透着极度的不屑。

　　马努精通魔法，偏偏这水晶龙不仅实力高出他一筹，而且对魔法完全免疫，所以不买账也是情理之中。马努心中不快，脸上却没有显露出来，正要介绍陈睿的三系精通大师身份，忽然听到“大师”开口了：“这个庄园，这个房间的布局，实在太糟糕了！”

　　正在玩弄侍女的雅各布眼中忽然掠过一道寒光，那侍女惨叫一声，胸口竟然爆裂出一丛血花，雅各布慢慢地坐起身来，挥了挥手，侍女忍着剧痛捂胸退下。

　　感觉到雅各布的杀气，马努心头大呼糟糕，先前还特意交代了大师一定要注意言辞，想不到如今一开口就戳中了雅各布最忌讳的地方。

　　“这张椅子，居然只是血晶做的！为什么不用金晶？本以为里面的设施应该比外面更有气势，但比想象中差了许多！还有，为什么不在上面镶嵌闪闪发光的宝石？”

　　“这盏灯大是够大了，但是那些火明石必须要打磨得更加精细，否则亮度不够！还有，墙壁上最好再多一些宝石，这些都太小了，不够气派，要镶一些更大的上去，而且要不同颜色的！这一样来，房间的格调就要高得多了！”

　　雅各布眼睛一亮，杀气瞬间消失无踪，对有些目瞪口呆的马努问道：“这个高阶恶魔……客人到底是什么来头？眼光不错！”

　　“这位是魔界万年来最有可能成为制器宗师的三系精通大师，同时还是魔法阵天才……”

　　马努还是第一次看到有人挑剔这里的陈设还被雅各布称赞的，不过大师的表现还真让人吃惊……

　　“怪不得！”雅各布瞄了马努一眼：“我本来还以为是你教他说那些话的，但现在看来，你自己都远远没达到这种欣赏层次！”

　　你妹的欣赏层次啊！雅各布的话让马努彻底无语，暗暗诋毁这两个怪物的品味。

　　陈睿竭力回忆心中最没品味的暴发户形象，把房间的陈设全品评了一番，虽然有些意见雅各布并不赞同，但有的却说到他心坎里去了，在说完房间布置和陈设后，陈睿的话题又转到了女人身上。正如同某只死鸭子龙一样，水晶龙对女人同样有着龙族的通用古怪嗜好，从外面那些侍女就能看得出来。

　　陈睿提出的什么“美丽坚韧的皮肤，洁净不失锋利的牙齿、高大丰满的身躯”之类，口味之重就连一旁马努的心里都有些受不了，雅各布却是两眼放光。

　　一番谈论之后，水晶龙对陈睿已经是完全是另眼相看，水晶山谷的大师其实并不只一个，但如同“阿瑟”这样万年来绝无仅有的三系天才却是第一个，更重要的是，这位大师的品味竟然是如此地“高雅”，简直就是巨龙一族的知己！

　　马努原本还担心陈睿在这里会和这头脾性古怪的龙族相处不好，甚至会激怒雅各布遭来横祸，现在看来，应该没有这方面的顾虑了。

　　一位侍女走进来，躬身道：“主人，该是去魔法阵的时间了。”

　　“没看到我正和客人聊得起劲吗？下次再敢这样，我就打断你的四肢！”雅各布横了侍女一眼，遥空一挥手，“啪”地一声，这个无辜的可怜侍女被扇飞了几米远，吐出几颗带血的牙齿来。

　　雅各布仿佛什么都没发生一般，谈笑自若：“我每隔几天就要去一个特殊的魔法阵修行和恢复力量。今天就只能和大师谈到这里了，不过大师既然来到水晶山谷，短时间内肯定不会离开。你放心，我会提供最好的实验室和最完备的材料给你。”

　　“多谢雅各布大人了。”陈睿点了点头，心中却在暗暗心寒，这个水晶龙，明明自己必须去魔法阵，却无故迁怒侍女，而且手段残忍，正如马努所说的喜怒无常，好在自己先前那一宝押对了地方。

　　“对了！水晶龙两千年前曾被帕格利乌重创，现在所说的恢复……是否和当初的伤势有关？”

　　“雅各布大人，”陈睿试探地问了一句道：“我对魔法阵一类的知识很好奇，不知道可否去看一看？”

　　雅各布刚才还是一脸笑容，听到这话，一张脸瞬间就沉了下来，眼中掠过杀机，魔法阵是他的禁地之一，就算是“盟友”，在没有允许的前提下也不得入内，这个家伙竟然提出要去看一看！

　　马努见势不妙，赶紧说道：“雅各布，阿瑟大师不仅是万年一遇的三系精通大师，而且还是魔法阵的绝世天才，他加入我们的原因之一，就是我答应提供让他观摩未知的魔法阵。”

　　事实上，陈睿要“观摩”的是幻魔盾上的魔法阵，马努这样说是怕雅各布忽然发难，毕竟，陈睿现在算是他麾下的重要人物。

　　“不是我自诩天才，就在不久前，我曾在一天之类，连续破译了上古魔法塔的两个高级魔法阵，”看来“魔法阵天才”的身份还有意想不到的效果，陈睿顿时露出傲然之色，“我对改进魔法阵也非常有心得，我来的时候，沼泽里那些魔法阵，在我看来，就大有改进的余地。”

　　雅各布皱了皱眉，因为外面的龙语铭文，是他亲手布下的，颇为自傲，威力相当于魔皇级，而且变幻莫测，想不到陈睿竟然说出这样的大话来。

　　陈睿见他不信的样子，在空中比划了起来，当然，他不可能暴露自己精通龙语铭文的实情，而是刻意以魔法阵称之，还漏掉了许多铭文独有的特征，只是将最简单的一个铭文特征说了出来：“外面的魔法阵确实精深无比，虽然有很多东西我不是很明白，但是万变不离其宗，我可以确定，如果在这个点稍微改动的话，魔法阵的效果要好得多。”

　　雅各布的龙语铭文造诣虽然比不上帕格利乌，但也算是龙族的佼佼者了，自然看得出这个小改进的含金量，虽然不算是重大改进，但绝非外行人所能明白的。水晶龙看向陈睿的目光顿时变了，想不到一个普通的魔族，刚接触龙语铭文，就能看透其中的一些奥妙，果然是超级天才！

　　如果水晶龙知道，这个大师的“魔法阵”造诣正是来自他的死对头毒龙，而且是在故意忽悠他，肯定会气得吐血……吐水晶吧。

　　“万变不离其宗，这句话说得妙！”有能力的人总是受人重视的，雅各布虽然喜怒无常，此时也不免衷心赞了一句：“我也活了近万年，像大师这样的天才，还是第一次看到，那么就请大师跟我来吧，如果你能够理解我那个魔法阵，并作出改进的话，我会有重谢的。”

　　“活了近万年？”陈睿虎躯一震，露出难以置信的神情。

　　看到这副表情，雅各布心中得意，笑道：“不瞒大师，我是一位尊贵的龙族，别说是近万年，就是几万年，几十万年也不出奇。”

　　陈睿配合地赞叹了几句，雅各布心中舒坦，忽然对马努说道：“你不用来了，我和大师去就好了。”

　　马努知道魔法阵是水晶龙的禁忌，不过这位阿瑟大师融入水晶山谷的进度比自己想象中要快得多，而且有心灵枷锁在，也不怕他背弃自己转投水晶龙一方，当下交给陈睿一个徽章，笑道：“好吧，大师，我就在梦魇谷，拿着这个徽章，你一路可以畅通无阻。”

　　“多谢马努大人，请转告法蒂璐，让她准备好美酒等我。”

　　陈睿这段话隐隐表明了自己的立场，马努满意地点了点头，这边雅各布已经不耐烦地催了起来：“少废话了，一会我派人把大师送回来，照样没人敢阻拦，大师，我们快走吧。”

　　陈睿跟着雅各布走出房间，来到庄院后的一个地方，沿途居然还有不少龙语铭文，最终来到了一个水池前。

　　这个水池给陈睿一种熟悉的感觉，有点像活力之泉，又有些像生命之泉，充满了一种奇异的力量。

　　水晶龙并没有进入水池，而是坐在了一旁的一个凹进去的石坑中，这个坑周围布满了各种龙语铭文和极其繁复的魔法阵，主体却是六块石板，石板上各有一个奇怪的印记，似乎是一种奇异的符文，分别摆在了六芒星的末端位置上。

　　这些印记似乎有一点眼熟，陈睿想起来了，每次在试图前往上古魔法塔第五层时，都会出现一些奇异的符文和印记，使人无法前进。

　　即便是深度解析，也无法破解那些奇异的印记和符文，从深度解析的资料来看，石坑周围的几个印记，和那些符文有相通之处。

　　“大师，你在这个距离可以慢慢看，但千万不要去触摸。”雅各布坐在石坑后，催动了龙语铭文，陈睿看得出来，雅各布用的是龙族的血脉之力引发的铭文，这就意味着，其他人无法使用这个石坑。

　　铭文催动后，那些繁复的魔法阵逐一启动，在魔法阵的作用下，六芒星阵闪烁起奇异的光芒来，六个末端的印记纷纷亮了起来，漂浮在空中，散发着玄异的力量，慢慢改变着形状，仿佛活了一般。

　　水池的水开始涌入了石坑，在魔法阵的作用下，化作一团团晶亮的氤氲，将雅各布的身体包裹起来，仿佛是什么蒸气浴一般。氤氲并没有四处飘散，只是被“禁锢”在石坑的范围内。

　　“雅各布大人，我看到了什么？这些魔法阵……真是一个了不起的奇迹！看来我以后有太多的问题要向大人请教……不！我现在就急不可耐地要请教了，不知道大人现在的状态是否方便说话？”

　　能被一个魔法阵天才这样恭维，雅各布心头舒畅，点头道：“有什么问题尽管问吧！”

　　“请恕我直言，这个泉水和魔法阵好像是一种治疗性的作用，不过这些玄奥高深的魔法阵就算是我，也有很多地方弄不明白，大人既然是尊贵的龙族，那么当中一定有传说中龙族最深奥的知识——龙语铭文了？”

　　“大师的眼力相当不错！”雅各布赞许地点点头，看似随意地说了一句：“大师的手段也相当了不起，不仅第一次见面就获得了我的好感，而且还发现了我不少的秘密。我现在有个小小的请求，不知道大师是否愿意做我的仆人？”

　　这个小小的“请求”声音中透出淡淡的森然，很明显，这是一个威胁。

　　陈睿暗暗警惕，果然这些BOSS级敌人没一个是省油的灯，不过如今对这个问题有很好的答案，那就是心灵枷锁。

　　中了心灵枷锁的人是无法再拟订或接受契约的，以前老高斯对姬娅使用契约失败就是如此。

　　“作为一个制器师，我本身的战斗力只是魔王级，而且要发展和提高制器术，肯定要依附强者，接受心灵枷锁也是无奈之举，否则我今天怎么能来到这个水晶山谷？”

　　雅各布自然知道心灵枷锁的力量，不满地冷哼道：“马努就会弄这些阴险的小手段，那个阿兹加洛比他也好不到哪去！大师，如果我有办法逼迫马努解除心灵枷锁，你是否愿意归附于我？”

　　陈睿心中一动，雅各布的话，透露出一个信息，马努、阿兹加洛和雅各布，这三个魔帝似乎并非铁板一块。


第两百七十四章 上古符语

　　马努对陈睿施展的心灵枷锁是变异的“心灵通道”，虽然具有普通心灵枷锁那种可以远程杀死或用心灵手段折磨受术者的功能，但同时也具有分享能力和伤害的特殊作用，有些类似陈睿还没有权限使用的精神链接强化。

　　心灵枷锁是魔界中最强的控制手段之一，十分顽固，就算是受术者死去，枷锁之力也要三天才会完全从体内消散。除了杀死施术者或施术者自愿解除外，基本没有应对的办法，所以马努很放心。

　　只是阅历丰富如马努者，都不知道魔界还有超级系统这种奇异的存在，而这个看起来被控制的魔王级“弱者”，其实可以轻易消除或截断心灵枷锁的控制！

　　心灵枷锁所分享的力量还有大部分没有消化，而且陈睿肯定不可能和雅各布签订主仆契约的，当下拿出晋升宗师的心灵破绽等理由搪塞了一番，但并没有把话回绝死，而是隐隐透露出，达到宗师境界后，投效水晶龙的意思。

　　雅各布想了想了，目前这个天才还只是大师级而已，真正的价值还在于他的宗师潜力，如果能达到宗师在收下他，所带来的好处自然不可同日而语，当即点头道：“好，那就这样说定了，等你成为宗师，我就算是翻脸，也要让马努解除心灵枷锁，不过对于一位宗师来说，主仆契约有些不敬，到时我会给你平等契约！在此之前，我会提供给大师一切需要的条件！”

　　陈睿露出惊喜之色，一口答应了下来，还以阿瑟的名字发了个誓。其实他明白雅各布这番话的可信度并不高，真正的目的还是想提前拉拢。一旦他真的成为宗师，届时必定会用其他的方法来控制。不过他来水晶山谷可不是为了宗师，再怎么说，现在的缓兵之计已经成功了。

　　雅各布自认给出的条件已经够丰厚了，果然得到陈睿的肯定答复和誓言，当即满意地点点头，开始回答他的问题了：“既然有了承诺，那我就不瞒大师了。我是水晶龙，水晶山谷的地底有一条很大的晶矿矿脉，这泉水是复活之泉，能够同时恢复精力和体力，魔法阵的作用是利用复活之泉将地脉中的晶矿化为修补和治疗的力量，修复我的创伤。”

　　复活之泉和晶矿矿脉？陈睿暗暗心惊，制器师同盟的资料曾提到过，复活之泉是比生命之泉和活力之泉更高级的天然资源，极其珍贵，不仅能同时恢复活力和体力，而且有助于力量的增长，据说还是制造复活药剂必备的珍稀材料。

　　晶矿就是魔界通用的魔晶币，按照提炼的纯度分为高中低三档，中档和低档被用来作为货币，也就是黑晶币、紫晶币和白晶币。高档则是有价无市的魔晶材料，金晶和血晶。

　　晶矿矿脉象征着巨大的财富，一般被发现后，肯定会被所在的帝国牢牢控制，如今水晶龙说地下有一条“很大”的晶矿矿脉，晶矿矿脉往往还会伴生多种珍贵的魔法材料，至少相当于原本的地球上的数十座高纯度金矿的价值。

　　如果说晶矿矿脉让陈睿心惊，那么接下来雅各布的话就让他震惊了：“你猜的不错，这个坑周围繁复的魔法阵中有不少是龙语铭文，但真正的核心是那六个印记，这六个印记，是上古符语！”

　　上古符语！

　　帕格利乌身上的封印，正是上古符语！

　　就因为这封印，毒龙帕格利乌一直无法恢复魔帝的实力，想不到毒龙的死敌水晶龙手中，竟然有上古符语！

　　这么说，上古魔法塔的第五层是被上古符语的力量所封印？第五层里，到底有些什么？

　　水晶龙看到陈睿的震撼之色，眉头微微一挑：“你竟然知道上古符语？”

　　陈睿点头道：“我曾在制器师同盟看过相关的记载，距今最近的一位制器宗师，黑暗地精洛洛就精通上古符语，但他一生都没有收徒，逝世后就此失传，不知道上古符语是否和宗师级制器术有关，请大人传授我上古符语的知识！”

　　“很遗憾，我也不懂得上古符语，”雅各布摇头道：“上古符语被称为神之语言，博大精深，而这六个上古符语非比寻常，是一篇完整古语石板的一部分，被我从一个死对头那里抢了过来。我虽然不明白这六个印记的含义，但在经过多次试验后，发现能用于这个恢复的魔法阵之中，使我恢复伤势的进度加快不少，可惜每七天只能用一次。”

　　原来这六块石板还是某篇完整“文章”的一部分，雅各布所谓的那个“死对头”，一定就是精通上古符语的仙女龙罗拉，这或许还是两头龙结怨的根源。

　　“我明白了，传说中的水晶龙能免疫一切魔法，所以那些恢复类的魔法物品或药剂对大人并没有作用，只能魔法阵依靠提取地脉中的晶矿恢复伤势了。”陈睿煞有其事地看了看魔法阵，“只是这些魔法阵太繁复，以我现在的领悟，只能理解其中的一部分，如果在没有完全参透的情况下轻易改动，可能会带来不可预知的后果，所以我打算抄录下来，然后带回去仔细研究和试验，一旦有成果，会立刻报告大人。至于龙语铭文方面，今后还要请大人多多指点。”

　　“能在这么短时间内看懂一部分，确实是了不起的天才了，至于龙语铭文方面大师尽管放心……这个魔法阵，你可以随时来研究！如果大师真能改进这个魔法阵，让它的效率更高，我还另有重谢。”

　　水晶龙对陈睿的表现很满意，却不知道这个家伙其实是在盘算如何通过改进魔法阵让他的伤势加重，最不济也要把那六块石板和复活之泉弄到手。

　　好处是肯定要捞的，但不能坏了大事，眼下还需要进一步取信水晶龙和马努，这个水晶至少有三大巨头，实力都达到了能轻易灭杀他的魔帝级，无论是法蒂璐口中残忍凶狠的父亲阿兹加洛，还是笑里藏刀的老狐狸马努，都是极其恐怖的存在。就算是眼前看似投机的水晶龙，也是喜怒无常之辈，稍有不慎，可能就会被杀掉。

　　就算不暴露卧底的身份，每一步也会如履薄冰。

　　不过在某种程度上讲，危险同时也是机遇的代名词，光是地下那条巨大的晶矿矿脉，就能带来巨大的价值，而老狐狸马努答应他的幻魔盾（实际上就是魔盾）这几天应该会到了……

　　陈睿从被雅各布命名的“晶之巢穴”离开后，来到了马努所说的梦魇谷，在享受完美酒佳肴后，马努简要地向他介绍了一下水晶山谷。

　　水晶山谷实际上是位于黑铁山脉中的一个秘密所在，面积很大，目前分为三块势力，梦魇谷、晶之巢穴和吞噬之馆，各有其独立的小地盘。分别是马努·利维坦、水晶龙和阿兹加洛·别西卜的地盘。除了水晶龙外，马努和阿兹加洛并不常驻这里，比如现在阿兹加洛就不在水晶山谷中。

　　除了几个诸如水晶龙的魔法阵之类的禁地外，有马努给的那个徽章在，陈睿可以自由通行山谷中的任意地点，还可以无条件的得到护卫的协助，当然，水晶护卫除外，这种傀儡只接受水晶龙的控制。

　　三大势力之间应该是一种共同利益下的友好合作关系，也不知道上头是否还有更大的首脑。

　　光从目前的势力来看，已经足够可怕了，三个魔帝，其中雅各布还是能与帕格利乌匹敌的对手，克里斯蒂娜给的魔法道具只能提供位置，最后发动时会变成信号弹，但并不像手机那样可以联系，这次就看那位魔界第一智者凯萨琳大帝的手段和实力了。

　　尽管萨普琳娜是马努的亲侄女，但同时也是阿兹加洛的正室，所以她和法蒂璐并没有在梦魇谷，而是在吞噬之馆休息。与水晶龙的势力相比，阿兹加洛显然和马努关系更为亲近，陈睿已经算是马努麾下，所以他的试验室和休息场所被安排在了梦魇谷。

　　在水晶山谷中还有其他的几位大师，有的是制器大师，有的是药剂大师，分别负责一些制造事项，只是这些大师平日很少露面，可能都沉浸在某种试验中。

　　仔细分析的话，这里可以利用的因素很多，但就算是法蒂璐，也是第一次来这里，自然无法获取更多的情报，所以陈睿目前最重要的就是融入这个陌生的地方，在基本掌握情况后，再设法进一步进行临时的计划。

　　有了实验室，就等于有了自己的独立空间，前面奔波了那么久，终于可以安顿下来了。制器只是一个幌子，更重要是力量修行。

　　大魔王层次的实力，或许还能超越境界挑战大魔王中段或巅峰的敌人，放在外面，应该也算是强者了，但在这个水晶山谷中，能够用一根手指头灭掉他的就有三个人。就算是萨普琳娜，也很可能已经进入了魔皇级，山谷中说不定还会有其余的魔皇级强者，这些人放在魔界也绝对属于真正的强者势力了，怪不得有那么大的图谋。

　　无论是为了自己或是要守护的人，必须要变得更强大起来，目前的目标有两个，第一是彻底消化从马努那里分来的力量；第二是一步步领悟法境的炼法奥妙，也就是“世界”之力或者可以称为领域之力。

　　那么，一个有时间限制的东西必须要尽快尝试使用了——界王果。


第两百七十五章 暗月城的月光

　　月夜。

　　暗月城，斗篷会总部古台屋，后院。

　　萨萨小姐正在为两个好朋友伊芙和艾莉安演示男朋友沓沓送的新玩意儿，一种可以吸收月光发出各种形状的照明光柱。

　　“真有意思！萨萨姐姐。”

　　看到伊芙和艾莉安惊奇而开心的模样，萨萨小姐面上甚觉有光：“这是沓沓根据阿古烈首领上次说的那个手电筒的灵感制造出来的，不过比首领说的功能要强很多倍，不仅好看，而且实用价值很高……哎，伊芙，你怎么忽然不高兴了，诺，这个给你玩。”

　　“姐姐才不是不高兴呢，只是你说起首领大人，她有些想念了。”

　　“艾莉安！”

　　“姐姐，有什么不好意思的，其实我也挺想阿古烈大人，都好久没看到他了。”

　　“说起来，阿古烈首领确实很有吸引力，神秘而且强大，不过我们家沓沓更有魅力，矮胖的身材，长长的鼻子，性感的绿色皮肤……”

　　“……”

　　一旁不远处，沓沓在和斯凯谈论，两位都是顶级大师，彼此惺惺相惜，已经成为相交莫逆的好友。

　　“沓沓大师，听说了吗？”出言的是暗精灵斯凯。

　　“当然，”沓沓点点头：“这几乎是制器界万年来最重磅的消息了，相信现在魔界已经无人不知了。就连涅特大师的嫡传弟子、双系精通大师霍福德都输给了那个人。”

　　斯凯的眼中露出一丝奇异的嘲讽：“这下涅特应该坐不住了。”

　　沓沓没有留意斯凯说起涅特时的不屑，只是叹道：“两件准传奇装备，一件传奇级装备，可惜没能亲眼目睹那场决赛的盛况。”

　　斯凯感同身受地点点头，说道：“听说那个天才阴影帝都的上古魔法塔创造出新的奇迹后，离奇失踪，至今下落不明。我心中有种奇异的预感，这个天才……或许和我们的一个熟人有点关系。”

　　“是吗？”沓沓古怪地看了他一眼，“我还以为只有我有这种预感？”

　　两人几乎同时笑了。

　　“牲口啊！”

　　暗月，城治安官住宅，一个不忿的声音响了起来。

　　“三系精通制器大师！魔法阵天才！这丫还能再出名一些吗？”指着窗外月亮大嚷嚷的，显然就是人妻寡妇控不良队友兼便宜侄儿洛蒙了。

　　不过这个宅子早已不是刚建成时的模样了，不仅周围有守护者蔓藤这样的防护植物，而且还布满了各种龙语铭文，就算洛蒙对着月亮全力狼嗥，声音也传不出去。

　　洛蒙愤愤不平的模样，让毒龙仿佛看到了昔日对此同样妒忌无比的自己，幸灾乐祸地加了一句：“不只这些，这家伙还有宗师级的黑色药剂，你不是才喝下全套的永恒系药剂吗？”

　　“太禽兽了！”洛蒙丝毫没有吃人家嘴软的觉悟，灌了一大口酒，仰天长叹，颇有几分英雄空负大志的悲情气质，几乎令人潸然泪下，“魔神哪！睁开你能迷倒所有女人的全能左眼，眷顾一下你可怜的信徒吧！为什么我这么英俊潇洒的王族，这些年来几乎就没走过运！前天连泡个美女都会被迪莉娅抓个现行！不行，我不能被吊死在一棵树上！我要整片森林！”

　　“一直忘了告诉你，”帕格利乌摆明就是那种落井下石的货色，“这个家伙从毫无力量的弱者到现在的大魔王……好像用了一年都不到吧？你现在才刚刚晋为大魔王，要论战斗力，绝对比不上他。估计不用一年，家伙就会成为魔皇了。”

　　“噗！”洛蒙一口酒从鼻子里呛了出来，正要愤愤不平地继续发表纯属妒忌的感慨，院子外一个动听的声音传了过来：“阿西娜，你听到了吗？刚才有人好像在干嚎什么？”

　　“没错，迪莉娅，貌似是幸运女神什么的吧，还有……”

　　阿西娜的话还没说完，洛蒙一阵风似地飘了过来，殷勤地接过了两人手中的东西：“啊，两位美女，逛夜市辛苦了，我来帮你们提东西进去。”

　　“对了，我刚才听到有人说魔神迷人的左眼，森林伐木工阁下，你听到了吗？”迪莉娅取下面纱，露出已经被完全治愈的美丽容貌，但眼神却有些不善。

　　“亲爱的迪莉娅，你一定是听错了，我再说魔神梦幻般的动人右眼呢。”

　　“丢丢，我知道你躲在角落里！快说，刚才这个人说了什么？说实话，我给你一瓶刚才夜市买的最好果酒，否则，你就饿上三天吧。”

　　最后一句威胁使得变形虫立刻弹了出来，变成了洛蒙刚才的样子，还惟妙惟肖地模仿着动作和语气。

　　“……连泡个美女都会被迪莉娅抓个现行！不行，我不能被吊死在一棵树上！我要整片森林！”

　　洛蒙：“……”

　　看到迪莉娅冷笑着走了过来，洛蒙的脸已经变成了苦瓜状——万能的魔神啊，睁开你无所不能的双眼，救救你可怜的信徒吧。

　　阿西娜笑盈盈看着这对冤家的闹剧，忽然想到了自己和那个男人平日的嬉闹和欢乐，美丽的红眸中升起浓浓思念——你也在想我吗？我的爱人。

　　暗月城，王宫后花园。

　　一身白色长裙的窈窕身影凝望着月光下自己的倒影，默然不语。

　　刚才在议事厅和老高斯对话的一幕犹在脑中浮现。

　　“这次他在制器师大赛上的表现震动了整个魔界！至于卡斯特家族，已经确定了新的继任者，是那位最年轻的赛琳小姐，在我离开阴影帝都的时候，她曾特意联系过我，表示会尽全力支持我们的计划。”

　　老高斯说着，感慨道：“原本我对他的评价已经够高了，想不到还是太低。”

　　希亚微微点头，陈睿曾向她提过传承了大宗师的锻造和制甲技术，可以对一些工匠进行培训和传授，在老高斯回来之前，“阿瑟”在阴影帝国制器师大赛上一举成名，成为魔界万年来第一位三系精通制器天才的消息就已经传到了暗月。

　　当时希亚确实大大震撼了一把，如今听到老高斯附加上去的“魔法阵天才”后，反而显得镇定了。

　　“事实上，最开始他就是以炼金大宗师传承的身份进入我们视线的，只是随后表现出的智慧和才能使我们几乎遗忘了那个最大的‘初衷’，直到如今才绽放出耀眼的真正光芒。”

　　老高斯叹了一口气：“话是这样没错，长公主殿下，他已经在凯萨琳大帝的当众邀请下，加入了阴影帝国的制器师同盟。我本以为他会脱离暗月，直接加入阴影帝国，但他又救下了我，还委托我带回了那些策划，看来，他的心还是留在暗月，至少目前是这样的。”

　　“确实如此。”其实类似的问题希亚已经当面问过陈睿。

　　“长公主殿下，以陈睿目前的能力和名望，光靠暗月的条件，已经无法留下他了。可以说，他去其他的地方，会有更好更安全的发展前途。”老高斯意味深长地说道：“他之所以没有这样做，是因为心中还念着我们的友谊和情分，但这种情谊显然无法长久维持下去。长公主要想实现那个最大的愿望，必须要得到他的助力，所以我逾矩地提出一个建议……请长公主不要见怪。”

　　“高斯，你想说什么，就直说吧。”

　　“陈睿这个人，智慧超群，能力卓越，而且还有那么强大的传承，更难得的是很重视情义，不会被普通的利益所动摇。但是世事难料，只要另外一个势力同样给他更大的情义和更值得效力的条件，他很可能会离开。说句实话，暗月和他的羁绊其实并不够深，就算是他的情人阿西娜小姐，也并非暗月王室一脉，我以为……应该用更深的关系把他牢牢和暗月绑在一起。”

　　希亚眉头微微一挑：“你的意思是……”

　　“联姻。”老高斯肯定地点了点头，“这是最好的办法，其实我看的出来，他对长公主……”

　　“好了，高斯，这件事就当我没有听过，明白吗？”希亚心中忽然有种莫名的愤怒，虽然明知老高斯说的很有道理，但还是忍不住这种怒意，声音骤然变得冰寒下来。

　　老高斯摇了摇头：“长公主殿下身为暗月领主，将来或许还能从黑曜那里夺回皇位，确实不适合作为联姻的对象，那么是否可以考虑用小公主……”

　　希亚目中寒意更甚，直接截断了老高斯的话：“这件事不用再说了！”

　　老高斯表情一滞，终于没有再说下去，希亚觉得自己的语气确实重了点，加了一句：“你从阴影帝国返回也累了，姬娅就让她继续跟着爱丽丝打理公主坊，以免回到治安官住宅会发现陈睿的秘密……你先下去休息吧。”

　　老高斯长叹一声，告退而去。

　　希亚默默的看着自己有些孤独的影子，她现在还记得那个人类男子在第一次来到这个后花园时所说的话：世界上最远的距离……

　　闭上眼睛，那个男子临别前的声音又在耳边响了起来：“就算没有乔治将军的请求，我也会这样做的。”

　　不止这个，还有那些一语双关的可恶话题，可恶的笑容，可恶的一切……

　　不知怎么的，有点想念这种可恶了，想念着，想念着，心情不觉变轻松了许多。

　　远处有声音传来：“姬娅，看着脚下，别摔倒了，怎么回来都变了个人，连走路都能发呆？是不是在想某个男人了？”

　　“不是的，小公主殿下，我只是……”

　　“好了，我们快点走吧……姐姐！我和姬娅从夜市带回了好吃的夜宵给你！”

　　听到爱丽丝的呼声，希亚睁开了眼睛，紫眸中升起淡淡的暖意，或许是月光变化的缘故，孑孓的影子变成了两个，看上去，似乎没那么孤单了。


第两百七十六章 魔盾和“血河”

　　水晶山谷中，陈睿这两天都在实验室里，既然顶了个天才制器大师的名头，总要做点样子出来。马努果然没有食言，为他专门提供的实验室就建在一个山坡之上，山坡下就是住宅，安静而无人打扰。

　　这个实验室的面积很宽阔，条件比制器师同盟的还要好，材料、设施一应俱全。在陈睿的特别要求下，原本安排的助手被退了回去，不管助手的目的是协助或是监视，他都不希望身旁多几双眼睛。

　　制器大师很多都有不传之秘，只有最亲近和信赖的学徒才有可能得到传授，所以陈睿的要求并不离谱，马努自然不会勉强，还按照他的要求送来了一大批普通的材料，供他“试验”精炼技术。

　　陈睿要这些普通材料的真正目的，自然不是“精炼”，而是为了转化灵气，购买“雷音”的图纸，即使马努或其他人要检验精炼的“试验成功”，只须随便弄个材料放精炼室里转一圈出去，就能亮瞎那些人的狗眼。

　　陈睿并没有服用界王果，因为界王果的力量非常强大，需要一个安静不被打扰的环境，而这两天，正是马努承诺那件“神器”的最后期限了，随时可能见到某位久违的“老朋友”，所以陈睿打算在弄到神器后，再尝试界王果。

　　这时，一位侍女来到实验室，告诉他马努有事相召。

　　陈睿从实验室里出来，跟着侍女走向了梦魇谷的中心庄院，也就是马努所在的地方。

　　还没走到大厅，以他的耳力，远远的就听到说话声，准确的说是叱喝声，马努的声音。

　　“我要提醒你的是，就算你拥有最强的梦魇双瞳，是上一任王的嫡子，但是现在还只是魔皇巅峰！魔界以力量为尊，我，马努·利维坦，才是妒忌王族目前的最高掌控者！”马努的声音带着阴冷甚至是杀意，与平日笑吟吟的老狐狸形象截然不同，但是，狐狸也是食肉的动物，而且魔界的狐狸狡猾凶残，喜欢将猎物啃得连骨头都不剩。

　　“马努大人，请恕我无礼！”这个声音在陈睿耳中更为耳熟，“既然你是利维坦王族的最高掌控者，就应该明白七神器的意义，而且魔盾是父亲留给我的，我不同意就这样随随便便交给一个外人研究！”

　　“就算是你父亲留给你的又怎么样？”马努冷笑道：“你得到了魔盾的认可吗？你的妹妹才是魔盾认可的人选吧！别以为我不知道你对迪莉娅做的那些事情！现在连她都失踪了，也就是神器的认可者消失，光是这一点，就足够我制裁你！”

　　这几句对话让陈睿心中一动，由于迪莉娅平日不愿提及白洛的事情，所以他没有多问，现在才知道白洛和迪莉娅的父亲竟然是上一任的利维坦之王，而这个马努则是现任的掌控者。

　　由于迪莉娅得到魔盾的认可，所以白洛一直将魔盾堂而皇之地据为己有，而且一直以利维坦下一任掌控者自居。如今迪莉娅“失踪”，却不愿意交出魔盾，很可能是担心马努或其他人得到魔盾的认可，看来弄到魔盾，还能进一步加剧利维坦王族势力的内部矛盾，真是一举两得。

　　这时，侍女带着陈睿已经来到大厅门口，对马努通报，里面的争吵声停了下来。

　　陈睿得到进入的许可后，走进了大厅，大厅中有两个人，果然，除了马努之外，另一位是陈睿的“老熟人”，阴影帝国的三将军之首白洛·利维坦。

　　马努又恢复了平日那种笑眯眯的样子，只是白洛的脸色依然显得阴沉。

　　“大师，你来了，”马努微笑道：“我来为你介绍，这是我的……侄儿，名叫白洛，阴影帝国三将军之首。白洛，这位就名动魔界的三系精通大师、魔法阵天才阿瑟大师。”

　　陈睿听出马努是故意向他透露白洛的身份，随意地点点头，表面上不以为然地摇摇头：“马努大人，我不管什么将军不将军，我关心的是神器，我刚才听到你们的声音里，提到神器在你这位侄儿身上，那么……快点给我吧。这两天我思考水晶龙大人的魔法阵，似乎有些头绪了，正需要幻魔盾作为参照。”

　　这种无礼外加无视让白洛眼中掠过寒光，打量了陈睿几眼，忽然皱眉道：“不知道怎么的，大师给我一种熟悉的感觉，我们是否在哪里见过？”

　　不仅见过，而且还亲密“接触”过，你脸上的麻子就是哥给你整的。

　　这句话陈睿当然只能在心里嘀咕，神色却有些不耐：“这种话我倒是听得多了，上次第三将军卡福见面也是这一套，白洛将军，我要的神器是否带来了？”

　　“当然带来了，白洛，现在把神器给大师吧。”回答的是马努，白洛脸上的戾气稍纵即逝，看着笑眯眯的马努，心中更为怨愤。这只老狐狸将他从边境要塞紧急召来还以为有什么要事，想不到居然是为了魔盾，不过白洛深知马努的性格，笑容越甚就越危险，如果今天不留下魔盾，只怕会翻脸，以双方的力量差距，魔盾依然保不住。

　　其实给这个阿瑟大师参详倒没什么，如果能借此笼络，白洛也舍得这个筹码，毕竟利维坦王族以外的人不可能使用神器，但明显阿瑟已经投靠了马努，而这件神器就算失去了研究价值，马努也肯定不会归还。

　　好汉不吃眼前亏，现在是技不如人，只能屈服，将来要是力量超越马努……

　　白洛心念电转，终于做出委曲求全的决定，从背后拿出一面圆盾，递到了陈睿面前，陈睿露出喜色，接了过来。

　　这面圆盾比迪莉娅手中的幻盾要大，呈暗金色，分布着古朴而优雅的花纹，中央那一圈没有装饰的部分，应该就是能与幻盾合一的部位。

　　幻魔盾是七神器中防御最强的装备，不仅能防御一切物理和魔法攻击，而且还能反弹伤害，堪称防具之最。陈睿曾在幽夜湿地毒龙的宝藏外见识过这面大盾的威力，当时一个足矣媲美魔皇巅峰力量的雷电铭文，在全力发动下，竟然被白洛手持这圆盾完全挡了下来，而且白洛并没有得到神器的认可，只是发挥了魔盾本身材质的防御力！

　　陈睿如获至宝地抚摸着上面的花纹，忽然眉头一皱：“不对，怎么会这样！这是幻魔盾吗？为什么感觉好像残缺了重要的一部分？”

　　“大师果然眼力非凡，一眼就看出了神器的问题，”马努点头道：“幻魔盾分为两部分，幻盾和魔盾，这个是魔盾，至于幻盾，在数千年前就失踪了，我利维坦一族也在全力寻找，暂时还没有下落。”

　　看来白洛并没有对外透露幽夜湿地幻盾的事情和迪莉娅失踪的真正原因，陈睿脸上露出不满之色：“马努大人，当初我自愿接受心灵枷锁，为了就是研究神器，现在这个神器却是残缺不全，是否有悖大人当初的承诺？”

　　“大师不用生气，”马努笑道：“无论如何，魔盾毕竟是七神器之一，况且七神器不止幻魔盾，还有其余六件，将来只要我们的大计能成功，届时所有的七件神器都能拿来给大师研究也没问题。”

　　七件神器？好大的野心！陈睿沉思了一阵，说道：“我只是个追求巅峰境界的制器师，其他的事一概不管，这样吧……阿兹加洛大人什么时候能回来？希望大人能帮助我从他那里借来噬神面具参详？”

　　“阿兹加洛在外有要务，近期内肯定无法返回，”马努略一沉吟，“这样吧，等他回来，我帮你问问。”

　　马努这话明显有拖延和敷衍的意思，殊不知噬神面具根本就是在陈睿手中，这番话不乏试探阿兹加洛的动向之意，马努的回答已经透露出了阿兹加洛短期内无法回到水晶山谷的消息，陈睿心中有数，自然见好就收。

　　陈睿的目光落在了白洛的腰间的长剑上，顿时有些移不开的样子：“将军，这把剑似乎有古怪，是否可以给我看一看？”

　　白洛没想到这个贪婪的家伙拿了魔盾还不够，居然又把主意打到自己的爱剑上来，眼中精芒闪动，“锵”一声长剑瞬间出鞘，却终没有造次，只是一脸不善地将剑横在了陈睿的眼前。

　　白洛越不爽，陈睿心里就越痛快，可惜，马努和白洛都是心机深沉之辈，否则要是能借马努的手干掉白洛就好了。

　　“血河。”陈睿看了一眼血红色的剑身上铭刻的名字，点点头：“真是一把好剑！虽然还没有达到传奇级，但属性已经相当不错了。攻击速度加快35％，水系魔法威力增加38％，吞噬敌人损失生命力转化为自身体力。”

　　白洛微露诧异之色，鉴定是制器大师的技能之一，但通常都需要相应的仪器测试才能确认，而这个阿瑟只是看一眼就准确无误地说出了血河的属性，包括那个吞噬敌人生命的隐藏特性，看来魔界万年第一天才果然名不虚传。

　　陈睿当然不会说出是解析之眼的效果，摸了摸剑身，闭着眼睛装模作样地感受了一阵，露出惋惜之色：“剑是好剑，可惜，只怕是用不长久了。”

　　白洛吃了一惊，将信将疑地问道：“大师为什么会这样说？”

　　“我们制器师有一句话，制造装备就是在创造生命。装备也是有生命的，由于材料和特性的关系，一般的装备都有一定程度的自我修复能力，就好像人受了轻伤可以自愈一样。问题是你这把剑，已经不是轻伤了，这种状态你自己看不见，别的制器大师也很难判断，但瞒不过我的天赋之眼。我可以清晰地感觉到上面残留着无数的伤痕，如果在这样下去，遇到某种强度的压力或者是被灌注过多的力量时，这把剑会彻底粉碎的。”

　　陈睿的身份是名动魔界的制器大师，刚才露了一手“鉴定奇术”，白洛自然无法忽视这番话。“血河”是他的最顺手的武器，属性也相当适合他，如今听到有报废的危险，不敢怠慢，语气也变得缓和下来：“大师既然能看得出来，不知道是否有修复的办法？”

　　陈睿故作沉思状：“办法是有，不过没有绝对的把握，如果能成功，这把剑的属性可能还会进一步提高，只要将军信得过，我可以试一试，也算是拿了将军魔盾研究的一种报酬吧。”

　　白洛暗忖魔盾反正暂时收不回了，如果能把“血河”修复好，勉强能抵消一些损失，当即点头道：“我相信大师，这把剑就拜托大师了。”

　　“好吧，我先想想……材料方面，我现在的实验室都有，”陈睿思忖片刻，点头道：“那么，跟我来吧。”

　　马努有心见识一下这位制器界天才大师的手段，当即跟着白洛和陈睿，一起来到山坡的实验室。

　　陈睿拿出了需要工具，和从人送来的材料，一一归类摆放好，严谨和认真的神情让人肃然起敬，在开启魔法洪炉达到所需的温度后，陈睿毫不客气地将“血河”放进去煅烧起来，直至发红，拿钳子夹出，然后抡起大锤敲击起来，那种大开大合的锤法蕴含着一种玄妙之意，仿佛某种艺术的舞蹈，看得马努暗暗颔首，只是大锤用力落在血河上溅起的火星让白洛暗暗心疼。

　　陈睿一边敲，一边撒一种魔法粉末，整个长剑冒出奇异的滋滋声，随后又是一系列行云流水的动作和流程，原本要几个人配合才能完成的复杂工序，竟然一个人完美地完成。

　　除了重新锻造外，甚至连剑柄的宝石都被挖出来打磨雕琢，细节处理一丝不苟，约莫三个小时后，陈睿终于停下了所有的工作，擦了擦头上的汗水，把折腾了许久的长剑交给白洛：“还好，没有让将军失望，这把剑不仅修复了原本的损伤，而且属性也上升了。现在是攻击速度加快38％，水系魔法威力增加40％，吞噬敌人损失生命力转化为自身体力，还附带了一个嗜血术的魔法，能让攻击增加20％，不过防御方面会减弱10％，一天只能使用一次，这件装备，应该已经差不多很接近传奇级了。”

　　白洛大喜，接过剑，只见上面的血色流动似乎更加活跃了，他对这把剑熟悉无比，挥动几下，果然感觉攻速提高，又尝试了一下嗜血术，赞不绝口。如果说原本对这个“阿瑟”大师还有点杀机，现在已经变成了欣赏，怪不得能被马努这样礼遇，果然是有真材实料——如果以后有机会扳倒马努，一定要设法把这个人才收为己用。

　　陈睿对白洛的感谢和赞美泰然受之，坑人的最高境界就是卖了他以后他还一脸感激地帮你数钱。

　　原本这把可怜的剑最多只不过是能自愈的“轻伤”而已，现在已经成为真正无可救药的重伤了，至于属性的提高……没听说过在透支生命力之前有个“回光返照”么？


第两百七十七章 界王果和孤独的世界

　　白洛带着被“修复”的爱剑离开了水晶山谷，虽然失去魔盾心里依然是个疙瘩，但被修复的“血河”总算让他得到了一点补偿和心理安慰，当然，由于卧底的需要，某人的险恶用心现在还不会暴露，所以“血河”从回光返照到香消玉殒还有一段时间。

　　白洛的出现证实了陈睿心中的猜测，魔盾也好，血河也好，这些坑人的把戏只是小道而已，真正要思考的是怎么削弱水晶山谷的力量甚至是制造和扩大内部的裂痕，届时内外合力，自然可以一举成功。不仅如此，陈睿还要设法救出姬娅的母亲，并解除她们母女的心灵枷锁。

　　姬娅的母亲叫佛莱雅，原本一直在血荆花城的据点，几年前被萨普琳娜带来水晶山谷的吞噬之馆，备受折磨。这次不巧被萨普琳娜的死对头，也就是阿兹加洛的另一个老婆伊佐拉带走，暂时还没有返回。

　　“修复”血河并让其提升到接近传奇级装备的表现让马努见识到了陈睿的“实力”，心中更为看重，不过外面还有许多要事离不开马努，所以他没有在水晶山谷逗留多久，在白洛走后第二天就离开了。

　　陈睿这段时间除了不时去水晶龙那些“参悟”魔法阵外，大多数时间都闭门不出，这也是许多制器大师的“通病”。

　　只不过，陈睿并没有如外人想象中的那样，终日沉浸在“参悟”神器魔盾之中，而且将心思都用在了法境的修行上。

　　其实，在卡斯特家族的那段日子里，陈睿就没有少尝试法境的修行，但那种“世界”虽然真实无比，就在身边，实则虚无缥缈，不知从何炼起，经验值依然是零。

　　超级系统的晋级很奇怪，并不完全以力量层次计算经验度，而是以当前修炼的要素为准，就算单系的力量修行到魔皇程度，依然无法突破下一个境界。前面炼体、炼力什么的还有迹可循，到炼心就有些玄乎了，现在这个炼“法”，给他一种某汪汪咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　借助界王果，似乎是唯一可能的捷径。反正界王果最长的保质期只有三个月，现在已经过去一个多月了，不尝试也会自动枯萎消失。

　　界王果并不是一种真正的果实，而是极光玄冰中诞生的精华，服用后能产生与心灵对应的幻觉类感应，可以根据服用者的意识而衍生出特殊的精神烙印，被服用者所吸收。

　　这种精神烙印，就是“领域”的感觉，当然，这类领域只是初级层次的领域，也就是魔皇级所掌握的伪域，但伪域是真正领域的基础，也是魔皇强者与大魔王最大的分水岭。

　　大魔王级之间的力量差距其实很大，有的人尽管在力量上已经达到魔皇层次，却没有掌握领域之力，就始终只是大魔王，不能称之为魔皇。

　　没有掌握领域之力的“伪魔皇”和真正的魔皇实力有天壤之别，这是质的差距。

　　同样的道理，如果领悟了法境的力量，应该是魔皇以下无对手的存在了，如果完全掌握法境之力，或许能和最初段的魔皇别别苗头也说不准。

　　只是界王果的力量太过强大，须得魔皇级以上才能承受，也不知道“噬星”和“化星”这两种模式能不能用上。

　　陈睿拿出了界王果，这果实的外表精美无比，仿佛毫无瑕疵的水晶艺术品，还散发出淡淡的幽香，应该不会像吃玻璃一样吧……一仰头，将果实吞了下去。

　　界王果本是在极光玄冰这种极其寒冷的环境产生出来的异宝，摸在手中也有种冰凉的感觉，但进入胃部后，却如火烧一般，开始迅速朝全身蔓延开来。

　　陈睿只觉一股难以忍受的剧痛随着这阵火烧在身体各个部位开始发作起来，浑身的肌肉开始膨胀和扭曲，再也无法保持盘坐的姿势，倒在了地上，浑身颤抖着，竭力对抗者这种难受的感觉。好在实验室附近已经被他布下相应的魔法阵，而且严令任何人进入打扰，声响和动静都不会传出去。

　　那种火热的感觉比训练场中火山的炽热犹胜数十倍，陈睿只觉自己的骨骼和血肉都要被汽化了，而脑部竟然开始胀大起来，瞬间已经增大了数倍，仿佛立刻就要爆裂似的。

　　痛苦是不假，不过这种膨胀其实是幻觉，由于界王果须得魔皇级才能服用，陈睿现在真正的实力只相当于大魔王层次，所以无法承受这种力量。麻烦的是，原本预料中的噬星和化星提示并没有出现，也没有转换成灵气的提示。

　　就在这个时候，身上一股莫名的力量涌起，使得那种膨胀到要爆裂的感觉渐渐减弱，这股力量正是来自马努的心灵枷锁的强化之力，尽管只是魔帝级的千分之一，但都是精纯无比的力量，无论在质或者量上，都要远胜陈睿目前的层次，一时无法消化完全，此时却正好派上了用场。

　　在这股力量的化解和缓冲下，陈睿的身体渐渐恢复了正常，马努的力量也在迅速被分解融入体内，最重要的是，界王果的作用开始发挥了。

　　陈睿的视线和意识渐渐模糊，等他竭力恢复清醒之时，发现眼前的景物完全变了，久违的熟悉景象。

　　布满灰尘马路，嘈杂的车喇叭声，四处都是乱停靠的小车，来往穿梭的人群，前面还有两个女生一边吃甘蔗一边走路，背后一路甘蔗的残渣。很熟悉的小城镇，落后、脏乱，但毕竟是他的家乡。

　　难道又穿越回来了？

　　阿西娜她们呢？帕格利乌他们呢？那个世界已经成为他真正的羁绊，至于这个原本的熟悉世界反而觉得陌生起来。

　　陈睿一看手中握着的手机，没牌子的山寨货，还带个摄像头，怎么看怎么觉得眼熟，这不是当初出现超级系统的那不坑爹手机吗？

　　尽管这里没有时刻出现的生命威胁，也没有暗月城那种岌岌可危的居住地或者是水晶山谷这样危险可怕的敌人巢穴，但他必须要回去。

　　陈睿立刻长按山寨机的电源开关，却出现了某个明星脸的图案，还传来自以为很有磁性的声音，欢迎使用XXX牌手机！

　　怎么回事，不是超级系统？

　　陈睿隐隐记得自己服用了界王果，然后就来到了这里，莫非这是幻境？但一切都那么逼真，他忍不住一路朝爷爷住的老街区走去，但那里已经变成了拆迁地区。

　　陈睿漫无目的地在街上行走，站立、坐下，原本这是个最熟悉的世界，如今却仿佛成了一个局外客，孤立在周围的来往不息的人流中。

　　曾几何时，年少的他，也有过这样的感觉。

　　感觉到时间静止不动，流逝的是我们自己。苍白的微笑，面对着每一个路人，其实自己才是真正的路人。

　　只是孤独。

　　仿佛一个骑着马的过客，独自在注定没有尽头的沙漠中跋涉着，或许有一天，倒下了，就是尽头。

　　只是孤独，而已。

　　如同断线的风筝，看似无忧无虑地在空中翱翔，然而这种自由的生命又能维持多久？

　　只是孤独，如此而已。

　　陈睿忽然感觉到有人在注视自己，猛一回头，就看到一个人坐在后方的公车站，露出奇异的笑容。

　　陈睿一震，这个人的相貌……就是他自己，不，那种邪恶的眼神和笑容……正是在炼心中曾被斩却的心魔，或者可以称之为——修罗！

　　“很惊讶看到我？”修罗的声音在耳边响了起来，周围的嘈杂声都被压了下去，“我说过，只要你内心的黑暗依然存在，我就永远不会消失。”

　　陈睿已经定下神来，成功经过炼心考验的他已经有完全的信心和把握对付修罗，淡淡地看着这个曾经是最危险的敌人：“这个幻境是你弄出来的？”

　　修罗摇摇头：“这不是幻境，而这是你记忆中的世界。你看看那里……”

　　陈睿一转头，只听呼救声传来，一个女人大呼“抢劫”，前面一个男子抓着一个提包飞跑着，沿途的群众竟然纷纷让路，无一人协助。

　　陈睿与那男子正是当面，就在接近，闪电般一拳击去，哪知接触的一刹那，竟然对穿而过，那男子毫不受影响的朝前继续跑去，后面女子已经上气不接下气，眼看那抢劫者越跑越远。

　　陈睿吃了一惊，尝试着朝一旁的柱子摸去，果然又是对穿而过，这个世界都是幻影，还是……只有他才是幻影？

　　不远处，一位花甲老人不慎摔倒在地，半天怕不起来，来往的路人视若无睹。有个孩子想要上前去扶，却被他的妈妈一把拉住，大声地训斥着“赔不起”之类的话，陈睿跑过去搀扶，同样是对穿而过。

　　周围人物和事件不断变幻，豪车撞人打人的官二代、无数人围观落水少年无人施救、官员以培训为名目吞没贫困学生的救济金、校长为巴结官员灌醉女教师协助凌辱、各种为了利益制造的有毒食物和药物害人害己……这些还仅是开始，随后一幕幕愈发黑暗的场景出现在眼前，看得陈睿愤怒无比，但他目前只能作为旁观者，眼睁睁地看着这些不平和罪恶发生。

　　“这个世界虽然不是魔界，但比魔界更有意思，”陈睿的情绪波动落在修罗的眼中，笑得更加诡异：“黑暗、冰冷、自私、无情……最终只剩下赤裸裸的欲望。”

　　这确实不是幻境，而是他记忆中的真正的世界，陈睿一时无言以对。

　　修罗欲擒故纵地又说道：“或许还是有一些愚蠢的人，燃烧自己去温暖和照耀别人，但这又有什么用？燃烧殆尽后，只会变成一滩冰冷的灰烬，被那些冷漠的人踩得粉碎。”

　　陈睿默然不语，此时周围的环境、包括空中的太阳都失去了颜色，仿佛黑白电影，而且尽数变得昏暗下来。

　　修罗站起身，一步步向他靠近，伸出手：“服从心中的欲望，接受我的融合吧。不是占据，而是融合，你会获得无比强大的力量，无论是这个世界，或者是另外一个世界，都将凌驾在所有人之上，如同高高在上的神灵，可以肆意占有、扭曲、玩弄或摧毁一切。”


第两百七十八章 暗星领域

　　修罗见陈睿没有抵抗，脸上笑意更浓，刚一接触到陈睿的身体，如遭电亟，立刻被震了回来，手指竟然冒出了青烟，被汽化了一截。

　　修罗眉头一皱，手指瞬间又恢复了原状，就看到陈睿脚下多了一点光芒，两块水泥板密合的缝隙中，一颗小草顽强地生长在那里，泛出与整个昏暗世界不同的绿色。

　　修罗目光一凛，那绿色顿时被抹去，但随即周围点点绿色都亮了起来，整个昏暗无光的世界都开始慢慢恢复颜色。

　　“收起你的诱惑吧，没有用的，正如你所说的，这是我记忆中的世界，所以你无法抹去原本就有的东西，比如这些绿色。”沉默的陈睿开口了，“尽管只是一颗弱小的种子，尽管上面是坚硬冰冷的石板，但依然能冒出希望的绿色。”

　　修罗连续发动力量，都无法抹杀陆续冒出的越来越多的绿色，将身一晃，化作一团黑气，原本就昏暗的天空布满了阴霾，连太阳都变成了黑色，变得更加阴沉下来。

　　陈睿被黑气包裹，只觉得各种负面情绪自心中升起，并迅速被放大，悲伤、痛苦、恐惧……身体也相应出现麻木、衰弱等各种状态，只是眼神依然保持着宁静。

　　“修罗，就算你用黑暗笼罩了整个世界，每个人的心中依然有绿色，或许还在蒙蔽当中，或许只是一点点萌芽，或许已经坚强地撑开头顶的泥土或石板，就好像星星之火，最终却可以燎原。我们无法真正消灭心中的黑暗，同样，也无法真正消灭光明。”

　　陈睿看了一眼空中黑色的太阳：“我曾不止一次埋怨过人生，也不止一次丧失过信心和希望，但是终于还是能够用双脚一步步继续走下去。你可能认为这是愚蠢。但是，当愚蠢的人越来越多，当灰烬前的光热照亮和感染更多的人，绿色的种子终将在绝大多数人的心里发芽生长，温暖整个冰冷的世界。我不知道什么时候会有这一天，但我坚信会有这一天。所以，我现在依然在向前走，抬起头，站直腰。”

　　被黑气包裹的中央出现了发着光和热的绿色，黑气不甘地惨叫着，渐渐稀薄消弭，周围的世界又恢复成了原有的五颜六色。

　　陈睿再次打开手中的山寨机，出现了一行眼熟的字体：“恭喜中奖！欢迎使用超级系统！”。

　　“继续坑爹吧！”陈睿这次终于骂出一句完整的话来，在手机爆炸以前。

　　总算是弥补了穿越前的最大遗憾吧。

　　费力地睁开有些沉重的双眼，果然回到了水晶山谷的实验室。

　　界王果到底是个什么玩意儿？刚才可不像是单纯的幻觉，竟然把修罗也弄了出来，如果不是心智坚定，已经被修罗所乘了。

　　这番折腾下来，马努那股心灵枷锁的强化力量又消化了一部分，融入体内，变成了自身的力量，与此同时，脑中似乎多了一种奇异的感觉，细细感受，竟然是修罗施展的那一团黑色的力量，充满着邪恶和黑暗的气息。

　　这就是界王果留下的精神烙印？

　　虽然陈睿已经通过了炼心的考验，但修罗，这个等同于心魔的存在，始终是个大麻烦，如今界王果居然留下了这种避之不及的烙印，不是明摆着坑爹吗？

　　问题是，他现在根本不知道怎么消除这种烙印，难道这会是修罗复苏的系统“BUG”？要是在战斗的关键时刻蹦出点幺蛾子，那就麻烦了。

　　陈睿正皱着眉头，忽然想到了一句话，没有邪恶的力量，只有使用力量的邪恶者。或者说力量的本身并没有善恶之分，善者为善，恶者为恶——使用暗系魔法的一定就是恶人？

　　刚才他曾亲自感受过修罗施展的力量，不仅是一种攻击心灵的力量，而且还能附带全面的削弱敌人的状态，麻痹、虚弱、缓慢、伤害加深等各种负面状态交织、叠加在一起。

　　这种就是领域的力量吗？

　　那么怎样才能施展这种力量？有点像是把精神力或某种情绪力量具现化，不仅如此，还有更加玄奥的东西，似乎是一种法则，帕格利乌曾说过，真正的领域，实际上是以自身引动自然的力量。只不过，他现在连伪域都没有领悟，这种真正的领域感悟自然是无法参透。

　　无论如何，力量的本质是相同的，陈睿抛开杂念，仔细体悟那种精神烙印中的感觉和幻境中修罗的力量感受，隐隐好像抓住了一点脉络，却又无法说出个所以然来。

　　陈睿略一思索，进入了超级系统的训练场，开启了时间规则，要利用这种负面的黑暗力量，首先要融入黑暗静心感悟，并凌驾于黑暗之上，才能控制自如。

　　一天后，他睁开了眼睛，双手慢慢挥动，现出一丝丝黑气，黑气才一出现，整个试验室开始充斥着一种诡异的气息，但由于力量不足，这种黑气刚形成一定的规模，还不到五秒钟就消散了。

　　陈睿皱了皱眉，这是一百天时间规则的训练成果，已经是目前他的极限了，但无疑没太大的实用价值，感悟不够是一个原因，最重要的是力量不足。

　　怪不得魔界的强者都是到魔皇才能够施展领域，以他现在相当于大魔王级层次的实力，就算完全吸收了马努的力量，也远达不到魔皇的层次。

　　陈睿并不知道，魔族从大魔王到魔皇级，也就是从中层晋到高层，最大的坎不是力量，而是这种领域之力，魔皇和大魔王的差距，就好像魔王和高阶恶魔一样，不仅是大境界，还有大层次的巨大差别。如果有冲击魔皇的巅峰大魔王知道他目前的情况，一定会相当的无语。

　　不过陈睿的情况特殊，超级系统诱发的进化升星与普通的魔族进阶并不一样，而他目前已经领悟了一丝奥妙，所欠缺的正是架构“世界”的力量。

　　这个瓶颈使陈睿陷入了沉思，脑中掠过超级系统的恒星星系，忽然灵光一闪，心念动间，周围现出星辰之象，整实验室内如同小型的宇宙空间一般，有些类似超级系统中的恒星星系。不过这并非是他所领悟的领域，而是法境的新技能——星域。

　　星域能增强自身全属性三成，降低敌对生物属性三成，时效是三十分钟，作用和范围还能根据自身力量增强或变化。

　　陈睿双手现出丝丝黑气，凝聚心神，将那黑气的力量尝试开始融入星域，有星域作为基础，他无须将大量的力气耗费在架构上，而是尝试直接融合。

　　二者的力量都是出自一个本源，融合的过程虽然遇到了一些困难，但总的来说还是顺利的，只是有时会后力不继，总算在星域的三十分钟时效到来之前，实现了比较圆满的融合。

　　此时的星域看上去与之前果然有所不同，星球中隐隐透着黑色，仿佛冥界的宝石雕琢而成，发生变化的不仅是外表，星域的属性提示也发生了变化，除了原本增强自身和削弱对方外，又加了一项“混乱”——星域中的生物有几率陷入混乱状态中，不分敌我地攻击。

　　状态栏一直没有动的经验值终于跳了，1％。

　　这个尝试的成功使得陈睿大喜，目前他对星域和那种黑暗烙印的感悟还不是特别深，只要熟练掌握和完美融合，很可能会达到修罗的那种真正黑暗领域的效果，能够使星域在削弱敌人属性的同时，产生各种叠加的强大负面效应，陈睿把这种新的星域称之为“暗星领域”。

　　可惜星域的力量只能维持半个小时，很快的，暗星领域就消失了，陈睿这才感觉到强烈的饥饿与疲惫，毕竟在训练场中已经过了一百天。

　　暗星领域只是陈睿领悟“世界”之力的一个途径而已，与真正的领域应该还是有所不同的，就算真正地达到了完美融合，距离真正的领域还有很长的路要走，无论如何，总算是找到了一个成功的起点。

　　他走出闭关的实验室，来到大厅，刚吩咐下人准备食物，就有侍女来报：“吞噬之馆的萨普琳娜夫人刚派人来，说是新得到了一种极品紫浆果酒，请大师前往品评。”

　　这段时间，陈睿以研究魔盾为名，终日在实验室修行力量，除了水晶龙那里，几乎没有和萨普琳娜母女再有联系，这趟的目的很可能是“加深感情”，正好借此了解一番阿兹加洛和姬娅母亲佛莱雅的相关消息。

　　陈睿走出实验室，一路来到吞噬之馆。

　　水晶山谷的范围很大，三大势力头目的住宅区距离都比较远，吞噬之馆处于一个奇形的盆地中，周围环绕起伏的石峰有些像魔兽的牙齿。

　　吞噬之馆分为三个部分，中央最大的建筑是平日阿兹加洛的所在地，包括修炼的密室等等，萨普琳娜住在左边的一片蓝色建筑群，右边的那些红色房子应该是萨普琳娜的死对头伊佐拉的根据地。

　　陈睿曾来过一次这里，径直走向了左边，早有侍女迎了上去，恭谨地将他引到了灯火通明的餐厅。

　　餐厅里是一桌丰盛的酒宴，看起来足够十多个人享用，但坐在席间的只有萨普琳娜，并没有看到法蒂璐或其他人，两旁还有几个侍女。

　　“大师终于来了，我还担心礼数不周，大师不来呢。”萨普琳娜站起身来。

　　陈睿躬了躬身，笑道：“夫人邀请，是我的荣幸，只是之前一直在实验室里，呆了整整一天吧，让夫人久等，真是不好意思。”

　　萨普琳娜挥了挥手，四周的侍女们会意，齐齐退下，关上了大门，整个偌大的餐厅就只剩下陈睿和萨普琳娜两个人。

　　今天这身淡紫色的纱裙使得萨普琳娜看上去更加迷人和性感，尤其是那丰硕的胸围，让人忍不住有种蹂躏的冲动，只是脸上的面纱依然没有摘下来，更添了几分神秘。

　　看到萨普琳娜扭动着腰肢盈盈走来，陈睿心中忽然有点紧张：该不是想用美人计吧？


第两百七十九章 真容？肖似的两个女人

　　“上次法蒂璐冒昧地把大师请来，又在血荆花城呆了那么久，一直想要向大师道歉，可惜没有机会，如今请大师来用一顿便饭，权作赔礼了。”萨普琳娜手中拿着一瓶酒，亲自将陈睿面前的酒杯斟满，递了过来，“这是今天我的一个亲信从外弄来的极品紫浆果酒，还请大师品评。”

　　陈睿连忙接过酒杯，笑道：“夫人言重了，这酒我接受，但那道歉可当不起。别说夫人是吞噬之馆的女主人，就算不是，谁又忍心怪罪夫人这种绝色美女呢？”

　　“大师真会说话，”萨普琳娜的金眸掠过笑意，仿佛要滴出水来一般，“大师……那句女主人，我很喜欢。来，我敬你一杯。”

　　两人一碰杯，陈睿是一饮而尽，而萨普琳娜却是浅浅地泯了一口，姿势优雅，隐隐透出一种高贵典雅的美丽。不得不说，这个女人魅力确实不凡，就算是更年轻更有活力的法蒂璐在她面前一比，也显得黯然无光。

　　陈睿暗暗揣摩萨普琳娜请客的用意，口中说道：“不瞒夫人，我在实验室已经一天没吃东西了，不知道可否用我的胃来品味一下这顿华丽宴席的内在美？”

　　“怪不得法蒂璐对大师念念不忘，大师果然是个非常风趣的人。”萨普琳娜轻笑一声，象征性地拿着叉子吃了一点水果：“其实是我失礼了，请大师尽管随意。”

　　陈睿可不会和她客气，虽然超级系统训练场的时间规则很奇妙，但哪怕外界只有一天，所消耗的精神力和体力也是相当巨大的，必须通过食物和睡眠补充回来。

　　看到陈睿狼吞虎咽的模样，萨普琳娜摇了摇头：“梦魇谷的那些下人真是该死，居然不为大师中途预备好食物。”

　　“他们就算准备了也没用，我专心研究的时候，眼里是没有其他东西的，除非是自己饿醒来了还差不多。”陈睿嘴里含糊不清地说道：“不过那边的食物，哪有夫人的这边美味。”

　　“大师最近似乎相当投入研究，”萨普琳娜不动声色地随口问了一句：“不知道有没有什么进展？”

　　陈睿叹了一口气：“七神器果然名不虚传，那面魔盾的魔法阵博大精深，就算是我，一时无法理出头绪，近来正头疼呢。”

　　陈睿知道萨普琳娜有试探之意，故意不假思索地透露了出来，事实上，他哪里是研究魔盾，每天就五次深度解析，打完收工，大多数时间都用在修行法境上了。

　　“要注意身体，不要太拼命了。”萨普琳娜微微一笑，语气中带着关切之意：“大师不是有三好吗？制器现在是非常投入，倒是冷落了我那位叔父大人送给你的美貌侍女了。”

　　“我这个人眼光有些挑，那些侍女，我一个都看不上！”陈睿明白来水晶山谷这些天来对身边女人连碰都没碰，多少让人觉得有些意外。

　　“那么，大师喜欢什么样的女人呢？”萨普琳娜款款走近，声音中带着一丝妩媚。

　　陈睿暗暗吃惊，难道她真想亲自上阵色诱？他先前对萨普琳娜故意表露出仰慕性的恭维，是因为他明白萨普琳娜堂堂巅峰大魔王（很可能还不止），又是魔帝级强者的正室，不可能委身来作为筹码，正好借此圆饰自己的好色之名，想不到……

　　“大师似乎有些紧张？”如今的距离已经能清晰地闻到萨普琳娜身上的香味了，魔界并没有香水，但有的是类似的替代品，先前在斟酒时还不觉得，如今香气显得渐渐浓郁，似乎昭示着她的身子也在发热。

　　“夫人，说不紧张是假的……也不知道为什么，面对着夫人这种绝色美女的魅力，我始终无法保持冷静。”虽然有种作茧自缚的感觉，但戏还是要演下去，陈睿的目光盯着萨普琳娜的身体移不开了。

　　萨普琳娜娇笑道：“大师，你连我的脸都没有见过，怎么知道我是绝色美女？”

　　“我不是那种不知进退的傻瓜，知道自己只能仰望夫人的力量和地位，”陈睿口中没有食物，喉间却做出吞咽状，“只求夫人让我一睹芳容，就别无他求了。”

　　这句别无所求也算是以进为退，实在无法避免……为了不暴露伟大的地下工作者身份，只好委曲求全，享受这种福利……不，做出某种巨大的牺牲算了。

　　萨普琳娜眼波一转：“大师这种手段……是否对法蒂璐用过？法蒂璐最近有些神不守舍的，看来她的心是真的被大师偷走了。”

　　陈睿暗暗警惕，被噬神面具控制过的傀儡，在前期基本是没有特殊表象的，只是会偶尔出现一丝极其细微的症状，以萨普琳娜的口气来看，应该不是发现了真相，而是误会法蒂璐对他有意思。

　　傀儡术虽然不是别西卜王族的血脉天赋，但多年来，由于神器的应用，也相应地衍生出了傀儡的秘术，当然，远比不上噬神面具的功效。萨普琳娜倒还罢了，如果是本身精通别西卜一族秘术的阿兹加洛……十有八九会发现法蒂璐的破绽。这样一来，要么就让法蒂璐离开水晶山谷，要么行动就要在阿兹加洛返回之前发动了，从目前的情况来看，后者的可能性最大。

　　“不瞒夫人，其实一开始我对法蒂璐小姐的印象还是很不错的，”陈睿摇了摇头：“但是相处的一段时间下来，她的性格实在是……倒是夫人风度气质和善解人意让我难以自制，夫人能否满足我那个小小的愿望……”

　　萨普琳娜明白自家女儿的德性，却还是没有答应他，依然在欲擒故纵：“其实大师只需在梦魇谷要求一声，要什么样的女人不会有？比我年轻漂亮的应有尽有。”

　　“那些女人没有一个及得上夫人的万分之一。”陈睿呆呆地看着萨普琳娜的脸：“不知道为什么，自从遇到夫人后，我看其他女人时总觉得索然无味，我做梦都是夫人的样子，每次梦里夫人要揭开面纱的时候，就醒来了。夫人……我只看一眼好么？”

　　要说萨普琳娜心里不受用这番话是假的，不过她邀请陈睿来有自己的目的，眼下看看火候也差不多了，轻轻叹了一口气：“既然大师这样执着……”

　　说着，萨普琳娜慢慢地取下了面纱，这个“慢慢的”很有技术含量，首先是露出精巧的鼻子，然后是性感的红唇，再就是圆润的下巴，果然是一副绝色容貌。

　　陈睿心头一震，不是被萨普琳娜的美貌所震撼，而且因为萨普琳娜五官和一个女人极其神似——堕天使帝国帝都之花，伊莎贝拉！

　　伊莎贝拉是贝利尔王族，而萨普琳娜是利维坦王族！只是巧合吗？

　　洛蒙曾经说过，伊莎贝拉可能是他父亲同父异母的妹妹，而他的父亲最终死在了白洛的手中，萨普琳娜又是白洛的族姐，这些元素当中有没有联系？

　　陈睿一时觉得思维有些混乱起来，刹那间的惊讶没有瞒过萨普琳娜，微微一笑：“大师，是不是让你失望了？”

　　一时间，陈睿心中转了数个念头，眼睛一直盯着她的脸，开口道：“夫人的容貌堪称绝世，只不过有一个问题让我困惑，我一定要得到答案——夫人是否去过堕天使帝都？”

　　陈睿今天来的目的，不是勾引或接受勾引，而是为了摸清萨普琳娜的底细，自然不会放过这个机会。

　　萨普琳娜脸色微微一变，眸中飞快掠过一丝寒意，瞬间又恢复了正常：“大师想说什么？”

　　萨普琳娜的细微变化落在陈睿的眼中，暗忖她很可能与伊莎贝拉真的有牵连，灵光一闪，赌博式的露出咬牙切齿地神色：“在我制器术没有大成的时候，曾在堕天使帝都流浪过，在那里我受到一个毕生难忘的莫大屈辱，那个女人……”

　　陈睿的屈辱，不外是穷矮搓的屌丝被女神和高富帅狠狠羞辱一类的故事，这种素材他在前世一抓就是一大把，不用担心真实性。正因为这个“原因”，所以主角在拥有大师级的能力后，不愿投效堕天使帝都，一路漂泊，最终经过暗月来到了阴影帝国。

　　“除了眼眸和发色，夫人的容貌和那个女人简直一模一样，或许是巧合，但我希望夫人给我一个真实的回答。”陈睿缓缓站起，面色沉了下来。

　　萨普琳娜心中一晒，制器术再高，力量也不过区区的魔王级，居然敢用这种口气对她说话，比刚才的那种仰慕调戏之类的更让人恼怒。不过这家伙深得马努和水晶龙的器重，而且眼下自己还要利用他，所以绝不能翻脸。

　　“不瞒大师，那个女人确实和我有点牵连，”萨普琳娜叹了一口气，看到陈睿眉头皱了起来，立刻解释道：“不过请大师放心，那个女人是我的死敌，连她的哥哥都是被我用计害死的。如果有机会，我一定帮大师对付她！”

　　陈睿脸上的敌意渐渐消失，心情却并没有平静下来：这两个容貌肖似的女人果然有关系，所谓死敌并不代表两人不属于同一阵营，就好像萨普琳娜和伊佐拉。

　　或者说，伊莎贝拉也是这个组织的一份子？如果洛蒙父亲和伊莎贝拉真是兄妹，那么被白洛所害还是萨普琳娜策划的？事情好像很复杂。

　　“大师，对不起，这张脸让你回忆起不愉快的事情了。”萨普琳娜黯然地戴上了面纱。

　　“该道歉的是我，”陈睿连忙摇头，“刚才是我失态了，尽管容貌相似，但夫人和那种做作恶毒的女人完全不同，依然是我心中最美丽的女人，只要夫人有所要求，我一定不会推辞！”

　　“大师……说的是真的？”看到陈睿认真的神色，萨普琳娜轻叹道：“其实，我今天本想把法蒂璐托付给大师，只可惜，大师看不上法蒂璐，倒是白费一番心思了。”

　　“为什么要托付？出什么事了？”陈睿顺着她的口气问道。

　　萨普琳娜露出黯然之色，低下头去，掩饰右眼泛出的淡淡力量，显得更加楚楚可怜：“相信大师曾听法蒂璐说过，我的丈夫阿兹加洛非常宠爱一个叫伊佐拉的女人，这个女人是玛门王族，力量和我不相上下，而且阴险毒辣，已经不止一次施展诡计想要陷害我，以取代正室的位置。”

　　“阿兹加洛大人难道就如此纵容她？”

　　“他是个狠心肠，一直偏袒她，还把我原本负责水晶山谷的一项重要事务转给了那个女人，形势对我愈发不利。我接到情报，她大约在三天后回到水晶山谷，以这个女人的性格，肯定会进一步对付我，我自己早已将生死置之度外，只是放不下法蒂璐，所以才想托付给大师。以大师目前的威望，应该能庇护法蒂璐不被那个女人毒害……”

　　三天后回来？那么意味着姬娅的妈妈佛莱雅也会一起回来！陈睿暗暗点头，他感觉得出来，萨普琳娜说这话时使用了梦魇之瞳，力量微弱而巧妙，使得气氛渲染效果更强，当即义愤地一拍桌子：“岂有此理！夫人如果信得过我，尽管吩咐！”

　　“我自然是信得过大师……”萨普琳娜金眸一亮，随即又黯淡下来：“如果大师愿意帮忙，自然是稳操胜券……只是没有必要为了我得罪那个狠毒的女人。”

　　“我是梦魇谷的人，而且雅各布大人也很器重我，量那女人也奈何我不得！只不过我有一个条件……”陈睿看着萨普琳娜的目光有些火热，最终似乎下定了决心，还是语气一转：“我想要那个堕天使帝都的女人！”

　　义务劳动只会让人起疑，条件肯定是要提，但很明显这个女人是想用空头支票钓鱼，并不是真正的想“付款”，最多只愿意抛出女儿这个筹码。

　　其实陈睿也是在演戏，所以才提出了“折中”的要求，那就是得到伊莎贝拉，反正都是空头支票。

　　这个条件让萨普琳娜安下心来，但同时又有点奇怪的不舒服，仿佛“追求”自己的人转向了别的女人，尽管她对这个追求者没太大兴趣。不过从“大师”之前的恨意来看，要伊莎贝拉无非是为了报复，很可能还有虐待调教之类，当然，也不排除借相似的面容来发泄对她的欲望。想到这一点，萨普琳娜奇异的占有欲和妒忌心似乎得到了一些满足。

　　“我答应大师，但是目前还不行，等到那个女人的价值失去后，我可以用利维坦一族的姓氏起誓，她将会是大师最满意的玩物。”

　　陈睿更加确定了伊莎贝拉是这个势力成员的假设，其实他对萨普琳娜和伊佐拉的斗争正是巴不得，故意露出思索之色，终于答应了下来。


第两百八十章 计划的开始

　　和整个水晶山谷的重要性相比，萨普琳娜和伊佐拉的争斗只是个小波澜，但利用得好的话，可能掀起惊涛骇浪甚至成为某个关键点，当然，还要设法救出姬娅的母亲伊佐拉。

　　三个魔帝，已经大大超出了他原本在克里斯蒂娜面前的预测。这个世界的战争胜败往往决定在少数强者的手中，如果无法赢得最强者的战斗，就算凯萨琳派再多的人来也是无济于事。现在三个魔帝有两个在外面，只剩下水晶龙雅各布，况且阿兹加洛很可能会识破法蒂璐身上的傀儡术，所以发动的时间必须是在阿兹加洛返回之前。

　　伤其十指不如断其一指，最理想的结果就是干掉水晶龙雅各布，一举端了这个根据地。只不过，水晶龙能成为巅峰状态的帕格利乌的仇敌，实力只怕还在其余两大魔帝之上，要想个办法削弱或是让他丧失战斗力才行。

　　太多的步骤要考虑了，而且不能走错，在这种龙潭虎穴，一走错就会万劫不复。陈睿很想好好思索一番，但训练场后遗症引起的极度疲劳一阵阵袭来，萨普琳娜看出他的疲惫，没有挽留，让侍女送他回了梦魇谷的住所。

　　陈睿这一觉睡得很沉，第二天醒来后精神奕奕，有侍女提醒：“该是去雅各布大人那里学习魔法阵的时候了。”

　　每隔几天，陈睿就会前去向雅各布“学习”龙语铭文和研究魔法阵，尽管他已经有所保留，但对龙语铭文的理解程度仍是让水晶龙惊讶不已，开始有所保留地传授，陈睿知道水晶龙的心思，故作不知，暗自冷笑不已，虽然雅各布这里也能学到一些角度不同的知识，但光从龙语铭文的理解水平上来讲，他早已超过水晶龙了。

　　今天是水晶龙利用魔法阵治疗的日子，但并没有限制陈睿的出入，原因很简单，陈睿利用深度解析的算法，在上一次曾尝试改动了一个魔法阵的细节，使得恢复速度加快了百分之一。

　　别小看这百分之一，整个魔法阵由上古符语、龙语铭文和普通魔法阵组成，环环相扣，一个小小的改动，就引起连锁反应，甚至还会让魔法阵崩溃。陈睿能够在无损原本功能的情况下，使得速度有所增加，已经是相当了不起的成就了。雅各布虽然对他的魔法阵天赋妒忌不已，但如今正是要借重他这种天赋的时候，自然是给予了最大的便利。

　　在深度解析的帮助下，陈睿对这个魔法阵已经吃得比较透了，百分之一的加速回复只是解析成功的一小部分而已，目的是为了取信水晶龙，后来的几次，主要是想弄明白那六块上古符语石板的秘密，可惜始终没有头绪。

　　复活泉水的氤氲仿佛桑拿房一般，使人有种昏昏欲睡的感觉，陈睿脑中忽然灵光一现：“有了！”

　　水晶龙心中一动：“是不是有什么新的发现？”

　　陈睿兴奋地点点头：“我原本有一个设想，如今总算是找到一些头绪了，如果成功，可以提高整个魔法阵的延长时间和恢复效果，时间方面还不一定，但肯定不是现在这种七天才用一次，至于效果估计能提高百分之三十到五十。”

　　水晶龙动容，如果真能达到陈睿所说的这种效果，那伤势恢复的速度岂非是成倍增长？

　　当陈睿提出自己的构思时，自身也是魔法阵行家的水晶龙已经不仅是妒忌了，更多的是佩服。按照陈睿提出的构思，这个改进完全有可能实现，不过很多的细节还有待进一步试验和确定。

　　“雅各布大人，这个改进如果成功，需要耗费大量的极品魔晶，也就是金晶，最低也得是血晶，等于加倍消耗魔晶来提高恢复效率。”

　　“魔晶没有问题，我现在就可以召集人手紧急开采提炼，一定能以最快速度凑齐需要的大量魔晶。”陈睿的方案让水晶龙大是兴奋，别说是耗费极品魔晶，只要他的伤势能恢复，就算是整条矿脉耗尽都没关系。看来先前笼络和结交这个天才的打算实在是太正确了，将来成为宗师后，一定要牢牢将他控制在手中为自己所用。

　　伤势是两千年来困扰水晶龙的最大问题，由于魔法和药剂对他根本无效，所以只能用一些特殊的方法来回复。当年一战死里逃生，水晶龙至今仍心有余悸，为免再次碰到那个可怕的对手，这些年他一直深入简出，不敢张扬，却不知道那个死对手自己也被困了两千年。

　　陈睿高兴地又加了一句：“届时可能每三天就能用一次，而且一次能够用一整天，大人上次教我的那个‘安眠’铭文正好可以用上去，再次加强恢复效果。”

　　“安眠？它效果远不如‘深度睡眠’和‘恢复’的复合铭文好，咳……对了，这个铭文你还不会，下次我教你。”水晶龙马上掩饰自己藏私的马脚，根本不知道正一步步被陈睿带进“笼子”里。

　　讨论了一阵，水晶龙愈发觉得这方案可行性很强，精神大振，至于龙语铭文方面，要做出很大的调整，这一块肯定是由他来负责，原本雅各布在水晶山谷一直无聊透顶，看来终于找到有意义的事情做了，而且干劲十足。

　　水晶龙大喜之下，送了陈睿几片极品水晶龙鳞和一只以前蜕变留下来的独角，都是极其稀有的炼金材料，在返回实验室的路上，陈睿显得心情大好，一旦这个魔法阵的改进成功并付诸实用的时候，就是最后的发动之时。

　　回到实验室，陈睿进入超级系统，并没有马上开始训练，而是进入了兑换中心。本着消耗敌人壮大自己的原则，这些日子他在水晶谷转化了大量的灵气材料，早已超过了购买神器“雷音”图纸的需要量。反正不挥霍白不挥霍，错过了这个村就没那个店了，最好能把升到下一级“合”境的一亿灵气都凑齐。

　　陈睿在兑换中心里，花了两千万灵气，买下了“雷音”图纸。这种宝物的炼制，无法手动完成，要用到炼制房的自动炼制功能，在放入图纸和所有的材料后，系统提示需要完成炼制需要一个小时，消耗灵气十万，还好，没想象中的坑爹。陈睿很有耐心地等待了一个小时，终于见证了超级系统第一件相当于神器的宝物诞生。

　　雷音（宝物）——雷电类魔法伤害增加70％，亡灵生物伤害增加220％，移动速度增加55％，25％几率双倍伤害，30％几率附加雷电攻击，须认主。

　　这个属性和图纸上记载的略有不同，雷电魔法伤害降低了，其他的几个属性有所提升，看来图纸记载的是基础属性，具体装备的属性有所随机化。

　　不过雷电类魔法伤害翻倍的功能对陈睿来说本来就没用，陈睿在土元素之心的作用下才会一些土系魔法，气系完全是一窍不通，不过后面的几条属性就相当超值了，就算是那个看似鸡肋的亡灵生物伤害加倍，在面对某类敌人的时候，还能发挥出意想不到的效果。要知道，他还有一个精通亡灵魔法的仇敌。

　　雷音是一枚云状的挂饰，还有配套的红绳，外形颇有中国古典的风味。在滴血接受认主之后，陈睿将它系在了脖子上，顿时产生了一种血肉相连的感觉，除了他以外，任何人拿到这枚雷音都只是个无用的装饰品而已。

　　完成雷音的制作后，陈睿再次进入了训练场，他的暗星领域无论是感悟或力量方面都还只是刚刚起步，马努残留的强化力量也没有完全化为己用，还需要不断地修行、领悟和消化。

　　动辄百天不眠不休的修行是无比枯燥的，有时那种寂寞简直会让人歇斯底里地疯狂，但唯有坚持，唯有忍人所不能忍，才可以能人所不能。

　　眨眼间，三天过去了，萨普琳娜口中的死敌伊佐拉终于来到了水晶山谷。

　　伊佐拉是玛门王族的人，一头青黑色的长发，脸上并没有蒙着面纱，平心而论，相貌方面要略逊萨普琳娜一筹，只是身材很高挑，大约接近一米九，一副高傲的模样，颧骨有些高，眼角带着点点杀气，颇有御姐的气质。

　　陈睿终于见到了姬娅的母亲佛莱雅，佛莱雅眉宇间与姬娅有几分肖似，虽然没有姬娅漂亮，却有一种楚楚动人的感觉，让人忍不住心生怜意。

　　这次伊佐拉不仅带回了佛莱雅，还带回了一群人，为首的两个有一个是陈睿的熟人，在制器师大赛“惜败”的双系精通大师霍福德；另一个是暗精灵，那群人中，不少穿着制器师的袍子。

　　陈睿心中不免疑惑起来，他身具成为宗师的魔界第一“潜质”，无论放在是哪个势力，都是百分之百要招揽的对象。霍福德是双系精通大师，还很有可能是魔界第一制器大师涅特的弟子，被水晶山谷招揽也可以理解，那么这一群制器师……是为什么？

　　陈睿忽然想到，萨普琳娜曾说过，伊佐拉“抢”走了她负责的一项重要事务，深得阿兹加洛的信任，难道制器师这个有关？

　　正思忖间，霍福德已经看到了陈睿，停下了脚步，惊讶的目光中透出强烈的敌意来。

　　伊佐拉发现了霍福德的异常，看到他如临大敌地盯着水晶山谷的一个陌生人，皱眉道：“大师，那个是你的仇人？”

　　霍福德摇了摇头，目光依然紧盯在陈睿身上：“仇人说不上，应该叫对头吧。”

　　“既然是对头，我帮大师解决了他！”伊佐拉上前一步，手中现出一圈黑色的光晕。

　　种族：贪婪王族。综合实力评定：B+，体质B、力量B，精神B+、敏捷B+。

　　看来这个伊佐拉偏重魔法修行，只是一上来不分青红皂白就要下杀手，果然狠辣，不愧是萨普琳娜的对头。

　　那黑色的光晕瞬间已经飞到眼前，带着可怕的毁灭气息。


第两百八十一章 挑战和佛莱雅

　　陈睿没有动，似乎已经吓呆了——解析之眼显示，萨普琳娜就在他后面。

　　果然，一团淡蓝色的雾气及时出现接住了那圈黑色的光晕，黑色的光晕不断在侵蚀雾气，但自身的力量也在渐渐减弱，不久便消失殆尽。

　　陈睿感觉到两种能量僵持的惊人气息，确实不是现在自己所能抗衡的，萨普琳娜的实力看起来要略胜一筹，但也不排除伊佐拉保留实力的可能。

　　“好大的威风，伊佐拉，”萨普琳娜娇笑的声音响了起来，“一回来就要杀人，是想向我示威么？”

　　伊佐拉冷哼一声，没有反驳，那高傲的神情却好像在说，就是示威怎么着？

　　“我可是好心，以免你铸成大错。”萨普琳娜不以为杵，“你可知道这位是谁？要是你真的伤了他，不仅是马努大人，就连雅各布大人都不会放过你。”

　　伊佐拉皱了皱眉头，这时霍福德走到她的面前，低语了几句，伊佐拉微微动容，多看了陈睿几眼，开口道：“原来是魔界第一天才大师，刚才是伊佐拉失礼了。”

　　陈睿显然刚从生死关口“清醒”过来，一副后怕的样子，面带怒气地点了点头。伊佐拉一见面就对“大师”下杀手是萨普琳娜所没想到的，这正中她下怀，两人之间的敌意越深越好。

　　伊佐拉自知鲁莽，却不愿意在萨普琳娜面前示弱，只是说道：“久仰大师的盛名，正要去邀请，不想大师竟然提前来到了这里。”

　　没等陈睿回答，萨普琳娜开口了：“对了，法蒂璐，你还没有见过这位伊佐拉阿姨吧。”

　　法蒂璐从身后走了出来，也没叫什么阿姨，冷笑道：“这就是父亲大人的侍妾么？我还以为是什么样的美女，长相很普通嘛。”

　　“法蒂璐，要注意用辞，”萨普琳娜笑道，“这可是你父亲最宠爱的阿姨。”

　　法蒂璐不屑地说道：“只不过会迷惑男人而已，床上功夫再好又怎么样，终究是一只不会下蛋的劣魔鸟。”

　　这番刻薄的话让伊佐拉气得脸色发白，强者是很难孕育子嗣的，虽然她深得阿兹加洛的宠爱，但没有生育一直是最大的心病，如今被法蒂璐当众打脸，顿时杀机大盛。

　　“法蒂璐，你太没礼貌了！”萨普琳娜假意责斥了一声，语气却丝毫没有责备的意思，上前一步挡在女儿身前，毫不示弱地迎上的伊佐拉的杀气，“忘了告诉你，阿瑟大师就是接受了法蒂璐的邀请，才加入了水晶山谷，目前大师是马努大人最看重的人才。”

　　伊佐拉压下火气，冷然道：“萨普琳娜，你到底想说什么？”

　　“我记得……秘魔之谷的掌控权是当初你用诡计从我手中夺过去的吧。”萨普琳娜的目光落在了伊佐拉身后的那群制器师的身上，“你每次都装腔作势，弄得声势浩大，直到如今却没有什么拿得出手的东西，都是我以前的成果，现在……也该是时候交还回来了！这件事，我已经征得了马努大人和雅各布大人的同意。”

　　伊佐拉眼睛微微眯起，眼神却愈发凌厉：“你想用老规矩解决？”

　　“不用老规矩，比力量的话，你有胜算吗？”萨普琳娜冷笑一声，金发飘舞，衣袂无风自动，一股迫人的气势散发开来。伊佐拉面色更白，退了一步，又退了一步，身上黑气大盛，显然是施展了某种黑暗魔法，才堪堪顶住了萨普琳娜的气势。

　　解析之眼中，萨普琳娜的综合实力评定已经达到了A-，正如陈睿预料中的那样，魔皇初段！

　　萨普琳娜没有再推动力量，慢慢收了回来：“既然上次我是在那个规矩中输给了你，现在自然要原封不动地夺回来！”

　　伊佐拉深吸一口气，定住心神，目光掠过萨普琳娜身后的陈睿，冷冷的说道：“你以为拉到一个所谓的天才，就能够赢诺里斯？”

　　“多余的话就不用说了，”萨普琳娜发出淡淡的笑声，“实力代表一切，届时我们请雅各布大人作为裁断怎么样？时间就定在七天之后。”

　　“好！要是我输了，秘魔之谷的掌控权就还给你。”伊佐拉冷哼道：“要是你又输了呢？”

　　“那秘魔之谷就永远是你的了，我不会再和你争。”

　　“没这么便宜的事！如果你输了，就从吞噬之馆的蓝屋中搬出去！”伊佐拉寒着脸说道。

　　萨普琳娜一把拉住要跳出来大骂的法蒂璐，冷静地答道：“一言为定！”

　　“萨普琳娜，这可是你自己说的！到时候别后悔！”

　　伊佐拉扔下一句话正要离开，萨普琳娜森冷的声音响了起来：“佛莱雅，你手上的伤好了？这次跟着伊佐拉出去观光很有意思吧？”

　　姬娅的母亲佛莱雅顿时一颤，伊佐拉回头冷笑道：“她的伤是我治好的，人也是我带出去的，怎么样？”

　　只听萨普琳娜笑道：“一个下贱的奴仆而已，我还犯不着计较太多，不过这次跟着你出去，好歹也得到不少情报吧，回头我还想好好奖赏她呢！”

　　伊佐拉眼光一寒，佛莱雅闷哼一声，手掌忽然剧烈痉挛起来，十指竟然被尽数折断：“哼！原样还给你！”

　　伊佐拉的这个举动使得陈睿原本对她维护佛莱雅的一点好感顿时变成了厌恶，虽然十指连心，但佛莱雅紧紧咬着牙，不敢大声叫痛，显然是经常受到这种非人的折磨。

　　陈睿看出来了，佛莱雅就是两个女人争风的牺牲品，或者叫表现工具，一个故意对她好，另一个就差，先前伊佐拉治好她的伤，不是为了同情或怜悯，而是为了在这种场合中再次折断。

　　伊佐拉对峙了片刻，自觉无趣，带着一群人头也不回地离开了。

　　“真是个恶毒的女人。”萨普琳娜轻笑道：“过来，佛莱雅，回去我会悉心治好你的。”

　　这句“治好”让陈睿不寒而栗，对这两个女人的狠毒有了更深一层的认识，佛莱雅颤抖着走了过来，不敢抬头看萨普琳娜。

　　“大师，这个女人有点眼熟吧。”开口是法蒂璐，“还记得那个能看不能吃的姬娅吗？这就是那个贱女人的母亲。”

　　佛莱雅一听姬娅的名字，微微一颤。

　　“哦？”陈睿露出一副感兴趣的样子，法蒂璐的话自然是在他控制下说出来的。

　　“法蒂璐说得没错，大师如果有兴趣的话，我可以把这个女人送给你。”萨普琳娜果然开口了，佛莱雅在她心中只不过是个可有可无的小角色而已，无聊的时候可以折磨一下打发时间，如今能废物利用地借以笼络“阿瑟”大师，自然是大大超值。

　　“姬娅的母亲？这个身份倒让我有点兴趣了，”陈睿尽量使自己的笑容看起来显得邪恶，托起佛莱雅的下巴，“看上去还不错，只不过，这个女人有没有那种讨厌的吞噬体质？”

　　“当然没有，不然我怎么会送给大师呢？”萨普琳娜娇笑一声，“既然大师愿意收下，那么我先帮她治好双手吧。”

　　“不用！这个样子……我更喜欢。”陈睿露出邪异的目光，其实他自己也觉得很变态，但是越是这样，越能保护佛莱雅，如果太过关心或紧张，会引起萨普琳娜怀疑的，无论如何，有心灵枷锁在，佛莱雅的生命始终得不到保障。

　　萨普琳娜轻笑道：“大师还真是个有情趣的人……佛莱雅，以后你就是大师的人了。多丽，你立刻带佛莱雅去梦魇谷，记住，不要给她任何治疗药剂！”

　　侍女多丽应了一声，领着佛莱雅走了。

　　虽然佛莱雅的心灵枷锁还没有解除，但总算是能够暂时脱离萨普琳娜的魔掌了，而且短时间内，应该不会遭到心灵枷锁的折磨，陈睿暗松了一口气，说道：“好了，夫人，我们言归正传。那个秘魔之谷到底是怎么回事？”

　　萨普琳娜摇摇头：“本来我还只是想提防这个女人，想不到她竟然主动对大师出手，为了出这口气，我事先没有商量就直接提出了秘魔之谷的挑战，还没向大师道歉呢。”

　　“没什么，今天我差点被这个恶毒女人莫名其妙地杀死，我一定要让她后悔！”

　　看来陈睿恨恨的模样，萨普琳娜暗自得计，将秘魔之谷的事情说了出来。

　　秘魔之谷是水晶山谷最大禁地，里面是研究某些禁忌或秘密的武器设施，招揽了大批制器师和专业人才，陈睿平日偶遇看到的制器师只不过是冰山一角而已。

　　原本这个负责权掌握在阿兹加洛的正室萨普琳娜手中，连阿兹加洛也要忌惮她几分，后来伊佐拉招揽了一位暗精灵制器大师诺里斯，取得秘魔之谷总匠师托托大师的赏识，并挑战萨普琳娜的得力手下，也就是秘魔之谷的统领斯潘达，结果斯潘达身死，诺里斯成为新的统领，等于伊佐拉接管了秘魔之谷，从此也更受阿兹加洛的宠爱。

　　对此萨普琳娜一直耿耿于怀，这次正是想让陈睿挑战诺里斯，夺回秘魔之谷的掌控权。她看重陈睿的不仅“天才”，因为秘魔之谷的挑战不仅是制器术，还有更多的玄妙的东西，哪怕是全能天才，也未必能获胜。萨普琳娜定下的赌约关键点在于雅各布的裁断，水晶龙是不按常理出牌的家伙，以陈睿和他的密切关系，就算是输，只要雅各布说一句“阿瑟大师胜”，谁敢说半个不字？这就是强者的力量！

　　陈睿才知道那个连马努的徽章都无法入内的禁地隐藏着这种秘密，心中对里面的东西更加好奇，既然是来干卧底的，肯定要争取最大限度摧毁水晶山谷的力量，这个出头鸟，还真得要当！

　　“夫人，可以问一下，上次的挑战内容是什么？”

　　“一时说不明白，”萨普琳娜沉吟道：“这样吧，明天我带你去秘魔之谷一趟，虽然现在掌控权在伊佐拉手里，但进去看一看还是没有问题的，雅各布大人那边，大师最好提前去通个气，并非我不信任大师的能力，只是有些事情提前做好准备，可以防范对方的诡计，大师明白吗？”

　　看到陈睿点头，萨普琳娜微笑道：“这件事情就仰仗大师了，雅各布大人那里迟些去也无妨，大师还是先回去休息吧，那里有一道大餐等着你呢，‘饿’了这么多天，是要好好吃顿‘饱’的了。”

　　法蒂璐不满的冷哼一声，陈睿嘿嘿一笑，径直朝梦魇谷走去。

　　梦魇谷的住宅中，佛莱雅正在那里等候着，被折断的十指果然没有医治，头上已经因为疼痛出现了大量的冷汗，却忍着不敢出声。

　　“你们都下去吧。”陈睿吩咐了一声，那些侍女看了看佛莱雅，纷纷会意退下，关好了大门。

　　说实在的，佛莱雅的姿色尽管比不上姬娅，但绝对是相当动人的，在魅魔一族中也算极品了。魔界的年龄和辈分是一个很坑爹的概念，佛莱雅看起来比姬娅的年纪大不了多少，那种柔顺的样子让人很有种蹂躏的冲动。

　　在这个位面，无论是魔界还是人界，“母女花”都不算是一个禁忌的词汇，由于魔族的寿命较长，不少贵族都以拥有母女侍妾为荣，甚至辈分更重更乱的都有。

　　陈睿对姬娅有心思没错，但对佛莱雅还真是没有，虽然他已经融入了这个世界，虽然现在佛莱雅就是砧板上的肉任他宰割，但很可惜，他的口味还没有达到某种强大的“境界”。

　　佛莱雅只道自己难逃折磨和淫虐，这些年来她几乎都麻木了，只是听到姬娅的名字，才让心中一丝隐藏的希望又有些活动起来，不管付出什么代价，只要能知道女儿的消息，也是值得的。

　　那个大恶魔慢慢走了过来，尽管有心理准备，佛莱雅的身体还是绷紧了，僵硬地行了一个礼。奇怪的是，对方并没有想象中的行动，而是拿出一瓶药剂，拔开塞子，递到她的嘴前：“喝下它。”

　　某种春药还是迷幻……佛莱雅心中疑惑，却不敢反抗，喝了下去，只觉一股暖流涌起，手上的疼痛立刻消减了大半，这分明是治愈药剂，而且效果比伊佐拉给她喝过的要好几十倍，不，甚至更多！

　　紧接着，手掌被对方握住，一阵阵剧痛传来，断裂的指骨竟然接好了，在治愈药剂的效果下，伤势正以飞快的速度恢复着。

　　“谢谢大人。”不管对方的目的是什么，佛莱雅露出感激之色，对陈睿又行了个礼。

　　“以后你就是我的侍女，现在你去选一间房休息。没有我的允许，不许打扰，平时不许和任何人说话，有人问起，就说是我的命令，”陈睿的话大出佛莱雅的意料之外：“不要问为什么，只需要遵命就可以了。”

　　佛莱雅有点身在梦境的感觉，总算及时反应过来，行礼退下。


第两百八十二章 秘魔之谷

　　安顿好佛莱雅后，陈睿回到卧室，进入训练场开始修行。由于佛莱雅还在萨普琳娜心灵枷锁的控制下，所以很多内情不宜透露，既是保护自己，也是保护佛莱雅。

　　要想真正让佛莱雅和姬娅获得自由，必须解除心灵枷锁，萨普琳娜主动解除的可能性为零，要求她解除的话，更加困难，还会引起怀疑，最好的办法就是干掉萨普琳娜，但这个难度非常大，就算在不惊动其他人的前提下，以陈睿目前的实力，正面战斗的话，是无法做到这一点的。

　　如今趁着阿兹加洛和马努都没有返回，一定要好好利用萨普琳娜和伊佐拉的赌约和矛盾，加上控制的法蒂璐，应该可以成为一个关键的切入点。

　　第二天，陈睿来到了吞噬之馆的蓝屋，萨普琳娜在那里都等候已久了。

　　萨普琳娜没有废话，带着陈睿朝水晶山谷的尽头走去，道路越走越窄，上方的天空如同一线天，十分险峻，走过通道后，眼前终于出现了一个山洞。

　　一路来的时候，沿途没有人敢阻拦萨普琳娜，但在山洞门口，萨普琳娜却被拦了下来，这是两个别西卜王族，实力都是大魔王中段，在他们的身旁，是一队水晶人，而且全部是头目级的大魔王实力，看上去戒备十分森严。

　　要知道，大魔王实力，就算是一个领地，也没有几个，比如暗月就只有希亚一个达到这个层次。

　　萨普琳娜冷哼一声：“古力、菲尔，你们两个敢拦我？”

　　古力皱眉道：“萨普琳娜夫人，请原谅，是伊佐拉夫人吩咐的，不准任何外人进入。”

　　“外人？”萨普琳娜眼中寒光一闪，温度骤然下降，地面上的水分开始渐渐凝结成冰。

　　菲尔连忙开口道：“夫人不要误会，外人的意思是指你身后的这个大恶魔，相信夫人也知道，我们只是职责所在，如果掌控这里的是夫人，我们也会忠实执行这个命令的。”

　　萨普琳娜身上的寒意稍减，冷然道：“我和伊佐拉已经定下挑战日期，这位就是挑战者，我今天是带他来观看情况的，这应该没问题吧？”

　　古力依然很坚持：“夫人，这样不合规矩，无论他是否挑战者，都不能进秘魔之谷！”

　　“夫人要进去的话，请随意。这个大恶魔如果能得到伊佐拉夫人或托托大师的许可，自然也没问题，但如果没有许可，就不要为难我们了。”菲尔说得很客气，但意思是一样的。

　　萨普琳娜没想到在门口会碰钉子，自觉在陈睿面前失了面子，面上抹过煞气，即便是隔着面纱也能感觉得出来。

　　古力和菲尔对视一眼，看到了彼此眼中的无奈，但现在秘魔之谷的掌控者是伊佐拉，若是放两人进去，只怕后果会更严重，当下慢慢朝后退去，一挥手，原本一直呆立不动的水晶头目开始活动关节，逼近了过来。

　　水晶人力量和速度相对较弱，但防御极高，尤其是魔防，而且不怕死，只是战斗本能相对较弱，无法与欲望王族的战争傀儡相比。古力和菲尔也不想真的对付萨普琳娜，只是想拖延时间，等到主事的人来化解困境。

　　古力和菲尔的身上同时出现钢体护甲的魔法，菲尔似乎是魔法修行者，口中飞快念诵着咒语，自己与古力的前方现出一块巨大的半透明空气护盾，完全是一副只守不攻的姿态。

　　萨普琳娜存心立威，也不急着抢攻，等他们完成这一切，身形一闪，出现在众人身前。陈睿就觉她的身影忽然变成了四五个，与此同时水晶人的身上传来高速的击打声，剧烈震颤的空气护盾只维持了几秒钟，就被瓦解掉，魔皇级和大魔王，果然有着难以逾越的鸿沟。

　　陈睿竭尽眼力也只能勉强看清萨普琳娜的动作，有时只能靠解析之眼判断方位，不由暗暗心惊，就在古力和菲尔危急之时，忽然有人大喝了一声：“住手！”

　　密集的击打声停了下来，萨普琳娜的身影又恢复为一个，回到陈睿身前，面不红气不喘，仿佛什么事都没有发生，而对面的坚固的水晶人身上已经出现了大量的裂纹，水晶人和水晶龙的属性有些相似，受损后恢复极慢，这种程度的伤害只怕要很长时间才能复原。

　　一个相貌苍老，满头白发的黑暗地精丛里面走了出来，尽管实力只有高阶恶魔，但萨普琳娜显出了相当的重视，点头道：“托托大师，好久没见了。”

　　陈睿才知道这个黑暗地精就是秘魔之谷的总匠师，如果说那个暗精灵统领诺里斯相当于行政总监，那么托托大师就是技术总监，而且在秘魔之谷，后者的地位要高于前者。

　　“萨普琳娜夫人，请不要为难古力和菲尔了，他们只是职责所在。况且不许任何外人进入，还是夫人自己当时定下的规矩，”托托朝萨普琳娜微微躬身，看了一眼陈睿：“两位夫人的事我听说了，这位就是七天后的挑战者？”

　　“是的，大师，”萨普琳娜笑道：“阿瑟大师可是制器界最有希望成为宗师的人。”

　　“三系精通，魔法阵天才嘛，”托托的语气似乎有些不以为然，“只不过，秘魔之谷不是制器师同盟，或许这个天才没有太多用武之地，而且万一在挑战中失败，很可能连命都丢了，潜力再大也没用……不过，如果你执意要参加的话，那么就进来看看吧。”

　　有托托大师的许可，古力和菲尔自然不敢再阻拦，事实上，刚才如果不是萨普琳娜手下留情，就算加上水晶人，也挡不住。

　　萨普琳娜和陈睿跟着托托大师走进了山洞，在通过几条昏暗复杂的岔道后，陈睿只觉眼前忽然一亮，完全换了一副景象，那山洞只是一扇门户而已，通过以后是一个露天的巨大“场地”。

　　与想象中的神秘诡异完全不同，来往的尽是忙碌不停的人，仿佛一个庞大的工厂，让陈睿吃惊的是，远处的巨大架子中，矗立着一个在架构的巨大物件，这个物件有些类似人形，外壳呈暗红色。

　　难道是……高达？没看错吧？红色角三倍速……莫非队长也穿过来了？

　　陈睿差点被亮瞎了眼，擦了擦眼睛，仔细看去，这个人形和高达还是很较大区别的，托托大师看到他惊讶的样子，得意地说道：“那个是正在试验中的巨型傀儡，是仿造阿斯莫德王族的战争傀儡修建，如果试验成功，就算是普通魔族，也能使用这种傀儡。”

　　这时，一声闷响传来，地面都在微微震颤，托托大师皱眉道：“这个应该是强力魔晶炮的试验，控制方面还是存在着一些问题，不过威力很强，看来这次实验地周围的防御魔法阵要重新修建了。”

　　眼见为实，陈睿终于明白了，原来不论在哪个世界，创造和发明的火焰都是永远不会熄灭的，眼前的秘魔之谷，显然就是一群魔界的“科学家”聚集的研究所，当然，他们的研究主要目的是战争。

　　托托大师带着两人来到另外一个试验地区，又得意的介绍了几种研究成果：先前那些高达、火炮、导弹之类的和制器有关联，那么现在的则是生物科技了。

　　陈睿胆颤心惊地看到，这些疯狂的“科学家”企图避开漫长的苦修时间，利用药剂和魔法阵甚至是魔兽杂交等可怕的方式，诱发魔族的直接变异，变异成功后的魔族只剩下疯狂的战斗本能，没有恐惧也没有痛觉，战斗力能增强数倍、数十倍甚至更多。

　　这种变异试验目前还不是很成功，控制率和存活率还不高，而且大多数试验体在透支生命力战斗后，短时间内就会死去。一旦这种试验达到某种成功，那么将会建立起一支战斗力恐怖的军队。

　　以这种变异军队的战斗力，一般的强者只怕很难全身而退，除非是达到某种巅峰层次的强者。总而言之，这是一个相当可怕的试验。陈睿在这个实验室，还见到了一个有点眼熟的场景，试验体的接受一种自爆的变异药剂，服下后，眼耳口鼻会发出强烈的银光，然后整个身体爆裂开来，这种药剂可以用于自杀性爆炸类的恐怖事件，也可以用在某些间谍的身上，防止泄露秘密。

　　陈睿想起来了，类似的状态曾在西琅山见过，施展者正是那位矿务所防卫队副队长康纳，别看这是个小角色，却设计让阿西娜陷入主矿坑下层险境，并诱使陈睿前往，还破坏了魔法结界，最后还来了个自爆，和试验体的表现一模一样，只不过威力有所不如，看来是前一批的试验接受者。陈睿直到现在才知道，原来康纳竟然是这个势力的人！

　　这个托托大师说得没错，就算陈睿是制器师天才，在这种类型的“研究所”确实没有太大的用武之地。

　　这个庞大的势力已经有了顶级的强者，如果秘魔之谷这些研究的都能成功并付诸实践，那么在酝酿到一定程度的情况下，就会全面爆发，届时魔界的格局极可能会发生惊天动地的改变。

　　陈睿不敢肯定已经没落的别西卜和利维坦两王族是否会重新崛起，但他可以肯定一件事，整个魔界都会陷入可怕的战乱中。既然已经来到了这里，为了自己和爱人、朋友们，也为了某个女人守护的来之不易的安宁与和平，多少要做一点事情。

　　看来水晶山谷的任务，远比想象中的要复杂和艰难。


第两百八十三章 挑战

　　陈睿只说了三个“创意”，就改变了托托大师对他的态度。

　　第一、这个高达……额，傀儡，是否可以考虑按功能类型分开进行设计和试验？比如防御类、攻击类、速度类，还有，是否可以变形成某种魔兽的形态便于战斗或行军？

　　第二、那个导弹……不，魔晶炮的发射是否可以附加一个追踪功能，锁定目标？

　　第三、魔晶炮虽然机动能力较差，但可以设计一部可以如马车那样移动自如的防御物体，装备上魔晶炮，变成移动攻击堡垒？对了，就叫坦克吧……

　　托托大师是纯粹的技术流，不耻下问，赶紧拿了只笔，一边记录一边询问，仿佛跟队采访的小记者。尽管陈睿对机械一类的纯属外行，但那些天马行空的“创意”却唬得托托大师一惊一乍的——技术不好可以学，但创意这种东西，是天生的灵感，剽窃都窃不来（某人汗颜）。

　　一番探讨下来，在陈睿的创意外加几个小物理知识的“贡献”下，两眼发光的托托大师再也没有质疑天才两个字了，这就是真正的全能天才，到什么领域都一样。

　　萨普琳娜原本只是想利用水晶龙与陈睿的关系赢得挑战，没想到陈睿真能靠自己的能力赢得秘魔之谷最有威望的总匠师的认可，或许届时真能取胜也说不准。她暗暗对陈睿翘起了大拇指，看到两人谈得投机的样子，朝一边走开来，以免打扰。

　　在得知陈睿同样是野路子出生，并非是什么“名门正派”的大师弟子后，原本出身“邪派”的托托大师对陈睿的印象更好了，不过印象好是一回事，挑战的事情又是另外一回事了。

　　陈睿这次的对手是秘魔之谷统领诺里斯，也就是在上一次挑战中杀死原统领斯潘达的暗精灵，秘魔之谷的挑战比的不是战斗力，而是某项研究的内容。

　　原统领斯潘达的“专业”是驭兽和心灵支配的秘术，属于“生物科技类”人才，而诺里斯正是以针尖破麦芒，在斯潘达最强的领域击败了他，最终斯潘达身死，诺里斯毫无争议地登上统领宝座。

　　“托托大师，能否告诉我挑战的内容具体是什么？”

　　托托的回答让陈睿有些吃惊，范围可以是“机械”也可以是“生物”的研究领域，具体内容不限，从上次挑战的情况来看，应该会由被挑战者决定。诺里斯夺得统领之位的那次是挑战是将两人和一只狂兽关在一个封闭的魔法阵里，使用心灵支配、精神力或各种魔法、秘技控制狂兽攻击对方。

　　规则是不能杀死狂兽，也不能直接攻击对方，谁先死亡谁就输，所以这种挑战又被称为死亡竞赛。

　　狂兽是秘魔之谷最高的研究成果，是一只被改造的半魔半兽的可怕生物，性格嗜血狂躁，战斗力相当强大。目前还只是半成品，极难控制，就算是驭兽术或控心术达到顶级，也很难控制住它。

　　那次的决斗诺里斯和斯潘使出浑身解数，动人心弦，最终在诺里斯的控制之下，狂兽将斯潘达撕裂成碎片，诺里斯夺得了最后的胜利。

　　陈睿暗暗心惊：这种挑战并非两人真刀真枪地战斗，但残酷程度犹有过之，任何领域都一样，成王败寇，适者生存。

　　“诺里斯精通黑暗魔法及诅咒和精神控制秘术，估计这次挑战很有可能会用上一次的内容，你有成为宗师的巨大潜力，但术有专精，这方面肯定不是他的对手。我建议你不要参与挑战了，你可以直接来秘魔之谷，我任命你为副总匠师！”

　　托托大师倒是一番好意，主要是不忍心这个未来宗师同时也是很有“科研”潜力的人才夭折，那个副总匠师的位置也算是求才若渴了，要知道，伊佐拉带来的双系精通制器大师霍福德，也只是普通层次的“项目负责人”而已，像陈睿这样一来就是一人之下万人之上的，绝无仅有。

　　陈睿不可能真的留在这里当个疯狂科学家，自然不会接受这个好意，却不动声色地问了一句：“大师，这些试验如果成功，整个魔界都会天翻地覆吧，到时候会爆发战争……”

　　“是啊！”托托大师两眼泛光，“不错，到时候，这些新式的武器就可以派上用场了！一定可以造成意想不到的杀伤力！就算是魔帝，也可能被耗死！这简直是划时代意义的伟大成功！我托托的名字必将记载在魔族的史册上！哈哈……”

　　陈睿旁敲侧击又说了几句，却让托托大师愈发激动，完全沉浸在自己受后世膜拜的巨大憧憬中。陈睿算是明白了，这位托托大师属于狂信徒类型，要劝说他改变成在“科学史”上成名的念头只怕比劝说一只魔虎去吃素更难——哥名垂千古也好遗臭万年也好，成名就行，至于维护宇宙和平，去他妹的。

　　这番“提醒”使得托托大师看这位未来的副总匠师更加顺眼，又带着他参观了一阵，最后萨普琳娜满意地带着陈睿离开了秘魔之谷。

　　萨普琳娜看到一路上陈睿沉吟不语，以为他得知斯潘达的死因心生惧意，劝慰道：“大师不用担心，今天我们主要是试探和让你心中有一个大概的思路。正好，刚才我看你在大型傀儡方面说得头头是道，只需要请雅各布大人帮忙，制定和这方面有关的挑战内容，就可以安全获胜。”

　　“夫人，内容方面无须改动……”陈睿摇了摇头，傀儡什么的，海阔天空地胡吹一通倒还罢了，真正要考较起来，是肯定不行的，哪怕他已经用深度解析记录下了许多相关的数据，但无论是生物还是那种机械方面，都不是他擅长的东西，哪怕是深度解析，一时也无法真正理解，自然经不起推敲。

　　反而是那个最可能出现的挑战项目有点希望，也不知道那种狂兽是否能用解析之眼沟通，不过从托托大师描绘的情况来看，狂兽应该是一种只剩下杀戮本能的战斗机器，沟通的可能性极小。噬神面具应该能将狂兽制成傀儡，但傀儡的数目已经达到两个的上限，法蒂璐是肯定不能够舍弃的，那么只能舍弃远在赤幽领地的棋子斯诺德了。只是施展傀儡术时脸上必须戴着面具，这样一来，噬神面具就会暴露。现在只有一种方法比较靠谱了，那就是领悟自修罗的那种黑色领域之力，里面就有控制类的属性，比如操纵、混乱等。

　　“内容不改动？”萨普琳娜吃了一惊，陈睿是梦魇谷的人，而且深得叔父马努器重，如果因为她的原因死在秘魔之谷，只怕马努绝不会善罢甘休。

　　“这几天我要静下心来好好思考一番，看如何帮夫人赢得这场挑战。”

　　萨普琳娜见他并非随口说说，毕竟这件事性命攸关，不可能当做儿戏，暗忖难道这位阿瑟大师还身怀强大的控心之术？

　　萨普琳娜想了想，说道：“好吧，我就不多干涉了，一切拜托大师，有什么需要尽管提出来。”

　　“我正好要向夫人说，要麻烦夫人去筹集一些材料，越多越好，越快越好，我需要做一件道具，应付六天后的挑战。”

　　陈睿列出的材料大都是制作雷音的珍稀材料，甚至是多份的，还有一些是灵气转化材料，反正这种关键时刻的竹杠不敲白不敲。

　　萨普琳娜一听这些材料的名字，眉头微微皱了起来，但没有怀疑，因为挑战可是关系到陈睿的小命问题。她想了想，指出有一两件只怕是无法凑齐，这样已经比陈睿想象中要好了，相信这种时候，萨普琳娜不可能会敷衍他。

　　就这样，陈睿回到了梦魇谷，宗师级治疗药剂的效果的确非同一般，佛莱雅的手已经基本恢复，但看到他时还是显得十分拘谨，陈睿安慰了几句，开始进入实验室修行。

　　七天的时间一晃而过，终于到了秘魔之谷的挑战时间。

　　正如陈睿意料中的那样，身为统领的诺里斯选择的是上一次的挑战内容，也就是操控狂兽的死亡竞赛。

　　秘魔之谷中，水晶龙雅各布亲临现场，作为仲裁，两旁分别是萨普琳娜和伊佐拉，秘魔之谷的人平日都沉浸在工作中，难得有这么刺激的挑战，除了走不开的外，其余的都来看热闹了。

　　诺里斯是伊佐拉的亲信，变异血脉的暗精灵，实力达到初段大魔王级，从综合实力数值来分析，是一个魔法系修行者，这让陈睿想到了另外一位在暗月的大魔王斯凯。

　　如果是直接一对一的战斗，以陈睿的战斗力和抗魔的那些属性，可以轻易击杀诺里斯（当然是在暴露实力的前提下），但如今的挑战不是直接拼杀，而是操控狂魔攻击对方，一旦失败，就有性命危险。

　　从实力来看，“阿瑟”只是魔王级初段，诺里斯是大魔王级初段，且精通控制之术，还有战胜原统领斯潘达的记录，所以赢面要大得多，几乎所有人都看好诺里斯。

　　诺里斯看了陈睿一眼，露出残忍的笑容：“魔界第一天才制器大师？最有可能成为宗师的人？是你自己要找死，一会被狂兽撕裂成碎片后，我看你拿什么成为宗师！”

　　陈睿还没有反驳，一个森然的声音就开口了：“阿瑟大师，你尽管去试试，有我在，不管输赢你都不会有事。”

　　诺里斯的笑容凝固在脸上，开口的正是今天的仲裁，水晶山谷最强的魔帝，水晶龙雅各布。

　　这还是仲裁？还没开始就“吹黑哨”了！

　　雅各布可不管这么多，阿瑟大师可是改造那个恢复魔法阵的关键人物，而且还是他未来的重要仆人，绝对不能有事，至于这两个女人的输赢，关龙屁事！


第两百八十四章 死亡竞赛

　　很快的，这次的挑战双方来到了挑战场地，一个魔法阵面前。

　　一个魔法囚笼被推了进来，魔法囚笼中是一只身材高大的怪物，大约三米多高，相貌狰狞，肌肉贲张，头上有两只尖角，血红色的眼睛，锋利獠牙的巨嘴，全身皮肤呈紫青色。

　　肩膀、胸部，腹部和大腿外侧都生长着甲胄般的鳞片，尾巴粗长，上面还有倒刺，最可怕的是它的右臂，巨大无比，本应是手掌的部分变成了巨大的利爪。

　　这就是那只狂兽，在解析之眼中，种族显示为“未知”，综合实力已经达到了B+，巅峰大魔王。体质B+、力量A-，精神C、敏捷B。

　　看来是一只力量极其可怕的高攻型怪物，数值达到了恐怖的A-，唯一不足的是精神力相对较弱，所以才会被操控。以这只怪物的实力，就算是诺里斯，也禁受不住，所以从某种角度来看，双方的条件还是均等的。

　　“等一下，”诺里斯开口了：“这个阿瑟是制器大师，身上的魔法道具肯定很多，为公平起见，我要求不使用任何道具进行这次死亡竞赛。”

　　萨普琳娜冷笑道：“如果你要所谓的公平，那我先把你的力量禁锢在魔王级初段，怎么样？”

　　伊佐拉当然不会同意，立刻反驳道：“那怎么行，这次挑战本来就是你提出来的，应该由诺里斯决定规则。”

　　“他不是已经决定了这个狂兽的规则了吗？要不换一个挑战方式？比魔法阵怎么样？”萨普琳娜知道陈睿为准备挑战还特意制造了一个“魔法道具”，如果松口，岂非是前功尽弃，自然不肯放弃这个优势。

　　“别啰嗦了。”仲裁水晶龙大人开口了：“双方都可以使用任何魔法装备或道具，就这样开始，快点！”

　　雅各布一开口，谁都不敢有异议了，没办法，这就是实力为尊的最大规则。

　　诺里斯也不是毫无准备，“提案”被否决后，立刻戴上了一个戒指和一条项链，又拿出一根骷髅头的魔杖来，暗忖这些应该可以让自己的精神控制力量更加强大。

　　然而当他看到陈睿的装备时，优越感顿时掉到了屁股后面，陈睿穿着一套金属全身甲，头盔、护胫、皮手套、戒指、披风，一应俱全，可谓武装到了牙齿，最可气的，就是还拿着一面大圆盾，整个就是一个移动的装备库。

　　在场不乏大师级制器师，自然看得出来，这套装备的品质非同凡响，很可能是准传奇级甚至是传奇级的。难道全是他自己打造的？三系精通，果然令人羡慕！

　　事实上，这些东西大部分是来自帕格利乌的藏宝，装备的搭配是一门很大的学问，并不是每一件装备的属性加起来都等于穿戴者最后的总属性，有些装备可以相互加成，有些效果则无法重叠，甚至还是相互克制，陈睿目前整出的这一套，虽然不全是传奇级装备，但整体协调性相当好，尤其是防御力，已经达到了一种相当高的程度，主要的作用是为了掩饰。

　　“阿瑟大师竟然还有这身行头，”雅各布眼睛一亮，目光落在那面圆盾时，贪婪之色已是溢于言表：“那个盾牌……难道是神器？”

　　神器！水晶龙这话一出，周围顿时一片轰然，诺里斯简直有种想哭的感觉，这也太欺负人了吧，传奇级装备也就算了，竟然……连神器都有？

　　伊佐拉和萨普琳娜齐齐吃了一惊，萨普琳娜已经认出了那面盾牌，动容道：“幻魔盾……魔盾？”

　　周围窃窃私语声更多了：幻魔盾？魔界最高级的七神器之一？最强的盾牌？

　　这不是利维坦王族的神器吗？怎么会在阿瑟的手里？难道是萨普琳娜夫人给他的？

　　“这是前些日子马努大人借给我研究的，”陈睿自己说出了答案，“可惜我至今仍然没有头绪，不过就算发挥不出神器的力量，当面盾牌挡一挡应该可以吧，希望不会弄坏。”

　　很多人都露出仇富般的鄙视——弄坏魔界最强的防具？别说是狂兽，就算是魔帝也弄不坏吧！

　　伊佐拉的脸顿时阴沉了下来，心中尽是阴霾，不仅是因为陈睿的这身装备或是幻魔盾（外人只知道幻魔盾，并不知道幻盾和魔盾可以分开的），而是因为马努居然把幻魔盾给了这个“阿瑟”，重视程度可见一斑。万一“阿瑟”死在这里，马努一定会疯狂报复。

　　心情最坏的不是伊佐拉，而是诺里斯，即使把家当全拿出来，也比不上那一面盾牌的份量，这个阿瑟全身极品装备，背后又是马努大人和雅各布大人，这还让人怎么比？

　　现在赢也不是，输也不是，但输掉这场死亡竞赛是就等于葬送自己性命，显然不可能的，只能寄望水晶龙能及时救下“阿瑟”，然后判他诺里斯获胜了。

　　下定决心后，诺里斯定下神来，将杂念抛诸脑后，大步走进了魔法阵，陈睿也全副武装地跟着走了进去。

　　两人走进去后，魔法阵开始亮了起来，这个魔法阵是结界的作用，可以禁止出入和防止观众受到伤害。

　　魔法囚笼的门慢慢地开了，先前还被囚笼隔绝的狂兽顿时散发出一种可怕的气息，掺杂着血腥和腐臭，令人毛骨悚然。刚才陈睿进去的时候就尝试过用解析之眼沟通，然而只能感觉到疯狂和暴戾的杀戮气息，根本没有任何理性的意识，有些类似在西琅山碰到的魔蝇。但魔蝇是别西卜一族的血脉天赋制造出来的，而狂兽则拥有自己的意识，只是这种意识根本无法驾驭和沟通。

　　狂兽一直被囚禁和试验，如今一脱得牢笼，顿时将愤怒转移到了外面的两个人身上，大吼一声，朝最近的诺里斯扑去。狂兽的速度的速度是B，相对力量和体质来说，要弱一些，但也是大魔王级的水准，相当可怕。诺里斯靠近狂兽的原因并不是想送死，而是想要在精神秘术的有效范围内控制它，毕竟他有过前一次的经验，显得从容不迫。

　　就在狂兽扑上来的一刹那，诺里斯目光闪出精光，一股强大精神力汹涌而出，狂兽巨大的身躯忽然一滞，距离诺里斯只有两米之遥时，动作竟然在空中凝固不动。

　　这种精神念力陈睿曾经在斯诺德身上看到过，可攻可守，而且随意念而发，十分了得，诺里斯的念力显然比斯诺德要高几个档次，竟然将巅峰大魔王实力的狂兽禁锢不动。

　　狂兽力量爆发，挣脱了念力的禁锢，却没有攻击眼前的诺里斯，而是将血红的目光落在看向了远处的陈睿。原来诺里斯知道无法长时间禁锢狂兽，所以立刻转换了精神力量，他用的是一种仇恨转移的黑暗魔法秘术，将狂兽的仇恨转嫁到了陈睿的身上。

　　陈睿早有防备，没等狂兽发动，拿出一个道具朝地面上扔去，顿时亮起了强烈的刺眼光芒，就连魔法阵外的观众都被那种强光亮“瞎”了一地的眼睛，一时无法睁开来。不受影响的只有水晶龙雅各布，精神力强大的萨普琳娜和伊佐拉也迅速调整了过来，能看清场中形势的只剩下寥寥数人。

　　“受害”最严重的自然是魔法阵中的狂兽和诺里斯了，眼睛如同针扎一般刺痛，根本看不清任何东西。

　　眼睛刺痛的狂兽凶性大发，感觉到仇恨的目标（陈睿）气息瞬间消失了，连气味都没有了，似乎已经离开了这个地方，在盲眼的愤怒中，开始闭着眼睛疯狂乱舞巨爪。

　　诺里斯在被盲目的一刹那就心知不妙，赶紧将酝酿的防护魔法“魔力护罩”施展了出来，以防万一。事实证明，这个决定非常正确，诺里斯刚一放出魔力护罩，就觉得一阵猛烈的震颤传来，整个人竟然被打飞了出去，好在有魔力护罩，并没有受到损伤，但灰暗的脸色已经是煞白一片。

　　尽管有那些精神力增幅的装备，魔力护罩的防御已经大大加强，但也只能挡住这可怕的一击而已，在落地后，防御魔力顿时崩溃开来。落地的响动使得狂兽再次冲来，此时诺里斯已经拼命用精神力回复了一些视觉，依稀看到狂兽冲来，顿时大吃一惊，要凝聚魔力护罩已是来不及，只得再次施展念力，禁锢住狂兽的动作。

　　这种念力极耗心神，尤其对象的力量太强，难度很大，诺里斯脸上已经流出冷汗来，但他的手段远远不止这些，瞳孔泛出一圈圈波动。狂兽紧闭的眼睛不由自主地睁开来，充满了血色的瞳孔渐渐呆滞，似乎没有再受到盲目的影响，转头看向了陈睿。

　　陈睿眉头一皱，狂兽好像被催眠了，这种情况下，用“闪光弹”的故技重施肯定没用。

　　还没等他转过念头，狂兽忽然加速，眨眼已经出现在眼前，挥爪击来，陈睿已经来不及思考，只能举起魔盾防御。由于目前只能用魔王级的实力，而且狂兽的恐怖异常，只听“铛”一声，陈睿整个人倒飞了七八米，魔盾也掉在了地上，虽然那镜面般的圆盾没有任何损伤，但他似是已经无力举起。

　　狂兽再次冲了过来，水晶龙雅各布皱了皱眉，准备随时营救，陈睿眼中光芒闪动，狂兽的力量顿时变慢了下来，与此同时，一面面巨大的土墙出现，拦住了狂兽的去路。

　　土系魔法：迟缓术！土墙！

　　水晶龙暗暗点头，虽然酝酿了这么久，但能够同时发出两种不同的魔法，天赋也算不错了。

　　眨眼间，土墙就出现了大面积的龟裂，紧接着，狂兽的巨爪穿透过来，只一绞，土墙纷纷溃散。就在这当头，陈睿已经逃离开来，只是那面魔盾在地上还来不及捡起。

　　陈睿逃的方向正是诺里斯这边，撕裂了土墙的狂兽大步朝这边冲来，陈睿装作念念有词，忽然一挥手，狂兽的速度顿时减慢下来，与此同时诺里斯也觉得身体沉重了数倍，一时无法移动：重力术！

　　由于陈睿挥手的方向是对着狂兽，而重力术又是一个范围魔法，所以并不能算犯规，诺里斯是魔法系修行者，在重力场中只觉吃力无比，暗骂对方狡猾，心念一动，艰难地举起魔杖，目标也是对着狂兽，一片黑色的雾气出现渐渐弥漫开来。

　　“黑暗天幕！”

　　这是一种大范围的黑暗魔法，可以迷惑对方视觉，场中顿时被弥漫的黑雾所笼罩，外面的观众视觉再次被干扰，无法看到里面的情景。

　　诺里斯露出森冷的笑容，又施展了一个魔法，地面上冒出大量的手臂，抓住了狂兽，阻止它的前进步伐，看上去显得阴森恐怖。当然，不仅是狂兽，陈睿和他自己也被抓住无法动弹。

　　诺里斯明白黑暗天幕可能无法阻挡水晶龙和萨普琳娜这种强者的视线，所以他不敢犯规，只是和陈睿一样打了擦边球，用两个群体魔法，在阻挡住狂兽的同时，也限制了陈睿的行动和视线。

　　这种魔法并不是直接作用于身体，抗魔的属性无法使用，而且陈睿目前是魔王级的实力，所以无法挣脱那一双双“鬼手”，这种场景有点恐怖片的味道，一时间鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　场外的水晶龙眼中泛出晶莹的光芒，直透黑暗天幕，他看得出来，狂兽已经逐一挣脱了地面的束缚，越来越近，现在陈睿和诺里斯都无法动弹，显然已经到了最后决出胜负的关头。

　　这种死亡竞赛，不管是精神技巧或是道具等手段，都容不得半点疏忽，一招失手，就是生死之别。不过以“阿瑟大师”身上的装备，只要不出太大的意外，就算失手输了，救援也应该来得及。

　　诺里斯和陈睿之间的距离很近，不到两米，作为施术者，诺里斯本人并没有受到黑暗天幕的影响，控制着狂兽走了过来，目标显然是身旁的陈睿。

　　陈睿从解析之眼中得知了狂兽的动向，心知这是最后的时刻，不能再藏私了，手上的戒指忽然发出幽蓝的光芒来，借以掩饰指尖出现的一丝丝黑气。黑气混在黑暗天幕之中，朝狂兽飘去，竟然没入它的脑中，狂兽身形一滞，方向慢慢竟然转向了诺里斯。

　　诺里斯吃了一惊，没想到对方竟然不受黑暗天幕的影响，而且还能依靠道具发动反击，他感觉到自己控制狂兽的精神力似乎陷入了某种泥潭，赶紧施展秘术，配合着念力的天赋加强了精神输出，和陈睿展开了拉锯战，一时僵持不下。

　　狂兽虽然力量强大，但精神方面薄弱，脑中顿时混乱起来，仿佛有两个操纵者在同时发布相反的命令，不知道听从谁的指挥。

　　萨普琳娜和伊佐拉同时露出凝重之色，谁能够获得拉锯战的最终胜利，谁就能成为这场死亡竞赛的胜者！


第两百八十五章 引狼入室！混乱的开端

　　时间一分分过去，黑暗天幕、重力术等魔法已经消失了，观众们总算是看清了场中的情景，只见陈睿和诺里斯相隔不远，而可怕的狂兽就在距离两人五、六米的样子，形成一个奇异的三角形站位。狂兽高大的身躯微微颤抖，似乎犹豫不决。

　　众人都看出来了，统领大人诺里斯和那个制器师天才竟然抗衡不下，虽然“阿瑟”很明显是靠着魔法道具的力量，但能够出现这种僵持局面，已经是大大出乎意料了。

　　诺里斯暗暗惊骇，原本从掌握的情报来看，这个阿瑟在魔法阵方面拥有极其优秀的天赋，甚至在傀儡制作等方面还得到了总匠师托托大师的赏识，衡量之下，他最终决定了挑战项目为狂兽，想不到区区魔王级实力，居然有如此秘术，靠着道具的帮助，和自己拼了个旗鼓相当！

　　与冷汗涔涔的诺里斯相比，使用“道具”的陈睿虽然看上去没这么吃力，但神色极其凝重，诺里斯糅合了念力和精神力的秘术确实强大，如果不是黑暗领域之力，现在狂兽已经完全被他控制了。

　　如今狂兽的脑中两股精神力正在相互冲击缠绕，黑暗领域之力虽然精纯而强大，毕竟不是专司控制的技能。在“质”方面陈睿占据了绝对的上风，但“量”却比不上诺里斯的全力输出，而且尽管通过了七天的特训，但这种领域之力在脱离星域的情况下依然无法持久，再这样下去，只怕有落败的危险。

　　尽管已经没有脚下的束缚，但两人都不敢轻易移动，唯恐一松懈就被对方所趁。

　　在精神力强烈冲击的情况下，陈睿的解析之眼忽然感觉到了一丝异常，心念一动，诺里斯立刻察觉到对方心神松动，赶紧加大了输出的精神力。狂兽捂着头咆哮了一阵，开始朝陈睿迈动脚步，速度很慢，仿佛电影的慢镜头，但沉重的步伐仿佛踏在众人的心头。

　　陈睿似乎依旧在顽抗着，好半天狂兽才迈出一步来，诺里斯能感觉到陈睿精神力的减弱，心中大喜。

　　在众人紧张的注视下，每一分钟，都好像一个小时这么漫长，狂兽终于来到了陈睿的身前。这种距离，只要一挥手，那长着锋利长爪的可怕巨臂就能将陈睿抡中，就算穿着传奇级装备，也不可能完全抵消那种可怕的力量吧，水晶龙已经缓缓站了起来。

　　狂兽似乎在犹豫着，脖子出现了不合常规的扭曲，诺里斯感觉到一种莫名的抗力生出，自己的精神力竟然有被冲破的趋势，想不到“阿瑟”还有这种后劲！他自然不愿意就此功亏一篑，顾不得秘术的反噬，咬破了舌尖，利用鲜血力量使得控制力骤然加强了十倍。

　　狂兽痛苦地捂住了头，咆哮了一声，巨口忽然张开成一米多的夸张宽度，锋利的牙齿和奇异丑陋的口器出现在陈睿眼前，竟似要将陈睿整个人都嚼碎吞噬，水晶龙的手泛出淡淡的晶光，只要狂兽再有下一步动作，立刻就会发动。

　　然而就在此时，异变忽生，狂兽的嘴又恢复了原状，愤怒的眼神转向了自以为胜券在握的诺里斯，身形一动，瞬间已经冲了过来。这下变生肘腋，没等诺里斯反应过来，利爪已经挟着可怕的劲风扑面而来，在A-的可怕力量下，血肉横飞，来不及施展防护魔法的诺里斯瞬间就变成了一滩碎肉，惨不忍睹。

　　诺里斯在意识消散前仍然带着强烈的难以置信和不甘心，他还有更厉害的诅咒术没有使用，问题是刚才的变化太快了……

　　场外的人大多也没反应过来，无论过程怎样曲折，最后的结果已经摆在面前——诺里斯，死。“阿瑟”，生。

　　秘魔之谷的统领，大魔王级的诺里斯，居然横死在一个魔王级的对手面前！

　　让观众意外的是，狂兽杀死诺里斯后，慢慢走到陈睿面前跪了下来，低下头，任由陈睿的手抚摸它的脑袋，这种温顺的模样让那些研究狂兽的“科学家”们目瞪口呆，几乎以为自己眼花了，陈睿拍了拍它的头，慢慢朝魔法阵外走去，而狂兽依然老老实实地在原地没有动。

　　这种控心的秘术，让人心服口服，诺里斯果然死得不冤。

　　“果然不愧为天才，这一场，阿瑟胜！以后你就是统领了，不过别忘了我们的正事。”水晶龙露出赞许之色，不住颔首，他所谓的正事当然是那个改造魔法阵的事情。

　　萨普琳娜喜形于色，只有伊佐拉脸色惨青得吓人，诺里斯是她最得力的两大助手之一，想不到惨死在这里，只是从水晶龙的口吻来看，和阿瑟的关系极其密切，加上马努的关系，暂时只能打落牙往肚里吞了。

　　走出魔法阵，陈睿手中发着蓝光的戒指忽然爆裂开来，整个人晃了两晃，险些摔倒，显然是力量和道具都透支的表现，别忘了，他只有“魔王级”的实力，靠着秘术和增幅道具一直坚持到了最后，不得不说，是一个奇迹。

　　这副模样肯定是装出来的，事实上，刚才两股精神能量冲击的时候，狂兽原本因为试验而丧失的记忆被奇迹般的激活，陈睿在解析之眼中敏锐地察觉到了这一点，正他原本的黑暗之力已经濒临消失，当即改成解析之眼的沟通，这也就是狂兽一步步走向陈睿的原因。

　　狂兽原本是变异的大恶魔一族，因为天赋的关系，在还是孩童的时候就被掳来作为实验品，最终改造成了半人半兽的怪物，连说话的能力都失去了，一点一滴的记忆恢复让他（它）感到无比的恐惧。

　　陈睿立刻将狂兽表达了善意和帮助的意愿，狂兽的智商只相当于儿童，在感觉到对方的好意后，对于这个能够和自己沟通的人自然是深信不疑，尽管一度在诺里斯的控制下险些杀死陈睿，但在陈睿的帮助下摆脱了诺里斯的控制，将其一举击杀。

　　事实上，万一无法用黑暗之力控制狂兽，陈睿还有最后一招，放弃斯诺德这个傀儡，利用头盔的掩饰施展出噬神面具的能力控制狂兽，但那样很可能会被水晶龙这种强者看出端倪，如今这个“意外”正中他的下怀。

　　“把狂兽先关起来，暂时停止一切试验，食物供应照旧，等我恢复后，要单独对他试验。”陈睿的声音虽然虚弱，但目前的身份已经是秘魔之谷的统领，加上刚才毫无争议的表现，没有人再敢忽视。

　　狂兽无法说话，但听力还在，明白这正是刚才在意识中商议好的，心中更加感激，很听话地进入了囚笼，众人无不叹为观止。

　　伊佐拉一语不发地将一个象征控制权的晶体交给仲裁的雅各布，铁青着脸转身就走，身后传来萨普琳娜刺耳的笑声。

　　萨普琳娜确实得意，“阿瑟”大师这一宝押得太对了，如今秘魔之谷又回到了她的手中，她的地位更加稳固，只要能再生下一个别西卜王族的后裔，那么即使将来丈夫阿兹加洛成为帝王，她的后宫之主的地位也照样无可动摇，说不定在某个特殊阶段还能够借控制儿子掌握真正的大权。

　　当然，这些只是长远打算而已，眼前的计划已经圆满成功了，失去了秘魔之谷的掌控权，伊佐拉更加没办法和她这个正室争了。

　　萨普琳娜在欣喜的同时也在暗暗盘算，正如水晶龙所说，“阿瑟”绝对是个不择不扣的天才，如今又称为秘魔之谷的统领，尽管是马努的人，但一定要尽量争取到他的支持，必要的时候，甚至可以用真正的色诱。

　　然而萨普琳娜并不知道，陈睿的计划也成功了关键性的一步，原本在没有秘魔之谷的时候，他的计划还只是初步架构，如今已经完善了，而且目前来看，非常顺利。

　　她这次的成功，无疑于引狼入室，正是水晶山谷全面混乱的开端。

　　随后的日子里，在秘魔之谷交接的过程中，出现了很多岔子，很明显是伊佐拉的人弄出来的事情，萨普琳娜毫不留情地一律用雷霆手段镇压，饶是如此，依然乱子不断。

　　萨普琳娜对此也有心理准备，在当初伊佐拉刚从她手中接管秘魔之谷的时候，她也没少施这种手段，只要挺过这段过渡时期就好了。

　　陈睿这个统领反倒不用管什么具体事务，只是以研究“狂兽”为名，和狂兽进行了一番细致的沟通，得知他有个名字叫拉法尔。在经过一番“心理控制”后，拉法尔俨然成了陈睿的保镖，整天温顺地跟在他的身后，当然这种温顺只是对陈睿一人，就算有人想研究这只奇怪的狂兽，也不敢的得罪代表那位马努大人和萨拉琳娜夫人的新任统领。

　　水晶龙的恢复魔法阵对陈睿的计划至关重要，所以这段时间他加快了研究的进度，已经快要接近成功了，一切都在按照计划顺利进行，只等最后的发动。


第两百八十六章 佛莱雅的心思

　　斗转星移间，日子一天天过去。

　　这一天，陈睿和萨普琳娜并肩从水晶山谷的入口走出。

　　“这次出谷真是多谢夫人了。”陈睿一脸喜孜孜地说道：“如果不是雅各布大人正在魔法阵中沉睡，而幻魔盾必须要参考迷雾沼泽中的龙语铭文，我也不会麻烦夫人陪同出去了。只不过雅各布大人的铭文当真奇妙，从迷雾沼泽来到这里传送就可以，而从这里去迷雾沼泽，却要转那么多的弯路。”

　　萨普琳娜摇摇头：“只是小事而已，大师太客气了，要照这样算，那我都不知道该怎么感谢你了。”

　　“也不知道什么时候再有空出去透透气了，虽然在谷里要什么有什么，但总觉得是一个囚笼似的，请原谅，夫人，我只是有感而发。”

　　萨普琳娜叹了一口气：“你说的其实没错，这个山谷再好，也只不过是一个囚笼而已。但是我们生存在这个世界上，原本就是一个巨大的囚笼，没人能逃脱时间和空间的镣铐。或许我们唯一能做的，就是拼命地掌握更多的镣铐，去掌控和禁锢其他人，这样，能够消除你内心的恐惧。”

　　“夫人是个有故事的人，”陈睿看了她一眼，“希望有一天，我有资格能够聆听夫人的故事。”

　　“大师，凡事都要有耐心，越容易得到的，越没意思。”萨普琳娜轻笑一声，将话题转移开来：“对了，我接到外面的消息，有传闻说最近谷外的一带区域发现了宝物，引来了不少人探寻，虽然水晶山谷有雅各布大人的隐蔽铭文和魔法阵，但最近山谷防备和隐蔽还是要多加注意，等这阵风声过去就好了。”

　　陈睿本能地感觉到，这个探宝应该不是那么简单，很可能与克里斯蒂娜有关，话说他来到水晶山谷已经这么多天了，虽然用那个魔法道具发出了信号，表示“健在”，但无法传送更多的讯息，比如三个魔帝，而且也不知道是否会受到山谷中龙语铭文的干扰。

　　克里斯蒂娜巧妙地利用这种方法试探，很可能也是在发动前获取更多的情报，看来她那边也是在蓄势待发了，无论如何，这个计划一定要成功，届时不仅可以攻破水晶山谷，一举端了对方的老巢，还有很大的几率能干掉帕格利乌的仇敌。

　　不过，他这次的外出“研究”也是有预谋的计划步骤，而且是非常重要的步骤。

　　“我觉得自己已经够有耐性的了，”陈睿故作苦笑地摇摇头，“知趣”地没有再提这方面，“对了，最近好像秘魔之谷的乱子好像平息了一些，但我总感觉伊佐拉不会这么善罢甘休，很可能在酝酿更大的计划。”

　　“哼！垂死挣扎而已，不过……大师最好还是谨慎一些为好，尤其是注意自己的安全。”

　　“夫人不请我去蓝屋坐一坐？”

　　“大师！”此时雅各布兴冲冲地走了过来，脸上一片喜色。

　　“看来没这个机会了。”萨普琳娜故意发出遗憾的笑声，朝雅各布行了一礼，款款而去。

　　“雅各布大人，你醒了？”陈睿眼睛一亮：“效果怎么样？”

　　“效果太好了！你真是天才！这样吧，我把卢娜赏给你！”雅各布喜形于色。

　　在陈睿的“给力”支持下，魔法阵的改造已经完全成功了，水晶龙大为欣喜，如今的魔法阵可以让雅各布的恢复速度增加一倍，而且每次使用的间隔时间从七天缩减到了两天，无论是效果或是效率都比预计中的要好得多。只是在“深度睡眠”和“恢复”的复合铭文作用下，雅各布会恢复性沉睡一整天难以苏醒。

　　如今正是第一次试用，果然成功，这下雅各布的恢复速度大大加快，自然是欣喜万分。当年险些丧命于帕格利乌之手，至今水晶龙依然心有余悸，在伤愈之前一直不敢轻易离开水晶山谷，如今总算是找到了伤愈的捷径，对陈睿不由刮目相看，甚至不惜把喜爱的侍女卢娜奖励给他。

　　陈睿大义凛然地摇了摇头：“奖赏真的不必了，我已经得到雅各布大人够多的好处了。况且这可不光是我的功劳，如果没有大人的龙语铭文，绝对达不到这种效果。”

　　本来这个魔法阵就是为了坑龙用的，还换来水晶龙如此感谢，确实有点过意不去，最主要的，是因为那个卢娜……是一位腰圆膀粗的角魔侍女，口味之重，实在消受不起。

　　卢娜是水晶龙最喜欢的侍女，要真送出去就不好意思收回了，雅各布还真有点舍不得，如今听到陈睿义正言辞的话，饶是水晶龙平素喜怒无常，此时对这位不求回报的“好同志”也不由好感大增。

　　“这样吧，上次你不是想借傀儡之心很感兴趣吗？我借给你研究几天！”

　　陈睿眼睛一亮，他本来想提出这个要求，又怕雅各布起疑心，如今听到对方主动开口，自然不能再装矜持：“太好了，谢谢大人！”

　　傀儡之心是别西卜一族的秘宝，对于制作傀儡有很大的作用，是雅各布硬从阿兹加洛那里要过来的，原本水晶人就是水晶龙以身上的异力制造出的一种傀儡，有了傀儡之心的帮助，可以能制造更多更强大的水晶人，而且还能在一定程度上控制水晶人。雅各布拿出傀儡之心也是为了进一步笼络陈睿，因为从陈睿的潜力和理解还看，这个魔法阵很可能还有进一步改进的余地。当然，他也说明了是“借”而不是“送”。

　　况且水晶人最高实力的头目也仅是大魔王级，退一万步说，以他魔帝级的实力，根本就不怕陈睿控制水晶人做出什么出格的事情来。

　　只是，这个世界上，很多事情都有一万零一步……

　　“我知道傀儡之心对大人很重要，我不敢借用太久。这样吧，等下一次大人从魔法阵中醒来，我就还给大人。”

　　水晶龙一听，就是三天而已，当即点点头，从空间戒指中拿出傀儡之心，交给了陈睿。

　　陈睿小心地接过那颗半透明的土黄色晶石，露出极其激动的模样：“请原谅，雅各布大人，现在时间宝贵，我已经迫不及待地要研究它了，先告辞了。”

　　水晶龙心情大好，大度地挥了挥手，转身朝晶之巢穴走去。

　　陈睿回到梦魇谷，佛莱雅迎了上来，端上点心：“大人回来了，早上大人出去的时候还没有用餐，现在距离午餐还有一段时间，先吃些点心和水果吧。”

　　陈睿早上为了赶时间，匆匆邀了萨普琳娜外出，现在确实有点饿了，当即拿起一块点心吃了起来：“有酒吗？”

　　这段时间，为了掩饰身份，喝酒几乎已经成为他不由自主的习惯了。

　　佛莱雅迟疑了片刻：“大人先吃完这些点心吧，不然就这样喝酒对身体不好。”

　　陈睿朝她一笑：“知道了。”

　　尽管他那副大恶魔的面容有些丑陋，但这笑容让佛莱雅觉得前所未有的安心，这种安心是饱受折磨的魅魔这些年所从未有过的，心中忽然涌起一股奇异的情感，低声说道：“大人，我的伤已经全好了，谢谢大人的高级药剂。”

　　“哦，没什么。”佛莱雅是姬娅的母亲，而且遭遇很惨，陈睿当然不会吝啬那一点药剂。平日在这里也没有让她做什么特别的事情，只是照顾一下起居饮食，顺便把马努送来的侍女都打发回去，至于他自己，绝大多数时间都耗费在实验室的修行里了。

　　“大人……那个……”佛莱雅露出犹豫之色，终是鼓起勇气地说道：“大人今晚是否要佛莱雅侍寝？”

　　这些天来，佛莱雅意料中某些淫虐之类的遭遇根本就没有出现过，这位主人虽然每天从实验室里回来都是一副很疲累的样子，吃了东西就睡，来不及做“其他”的事情，但饱受折磨多年的佛莱雅能感觉得出来，“大师”并不是那种想象中的人，相反，是一个不错的主人。

　　尽管有些事情只是不经意之间的，比如那些“珍贵”无比的药剂，却她感受到了久违的温暖。

　　跟着这样的主人，比原本要好上几百倍，越是这样感觉，越害怕回到以前的日子，所以她才自荐枕席，希望能成为更受宠信的侍女，这样被送出去的几率要小很多。

　　陈睿没想到佛莱雅会提出这样的请求，眼神顿时变得古怪起来，摇头道：“不用了。”

　　佛莱雅神色有些黯然：“大人是否嫌弃我曾经被……”

　　“不是的。”陈睿摇摇头，佛莱雅美丽温柔，属于惹人怜爱的类型，可惜她是姬娅的妈妈，这个先入为主的概念使得他没有什么多余的心思。虽说魔界这种事情很常见，而且对于拥有几百年寿命的魔族来说两母女的年龄和外貌并没有什么问题，但陈睿毕竟是来自另一个某种道德伦理根深蒂固的世界，脚踏几只船已经是极限了，这种母女控还真是无法接受。

　　“如果我猜的没错的话，你这样做……是为了从我口中得知姬娅的消息吧？”

　　佛莱雅听到女儿的名字，声音有些颤抖起来：“姬娅……她现在……”

　　“据我所知，她很好。我只能这样告诉你，如果你真的为她好，就什么都不要问，明白吗？”陈睿并没有和盘托出，尽管佛莱雅应该不是萨普琳娜的眼线，但目前这种计划的关键时刻，决不能出任何一点错误。

　　“明白了，谢谢大人。我先告退了，”佛莱雅注视了陈睿片刻，眸中闪出罕见的神彩，走到门口，忽然微微一笑：“其实……大人刚才猜的并不全对。”

　　佛莱雅临走时的动人的笑容，与姬娅十分神似，刹那间陈睿有点失神，随即又恢复了正常，敲了一下自己的脑袋——胡思乱想干什么，最后的发动已经迫在眉睫了，接下来的每一步都不能出错，还是仔细考虑好再说。


第两百八十七章 兽乱

　　与之前不时出的岔子相比，这两天秘魔之谷的动静显得小了许多，一些故意制造混乱和错误的人都被早有防备的萨普琳娜清查出来，无论是高层骨干或者是基层技术人员，一律杀无赦。

　　萨普琳娜用以立威的铁血手段很有效果，比当年伊佐拉接手秘魔之谷时要顺利和果断得多，如今秘魔之谷人人自危，平时都是兢兢业业，唯恐受到牵连，对那位背景深厚的新任统领“阿瑟”无不敬畏有加。

　　与魔帝级的雅各布大人和马努大人相比，如今手段毒辣的萨普琳娜夫人只不过是站在统领背后的小角色而已。如果萨普琳娜可以代表阿兹加洛大人的话，这位“阿瑟”统领已经得到水晶山谷三大巨头的一致支持，能力方面，不仅是魔界第一天才制器大师，而且在挑战统领的死亡竞赛上力败大魔王级的诺里斯，制造天赋和才能还得到了总匠师托托大师的赞赏，无论是声望、能力或背景都是如日中天，基本上没有不长眼睛的家伙敢冒犯他的权威。

　　如果陈睿真的只是一个普通的制器大师，那么达到如今的地位和待遇应该是心满意足了，可惜……对不起，他是卧底。

　　陈睿正在秘魔之谷最高办公室和托托大师一起查看秘魔之谷的地图，讨论十分热切，原来最近陈睿根据原本的分布图在谷里到处转悠，提出要重新对秘魔之谷的布局进行一番改造的打算，把各种类型的研究所和资源分开管理，这样可以避免混乱或事故。托托大师对这个主意相当赞同，越看这位新统领越顺眼，提出了不少意见，就在这个时候，门外有人慌慌张张地大声报告：“统领大人！不好了！”

　　“嚷什么！”陈睿冷哼一声：“托尼，别打扰了总匠师大人的思路！”

　　门口有狂兽拉法尔守着，那报告的人根本不敢靠近，只是远远地喊道：“出事了！统领大人，魔兽实验室囚笼的魔法阵忽然失效，魔兽全部都逃了出来！”

　　“什么！”托托大师吃了一惊，用以试验的魔兽大多是变异类型的，有些战斗力还相当强大，如今竟然全部逃出，这样一来，只怕会有大伤亡。

　　伊佐拉和萨普琳娜的矛盾整个水晶山谷都心知肚明，当年伊佐拉接手秘魔之谷的时候，萨普琳娜也没有少使绊子，这次只怕和前些日子一样，是伊佐拉的报复。

　　对于这种上层的斗争，下面这些人自然是不敢掺和，包括托托大师也是一样，但如今连试验魔兽都被“放”出来了，肯定会引起大混乱，决不能坐视。

　　陈睿同样是一副震惊的样子：“我们快去看看！托托大师！”

　　正如托托大师担心的那样，秘魔之谷已经是一片混乱，四处都是逃窜的魔兽，不少还开始攻击谷里的人员，秘魔之谷外部的防护严密而强大，但里面大多数都是技术型的工作者，战斗力并不出众，而且这些魔兽中还有九头蛇、狮蝎这类强大的魔兽，一时间死伤惨重。

　　“拉法尔，保护我和托托大师！托尼，你立刻出谷去紧急报告萨普琳娜夫人，经过大门的时候，让古力和菲尔带着水晶护卫火速来支援！”陈睿的果断让托托大师在感激之余暗暗佩服。

　　托尼赶紧领命而去，不久，古力和菲尔带着谷口的水晶护卫匆匆赶来，杀死了不少乱窜的魔兽。有一只狮蝎十分强大，古力不慎被它的尾针扎中，整个人顿时变成了青紫色，饶是大魔王的力量也无法阻止毒性的蔓延，身体才一慢下来，就被狮蝎撕成了碎片。

　　剩下的菲尔一个人连自保都成问题，指挥水晶护卫更加艰难，关键时刻，只听统领大人喝道：“菲尔，你用魔法拦住狮蝎，我来指挥水晶人！”

　　说着，陈睿拿出一个土黄色的晶石，用精神力融入其中，顿时产生一种奇妙的感觉，反复有一道道无形的丝线，将自身和附近的一个个水晶人全部联接了起来，可以控制它们的一举一动。水晶人是水晶山谷的主要战斗力，是由水晶龙的异力融合傀儡之心诞生的傀儡。它们本身只具有一定的本能行为，没有自主意识，会忠实执行掌控者的命令。

　　水晶山谷的护卫们是用一种由水晶龙提供的晶体控制水晶人的行动，但这种晶体的“权限”并不是很大，能掌控的对象和数量都有严格控制，而傀儡之心则代表掌控的最高权限。

　　陈睿心念动间，水晶人已经齐齐包围了过来，困住了狮蝎。

　　狮蝎是一种强大的魔兽，狮身蝎尾，背生双翼，速度很快，尾针和爪子都有剧毒。这只变异的狮蝎已经达到了魔皇级，好在翅膀在试验中受到了重创，一时丧失了飞行能力，否则更加难缠。这只狮蝎虽然无法飞行，但周围有一种类似领域般青色力场，靠近者会身中剧毒，好在对水晶人毫无用处。

　　不过狮蝎的力量和速度始终占有绝对的优势，就连大魔王级的水晶头目都被摧毁了好几具，其余的依然在陈睿的控制下前仆后继地围了上去，腾出手来的菲尔不时施展魔法，勉强稳住了局面，但这只是暂时的，而且不远处还有一只接近魔皇级的九头蛇，照这样下去，只怕是顶不住了。

　　不少正在研究的“项目”因为魔兽出现而被摧毁坍塌，看得托托大师惊怒交加，更多的是心头滴血，连忙说道：“阿瑟大师，有劳你去请雅各布大人出手，否则秘魔之谷会被毁掉的！”

　　“不行，雅各布大人现在应该已经进入了魔法阵，任何人都不能打扰，至少要一整天才能出来！”陈睿也露出焦急之色，“我已经派人去请萨普琳娜夫人了，怎么还没有……”

　　就在这时，一声清叱响起，是萨普琳娜的声音。

　　众人顿时觉得温度急剧下降，纷纷打起了哆嗦，那只九头蛇的动作忽然慢了下来，身体渐渐被凝聚成冰，如同冰雕一般，然而九头蛇的力量非同小可，很快的，那冰雕出现了大面积的裂纹，粉碎开来，九头蛇咆哮的嘶声响起，那嘶声尖锐无比，包括陈睿在内，周围的人心中只觉难受万分，纷纷捂住了耳朵。这只九头蛇是变异品种，陈睿在幽夜湿地中沼泽中曾利用过九头蛇对付白洛，当时那只雌性九头蛇的变异能力是带毒的属性吐息，而眼前的这只则是声音攻击。

　　然而这种变异天赋非常特殊，诡异的声音并不只是从耳朵传进去，而是五官进入，就算是同样处于大魔王巅峰的狂兽拉法尔，由于精神力薄弱，都无法承受这种特殊攻击方式，痛苦地叫了起来，耳鼻溢出鲜血，有些力量弱的甚至当场身死，倒是实力强悍的狮蝎没有受太大的影响。

　　九头蛇的目标不是众人，而是萨普琳娜，其余人只算是波及而已，萨普琳娜才是受攻击最重的人，那面纱居然染上了一抹红色，显然在猝不及防下受到了损伤。萨普琳娜眼中寒光闪动，气势大盛，一股蓝色的雾气笼罩住了九头蛇，雾气中传来奇异的清脆切割声和九头蛇的嘶声，这次的嘶声并非那种天赋攻击，而是凄厉的惨叫。

　　惨叫声熄灭，雾气渐渐散去，出现在眼前的是一座真正的冰雕，完全没有了生命气息，而且九头尽失，地面上还有被冻结的碎肢。

　　萨普琳娜解决掉九头蛇后，将目光落向了狮蝎的战团中，这些逃出的魔兽全是被囚禁关押、不断地接受实验，力量并非是巅峰时期，但也决不可小觑。

　　这头狮蝎是魔皇初段的实力，同级实力的情况下，魔兽是要高出普通魔族一筹的，刚才她的注意力都在狮蝎上，加之有所轻敌，所以在不提防之下，中了九头蛇的天赋音攻，受了不轻的内伤。如今秘魔之谷混乱不堪，人员死伤惨重，眼看水晶人已经抵挡不住了，萨普琳娜深吸一口气，压下伤势，凌空朝狮蝎冲去。

　　狮蝎感觉到了半空中这个敌人身上传来的威胁气息，一尾扫开迫近的水晶人，脚下一发力，迎向了萨普琳娜。

　　一人一兽闪电般交错而过，萨普琳娜的肩上多了几道触目惊心的血痕，那血渍赫然是青色的，她的身体冒出淡淡的白气，封住了伤口，使得毒素无法蔓延。狮蝎也不好受，一只眼睛中冒出鲜血来，已是无法睁开。

　　萨普琳娜知道必须要解决这只威胁最大的魔兽，手上多了一双薄翼般的手套，身上的冰寒气息更盛，那股蓝色的水雾开始迅速蔓延，中间隐隐冒着结晶的荧光，显然是一种伪域之力。

　　狮蝎的身周同样隐隐发着青芒，两人虽然没有直接接触，但两种领域的力量已经开始交缠抗衡。

　　眨眼间，青光和蓝色水雾已经混淆一团，里面是高速移动的人影和兽影，在这种力量之下，即便是被水晶龙用铭文加固的地面，也开始出现了大面具的裂纹。

　　陈睿并没有闲着，命令菲尔控制一部分水晶人迅速击杀其余的魔兽，拉法尔保护托托大师，自己则用傀儡之心操纵其余的水晶人围成一个大圈，包围住了狮蝎和萨普琳娜的战圈，大有掠阵的态势。

　　他仔细地看着萨普琳娜的一举一动，不仅是解析之眼，甚至还施展了深度解析，这种拥有伪域的魔皇级战斗并不是经常能看到的，伪域虽然并非真正的领域，但也是魔帝级领域的雏形，可以为他目前的法境提供重要的参考。

　　原本狮蝎的力量要略胜一筹，但由于实验的关系实力受损，目前双方势均力敌，谁都无法轻易获胜。

　　俗话说，两虎相争，必有一伤。这种战况是原本陈睿没有料定的，现在水晶龙刚刚进入恢复魔法阵，正处于沉睡状态，而操纵水晶人的傀儡之心就在手中……想到这里，陈睿的心头开始热起来。


第两百八十八章 螳螂捕蝉的真正开始

　　重合的两个领域又分开了，即使有解析之眼，陈睿也不知道刚才萨普琳娜和狮蝎在寒气和毒气四溢的交织中，究竟发生了具体是怎样情况的战斗，然而从眼前双方领域的力量大大减弱的情况来看，将是一个两败俱伤的局面。

　　两败俱伤……或者是下一步玉石俱焚？

　　就算没有同归于尽，重伤的萨普琳娜应该也不是这群水晶人加上狂兽拉法尔的对手……应该是杀死她的最佳时机。

　　只不过，这个时机并不在计划之内，或许……能让计划提前发动？

　　陈睿心中正衡量利害之时，萨普琳娜周围的蓝色水雾已经化作万千锋利无比的刀刃，朝狮蝎飞去。

　　陈睿曾在幽夜湿地见过白洛将雾气化为“军队”的手段，用的水系的拟态魔法，利维坦一族是水元素的天生感应者，萨普琳娜的梦魇之瞳天赋远不如白洛，但水系精通犹有过之，眼下这种领域，正是通过水元素而感悟的“蓝魅领域”！

　　相比之下，狮蝎的青色剧毒领域在精微和变化方面要逊色得多，但这强大的魔兽面对着威胁生命的无数锋锐刀刃丝毫没有恐惧，反而诱发了凶性，大吼一声，身体青光瞬间收敛入体内，紧接着巨口一张，竟然喷射出数个脸盆大小的能量弹来。

　　这种能量弹呈暗青色，中间蕴藏着强大的毁灭力量，一碰到蓝色的刀刃，顿时发生了猛烈的连锁炸裂，那些刀刃纷纷粉碎，附近的水晶人在碰到飞溅的“断刃”时，坚固的身体竟然出现了裂纹，可见这力量的恐怖。

　　这种能诱发连锁爆裂的青色能量弹成了刀刃的克星，转眼间，已经粉碎无数蓝色刀刃后，接连朝萨普琳娜飞去，将她的身躯炸得粉碎，陈睿惊呼了一声：“夫人！”

　　这声“惊呼”无疑是做戏，因为被能量弹击碎的只是拟态的冰雕而已，解析之眼中，萨普琳娜的身影已经出现在了狮蝎的上方，竟然有三个人影，而且都散发着一模一样的气息，同时朝狮蝎攻去。

　　奇怪的是，解析之眼显示，萨普琳娜的真身竟然在三个人影中飞速变幻，一时无法判断真伪。

　　狮蝎可没有这么多时间考虑，巨鞭一般的蝎尾一扫，一个人影顿时粉碎。在这次判断错误的一刹那，另外两个已经扑了上来，狮蝎的本能反应极快，拼着挨一拳爪子一扑，又灭掉一个，身后那个已经重重一脚砸中了狮蝎背部，出现了一个明显的凹痕。

　　狮蝎吃痛，蝎尾一扎，锋利而含有剧毒的毒针再次将人影粉碎。

　　三个影子加上先前被能量弹轰中的，都不是本体？陈睿一震：不可能！解析之眼明明显示……

　　就在狮蝎力量用老之时，空中飘散的碎裂的冰晶瞬间组合一个女子的身影，出现在狮蝎的头顶，手中似乎拿着一把武器。

　　电光石火之间，寒光大盛，只见鲜血四溅，狮蝎偌大的脑袋飞了起来，远远地滚落在地面，几乎与此同时的，失去头颅的身躯轰然而倒。

　　萨普琳娜的身影落在了地上，大口地喘着气，衣服上尽是腐蚀的毒伤，所幸已经被冰封，陈睿的眼睛落在她的右手上，只见整个手掌凝结着一把锋利的冰刀，正是这把冰刀，斩下了同为魔皇级的狮蝎头颅。

　　陈睿终于明白了，萨普琳娜的领域奥妙远不止是表面上的万千冰刃而已，真正的杀招在于那种冰晶分身，这是一种类似水系拟态的玄奥天赋，能够在任意一个冰晶的分身中转移真身，甚至利用冰晶聚合成人形。每一个分身都是假的，或者说只要她愿意，每一个分身都是真的，而且在这里领域里，她基本是不死的，除非用压倒性的力量击溃她的领域。

　　不过，从萨普琳娜目前的状态来看，这种分身所消耗的力量肯定是巨大的，那么要不要趁现在她力竭的时候……陈睿的心思又开始活动起来。

　　萨普琳娜周围的蓝色雾气渐渐敛入体内，手上的冰刀也已经消失了，喝下了几瓶药剂后，感觉总算好一些了，就听陈睿的声音响起：“萨普琳娜夫人，你还好吧。”

　　“有点脱力而已，”萨普琳娜确实受损不轻，看看周围似乎大势已定，“大师，扶我到一旁休息一下好吗？”

　　陈睿连忙走了过来，扶着她朝一旁的石墩走去，在接触到她的身体时，一股异香传来，肌肤相接时更令人心神荡漾，不过陈睿目前的心思不是荡漾，而是在飞快计算。

　　萨普琳娜走了两步，停了下来：“大师，你似乎心跳得厉害。”

　　陈睿心中一阵警惕，虽然萨普琳娜没有克里斯蒂娜或马努那样的洞察力，但心计和实力也不可小觑，如今也不知还剩下多少战斗力，况且他要对付的不仅是萨普琳娜，还有伊佐拉和其他人，现在还是不宜动手。

　　“对不起，夫人……”陈睿反应极快，装作将视线从她胸前两团丰硕中挤出的深沟移开，一副偷窥被发现模样。

　　都这个时候了，还有心思想这种事情！萨普琳娜心中气恼，鉴于附近还有不少人，又不便责斥，只是摇了摇头：“大师，先扶我坐下休息一会吧。”

　　陈睿“如梦方醒”，赶紧扶着她来到石墩前坐下，手却舍不得松开，直到萨普琳娜不满地看了他一眼，这才不舍地放开了手。

　　这时，在护卫和水晶人的围剿下，秘魔之谷逃出的魔兽大多被击毙，其余的都被擒获关回实验室，终于停止了混乱。

　　不久，托托大师一脸阴沉地跑了过来，拿着一张清单交给了萨普琳娜：“夫人，这次我们的损失相当惨重，至于关押魔兽的魔法阵失灵的原因尚未查明。”

　　萨普琳娜看了看那单子，眉头皱得更近：“不用查了，那个女人的手段我很清楚，估计也查不出什么来。”

　　陈睿暗暗冷笑，脸上却露出忿然之色：“太过分了！难道她要毁掉秘魔之谷不成！夫人，我看……”

　　话还没说完，远处忽然传来坍塌的声音，那个巨型“高达”的上半身忽然断裂，朝一边斜斜地倒了下来，倒在地下支离破碎，还压垮了一间实验室。

　　“我的巨型傀儡……”托托大师险些晕倒，这个傀儡是他心血灌注的所在，还梦想将来靠着这东西一战成名，想不到竟然会出现这种“事故”，虽说设计图什么还在他的心理，但要想修复至少也要花费好几个月的时间。

　　陈睿同样是一副气急败坏的模样，最近他和托托大师一起，花了不少心思对这个“高达”进行改进，想不到竟然被人破坏成这个样子。

　　“该死的贱女人！”陈睿义愤填膺地大喝一声，捏紧了拳头：“夫人，我们不能再忍下去了！就算不杀死她，也要控制住她！”

　　萨普琳娜眼神也掠过愤恨之色，没想到伊佐拉下手比她以前还要狠得多，今天如果不是“阿瑟”及时派人通知她，只怕秘魔之谷的大多数人都会死在魔兽的手下。

　　难道这个女人已经有把握应付那个男人回来的怪罪？或者说那个男人的偏袒已经到了这种程度？

　　一想到阿兹加洛，萨普琳娜又冷静了下来：“不行，我们现在手头并没有证据，如果贸然去问罪，只会让她嘲笑甚至是借此发难，现在一定要忍。这样吧，等到雅各布大人完成恢复后，劳烦大师走一趟，请他对伊佐拉发出警告，相信那个女人不会再敢乱来了。”

　　陈睿一脸不甘的样子，他当然不会让雅各布掺和进来，而且这件事绝对不能等到雅各布的苏醒！

　　不过萨普琳娜的态度在他意料之中，所谓隔岸观火，这只是前奏的一点小火苗而已。

　　陈睿将萨普琳娜送回到吞噬之馆的蓝屋时已近黄昏，法蒂璐迎了上来，看到母亲的伤势和疲态，问明了缘由后，一脸义愤，扬言要去找伊佐拉报仇，被萨普琳娜喝止。

　　陈睿也帮着劝说了几句，离开了蓝屋，回到梦魇谷，陈睿饱饱地吃了一顿，然后早早地就上床休息，明天将是最关键的时刻，他需要的是养精蓄锐，安心休息。不过，今晚注定是某人的不眠之夜。

　　第二天一早，陈睿就去了秘魔之谷安排修复事宜，就在这个时候，菲尔匆匆来报告，萨普琳娜夫人派人来报，说是有紧急事情，请陈睿速去吞噬之馆。

　　陈睿点点头，为防“万一”，利用傀儡之心安排水晶人守护好几个重要的地点，并严令任何人接近，这才朝大门走。

　　在吞噬之馆房屋前的“盆地”中央，两群人正在对峙着。

　　一边是萨普琳娜，一边是伊佐拉，伊佐拉的身后，有一个强壮的男子，手中控制着一位精神萎靡的少女，那少女正是萨普琳娜的女儿法蒂璐。

　　法蒂璐上半身的衣衫都被鲜血染红了，而她血肉模糊的左臂齐肘以下空空如也，断了一条手臂！

　　陈睿露出极其震惊的神色，心中却竭力控制着某种紧张和亢奋，使之变得前所未有的冷静，因为螳螂捕蝉的好戏，即将正式开拍了，导演正是他。


第两百八十九章 刺杀和爆炸

　　“萨普琳娜夫人，发生什么事了？”陈睿惊讶地问道：“为什么法蒂璐小姐……”

　　“大师，你来得正好。”萨普琳娜压抑着怒火，“我刚才派人去请雅各布大人，但大人目下现在魔法阵中，不得被任何人打扰。大师是马努大人的亲信，也是雅各布大人最器重的人，我现在想请大师来做一个裁断。”

　　“他做裁断？”伊佐拉冷笑道：“水晶山谷上上下下谁不知道他和你的关系？他本来是梦魇谷的人，却代表你参加秘魔之谷的挑战，还当上了秘魔之谷的统领。照我看，你们的真正关系只怕有点见不得光吧，现在你让自己的裙下之臣来当裁断？真是好笑！”

　　“住口！”萨普琳娜眼中寒光大盛，“我和大师只是朋友而已！你再敢这样胡说，我现在就撕裂你那张嘴！”

　　“是啊，我和萨普琳娜夫人之间是清白的！”陈睿也愤愤不平地说道，但这样一说，反而有点欲盖弥彰的味道，好比两个赤身裸体的男女对前来查房的警察叔叔说“我们只是聊天而已”。

　　“想杀我灭口么？做都做了，还怕说？”伊佐拉露出不屑的笑容，“现在不是说你和这个男人什么破事的时候，而是你的女儿……”

　　“我不管她做了什么！法蒂璐纵然犯了天大的错误，也有我来教训她，再不济也有她的父亲来处罚，轮不到你！”萨普琳娜的声音变得森然起来，“你，凭什么砍下她一条手臂？”

　　魔界的规则是力量越强越难有子嗣，尤其是双方都是强者的情况下，萨普琳娜和阿兹加洛的结合主要是利益的原因，不得宠爱也在情理之中，而这个女儿却是一个最大的惊喜。可惜不是别西卜王族的血脉，但作为利维坦王族也相当不错了，叔父马努现在掌控利维坦一族，如果有机会，女儿以后或许还能成为利维坦王族的当权者。

　　萨普琳娜好不容易才有这个女儿，平日自然娇宠，想不到今天居然被伊佐拉斩断一条胳膊！如果无法恢复，那么以后的战斗力和潜力都会大受影响，这怎么不让她愤怒！

　　“你的女儿昨晚居然刺杀我！还不知道是受了谁的指示！”伊佐拉毫不畏惧地针锋相对：“至于她的手臂……是自己不小心弄断的！”

　　萨普琳娜大笑了起来，声音中带着无穷的愤怒：“自己弄断的？换做是你，你信么？”

　　伊佐拉冷笑道：“笑话，别说真是她自己弄断的，就算是我斩断的又怎么样，她来杀我，难道我要站着不动任她下手？你想找借口对付我，居然不惜用自己的女儿作饵！”

　　“胡说！我怎么会用自己的女儿作饵？”萨普琳娜停下了笑声，眉梢隐隐露出杀气，“如果不是你昨天在秘魔之谷弄出的乱子让我受伤，法蒂璐怎么会去找你报复？”

　　萨普琳娜清楚女儿的冲动性格，昨天法蒂璐看到她受伤，确实是义愤填膺地说是要去找伊佐拉报仇，当时被劝住，想不到晚上居然还是去了，不过再怎么冲动、再怎么不懂事，也是为了她，为了蓝屋。

　　“秘魔之谷现在归你掌管，出乱子是你能力不足，有什么资格来怨别人？”说到这个，伊佐拉感觉出了一口恶气，暗暗得意——她原本安排的一些捣乱都被萨普琳娜镇压了下来，想不到昨天居然出了一个那么大的惊喜，也不知道是哪个内线干的，届时须得好好奖赏一番。

　　虽然早料到对方会嘲讽，但萨普琳娜心中还是难免愤怒，只听“阿瑟”大师插口道：“伊佐拉夫人，现在可以不追究你在秘魔之谷弄出的事情，但你必须先把法蒂璐小姐放了！”

　　“追究？就算你是梦魇谷的人，或者还挂了一个统领的衔头，也没有资格在我面前叫嚣！不要以为这个女人真的是什么好货，迟早有一天，你会被她吞得连骨头都不剩！”

　　“伊佐拉，我给你十秒钟，放了法蒂璐。”温度骤然降低了下来，萨普琳娜的力量已经上升到一个恐怖的程度，眼看就要一触即发。

　　伊佐拉虽然遭到刺杀，但以法蒂璐的实力自然是伤不了她，只是想以此来打压萨普琳娜夺得秘魔之谷掌控权后的嚣张气焰，而法蒂璐的手也确实是自己“不小心”弄断的。

　　“要打就打，废话少说！不过我还没有差劲要用挟持这种手段！多顿！放了她！”那个叫多顿的男子将法蒂璐一推，顿时轻飘飘地朝萨普琳娜飞去。

　　虽然口气强硬，但还是有点服软了，毕竟没必要为这点事真正拼命。

　　萨普琳娜寒意稍敛，一把接住了女儿：“法蒂璐，你怎么样了？”

　　法蒂璐两眼发红，泪水涔涔，盯着萨普琳娜说不出话，看来是被禁锢了行动和说话的能力。萨普琳娜一皱眉，手中透出淡淡的力量，将她身上的束缚之力解开，法蒂璐立刻“哇”地一声哭了出来：“我的手，被这个贱女人……”

　　伊佐拉听到“贱女人”的三个字，眼中厉色闪过，冷笑不语，这丫头明明被自己弄的那个道具炸断的，却赖到了她的身上，只不过事情既然已经到这一步，解释只会让矛盾更加不可调和。

　　“放心，妈妈一定会恢复你的手臂！”萨普琳娜安慰了法蒂璐几句，心中对伊佐拉的更加恨之入骨。这件事绝不会就此善罢甘休，眼下先设法治好法蒂璐再说。

　　法蒂璐忽然一把抓紧了萨普琳娜：“妈妈，我听那个贱女人对手下说，要毁灭整个秘魔之谷！”

　　这句话一出口，萨普琳娜和伊佐拉齐齐变了脸色。

　　萨普琳娜没想到伊佐拉竟然这么大胆，伊佐拉变色的原因是她根本就没有说过这样的话。

　　一旁的陈睿模样更为震惊：“法蒂璐小姐，这话可不能开玩笑！秘魔之谷里有非常重要的东西！”

　　法蒂璐咬牙切齿地说道：“这是我在装昏迷的时候听到的，绝对没有错！”

　　伊佐拉大震，隐隐觉得自己掉进了一个大阴谋中，法蒂璐的刺杀和诬陷，十有八九是萨普琳娜的某种计划！难道……

　　“法蒂璐！你把话说清楚！”萨普琳娜看出法蒂璐不像是任性，心中涌起一股不祥的预兆。

　　陈睿也流出不安的表情：“两位夫人，我要去秘魔之谷看一看！先告辞了！”

　　才走到吞噬之馆的入口，就听到一阵地动山摇的巨响，竟然是从秘魔之谷的方向传来的。整个地面都在颤抖，紧接着又是一阵连续的巨响，仿佛什么可怕的事物爆炸了一般，整个水晶山谷都被这种爆炸惊动了，纷纷朝秘魔之谷方向看去。

　　只有一个地方例外——晶之巢穴，那里早被陈睿怂恿水晶龙布下了防止打扰的铭文，震动也好、声音也好，都被隔绝下来，而且恢复魔法阵的沿途都是防护的铭文，外人绝对无法进入，用某人的原话来说，就是“任何事情都不能影响雅各布大人最重要的恢复”。

　　“不好！”陈睿惊叫一声，以“最快”的速度朝秘魔之谷冲去，有几道人影比他更快，最前面的正是伊佐拉和抱着女儿的萨普琳娜。

　　秘魔之谷恐怖的爆炸声不断，陈睿赶到时，只看到萨普琳娜和伊佐拉等人面色难看地站在大门口，里面不断有人逃出，爆炸的冲击波附近的人纷纷立足不稳，东倒西歪。

　　好不容易爆炸声才慢慢停了下来，陈睿一把抓住了一个眼熟的家伙，气急败坏地大吼道：“托尼！究竟发生什么事了？”

　　托尼哭丧着脸：“统领大人！刚才魔晶炮的试验地发生了不知名的剧烈爆炸，防护魔法阵在一瞬间全部失灵，这股力量太恐怖了，一直波及到其他的实验室，紧接着其余的几个实验室也开始爆炸，现在整个秘魔之谷都被毁了！”

　　魔晶炮能量极其巨大是最危险的试验，魔法阵的防御是最强大的，每次试验后都要检查和修复防护魔法阵，这次居然全部失灵了！

　　“怎么会这样，我的研究还在里面……”陈睿松开托尼，一副失魂落魄的模样，紧接着又大声问了一句，“托托大师呢？”

　　“狂兽好像保护总匠师大人到角落去了，不知道……”

　　这时拉法尔巨大的身躯从谷口蹒跚地走了出来，陈睿连忙冲上去，只见拉法尔肩上扛着一个黑暗地精，正是托托大师，但明眼人已经看出来了，这只是一具失去了生机的尸体而已。

　　“托托大师！”陈睿惊呼一声，狂兽露出惶恐的神色，低下头不敢看陈睿。

　　作为大片的导演，陈睿心中也在暗叹，托托大师这个角色的结局其实他犹豫了很久，黑暗地精是秘魔之谷的总匠师，才华横溢，涉猎多个研究项目，本人对战争类的发明和成名又有着无比的狂热，无论落在水晶山谷势力或者凯萨琳手中都不妙，所以陈睿最终给了他这样一个意外身亡的盒饭角色。

　　至于秘魔之谷那些试验项目和数据之类的东西，已经被陈睿用深度解析和记忆基本掌握了下来，必要的时候，可以适当利用一部分。

　　“魔晶炮的魔法阵是谁负责的！不是才加强了防卫吗？怎么会出现这种问题！”陈睿歇斯底里地狂叫了起来，显然是恶人先告状。

　　“大师，不用追查了。”说这话的是萨普琳娜，声音中带着一股彻骨的寒意，“先带法蒂璐离开这里！”

　　伊佐拉露出警惕之色，全身力量骤然提升，因为萨普琳娜强烈的杀机已经紧紧地锁定了她，绝不是平时的虚张声势！


第两百九十章 黄雀的出现

　　萨普琳娜看着如临大敌的伊佐拉，语气阴森地说道：“你是自己放弃抵抗，还是想让我动手？”

　　“萨普琳娜！好一条毒计！”伊佐拉咬牙大喝一声：“想不到你为了对付我，竟然不惜牺牲自己的女儿和整个秘魔之谷！”

　　事到如今，伊佐拉终于“明白”了过来，原来自己一直都小看了对手的阴险和恶毒！

　　萨普琳娜脸色更加阴沉，事态发展到这个地步，已经不是解释什么的能说清楚了，必须拿下对方再说！

　　伊佐拉明白了“真相”，自然不肯束手就擒，要是落在这个死对头的手上，就算见到阿兹加洛，也只剩半条命了，搞不搞还会被在某种手段下承认那些事情都是她做的，所以，绝对不能让萨普琳娜得逞！

　　“妈妈，一定要为我报仇！”法蒂璐火上浇油地叫了一声。

　　“法蒂璐，你跟大师先离开这里！”萨普琳娜身上冒出了蓝色的水雾，拦在伊佐拉和自己的中间，以免伊佐拉挟持法蒂璐或陈睿。

　　“明白了，夫人放心，我一定会保护好法蒂璐小姐的，拉法尔！”陈睿大义凛然地命令狂兽保护好两人，用傀儡之心命令水晶人朝伊佐拉等人逼去，然后迅速朝外撤去。

　　伊佐拉很后悔先前放走法蒂璐的决定了，刚才还真有点挟持的打算，可惜被萨普琳娜窥破。尽管萨普琳娜的实力在她之上，但从法蒂璐的刺杀和蓝屋内线提供的情报来看，萨普琳娜昨天由于对付魔皇级的魔兽的关系，伤势和消耗都不轻，己方绝对有一拼之力，应该能够坚持到水晶龙雅各布的苏醒。

　　相信这么大事故，雅各布绝不会坐视，而且阿兹加洛已经在秘密返回水晶山谷的途中了，这个消息连萨普琳娜都不知道，只要能拖延到他回来，一定能真相大白，彻底击溃这个阴险毒辣的女人！

　　陈睿带着法蒂璐一路奔出秘魔之谷，迅速来到了梦魇谷，就看到佛莱雅正担心地站在门口，刚才秘魔之谷的响动吓了她一跳，正担心陈睿的安危，就看到陈睿带着法蒂璐和一个可怕怪物跑了过来。

　　法蒂璐曾经多次折磨佛莱雅，佛莱雅战战兢兢地对她行了一个礼，陈睿顾不得这么多，说道：“佛莱雅，你现在立刻跟着法蒂璐离开水晶山谷，去血荆花城等我。如果你想见到姬娅，如果想解开你们母女俩的心灵枷锁，就照我说的做，不要问原因！”

　　最后一句话让佛莱雅顿时眼睛一亮，点了点头。

　　由于狂兽太显眼，所以陈睿没有让它跟着两女一起走，他进入实验室一会，又走了出来，让拉法尔守卫在实验室所在的山坡入口，不得让任何人入内，自己则朝梦魇谷外走去。

　　此时萨普琳娜和伊佐拉的战斗已经无可避免地开始了，伊佐拉的手下被陈睿临走前命令的水晶人围杀了不少，看得她大怒，但眼下最要紧的是应付萨普琳娜这个最大的敌人。

　　伊佐拉是玛门王族，身旁的壮汉是最得力的手下多顿，萨麦尔王族，两人都是大魔王巅峰，力量方面已经基本达到了魔皇层次，只是没有领悟领域。

　　萨普琳娜伤势未愈，一时取之不下。

　　三人的战况十分激烈，沿途尽是恐怖的破坏痕迹，不少无辜者都遭了横祸，顿时一片大乱，没有人敢靠近，原本秘魔之谷中幸存的建筑也纷纷遭殃。

　　萨普琳娜有心杀死多顿，擒下伊佐拉，但伊佐拉洞悉了她的预谋，与多顿且战且退。萨普琳娜怎肯让她如意，顾不得力量损耗，领域全力施展，分成四个身影，将两人围在当中，大面积的蓝色雾气弥漫开来，一时间，整个秘魔之谷的温度都降到了一个极低的程度。

　　萨普琳娜的蓝魅领域是以水系精通天赋为基础架构的，多顿是萨麦尔王族，拥有火系精通，两系正是相互克制的关系。尽管多顿的实力不如萨普琳娜，但那种火焰之力依然对水系的力量造成了相当的削弱。当然，多顿在这种水系领域下被克制得更厉害，所受的伤害也会加倍。

　　好在玛门王族的伊佐拉的暗系精通天赋发挥了很大的作用，暗系魔法有一种“夜魔结界”的高级魔法，能在周围形成防护和杀伤性的区域力量，身为魔法系修行者，伊佐拉自是个中能手，虽然不及领域，但从一定程度上缓解了多顿的巨大压力。

　　然而就算两人在属性克制的联手情况之下，依然被有伤在身的萨普琳娜牢牢压制着，渐渐抵敌不住。这就是领域的力量，即便三人的力量层次差不多，有领域和没有领域完全是两种概念。

　　多顿知道萨普琳娜对伊佐拉还是有些顾忌，但对他绝对是不遗余力地下死手，眼看伊佐拉的“夜魔结界”范围越来越小，力量越来越微弱，已经抵挡不住蓝雾中万千刀刃的攻击，将心一横，索性做出了拼命的决定。

　　在夜魔结界即将崩溃的一刹那，多顿酝酿已久的魔法施展开来，数根巨大的火柱出现在周围，充斥着强烈的炎热，蓝魅领域的冰寒之力顿时被削弱不少，但火柱很快就开始萎缩和熄灭。多顿原本就不指望火柱能够破解领域，借着火光发现了萨普琳娜的位置，暴喝一声，吐出一口鲜血，已经运出“血怒”的天赋，攻击力骤然增强，脚下一弹，朝萨普琳娜冲去。伊佐拉见他出动出击，吃了一惊，连忙一指，数根冒着黑气的长矛，从四面八法射向萨普琳娜，为多顿掩护。

　　萨普琳娜双手挥动，蓝魅领域中的万千刀刃顿时变成了一面面盾牌，与长矛的力量相互抵消，此时多顿已经冲近了萨普琳娜，冒着火焰的拳头朝她击来，萨普琳娜出拳一对，竟然后退了两步，脸上煞白一抹而过，周围的蓝雾都因为这一拳而蒸发了大半。

　　萨普琳娜眉头一皱，多顿这种火焰力量纯度惊人，绝非是单纯的火系魔法或者是血怒的天赋，而是燃烧生命的力量，看来这家伙看出了自己必杀的决心，打算拼命了。

　　多顿想拼命，萨普琳娜当然不愿意陪他，只是利用游斗消耗他的生命力。由于两人是近战，伊佐拉一时不好施展魔法协助，不过她知道蓝魅领域和萨普琳娜自身息息相关，当下全力施展暗系魔法，不断削弱领域的水元素之力。

　　萨普琳娜感觉到了伊佐拉的举动，眉头一皱，如果是真正的领域，与天地自然的力量相通，那么伊佐拉这样只不过是白费力气，但她目前是魔皇级的伪域，主要是依靠自身水元素的力量施展，所以这样还是有相当影响的，当即动了速战速决的念头。

　　多顿趁萨普琳娜分神之际，抽了个空子，火焰的拳头狠狠地击中了她的小腹，结果却大出意料之外，萨普琳娜身体粉碎开来，与此同时，多顿就觉心口一凉，蓦地突出一截冰寒的半透明刀刃来，一回头，原来萨普琳娜的身影已经出现在背后，刚才击碎的只不过是冰雕而已。

　　多顿反应极快，一把握住了胸口的刀刃，大喝一声，手掌被锋刃割出的鲜血燃烧了起来，竟然将冰刃硬生生折断，猛地一转身，断刃捅入了萨普琳娜高耸的胸口，可惜，依然是冰雕，再次粉碎开来。

　　多顿全力一击竟然落空，感觉到自己的生命力在飞速流逝，奋力吐出最后一口血来，再次发动了血怒天赋，身体迅速膨胀起来，紧接着猛地爆裂开来，这招是多顿的根据天赋自研出来的同归于尽招式“血爆”！

　　爆裂开来的血肉冒着火焰，飞溅在蓝色的领域中，竟然传来萨普琳娜的惨叫。她没想到多顿还有这么一手自爆，而且威力极其惊人，猝不及防之下，隐藏在领域中的真身被重创。伊佐拉大惊之下，手指冒出鲜血，飞快划动，一柄巨大的血红色长柄镰刀凭空出现，朝惨叫的源头飞去。镰刀接近那生源，顿时化作无数分割的锐气，包裹住了一个人形，恐怖的力量仿佛连空间都被割裂一般，这有些像陈睿的群攻灭元斩，范围虽然没那么大，但杀伤力更强——暗系魔法最强单体伤害“暗夜血镰”！

　　那叫声更加凄厉，然而几乎与此同时，一个鬼魅般的身影出现在伊佐拉的身后，没等她反应过来，一记重击已经斩中了她的后颈，伊佐拉是魔法修行者，近战能力是弱点，当即两眼一黑，应声而倒。

　　蓝雾渐渐散去，露出萨普琳娜的身形，白色衣裙几乎被鲜血成全红，上面布满了血口，伊佐拉的暗夜血镰倒还罢了，多顿拼尽生命力的血爆确实非同小可，让她吃了大亏，加上昨天和狮蝎战斗的伤势，目前一身力量已经只剩下不到一半。当然，如果不是顾忌伊佐拉、有心生擒的话，她原本可以不费太多力气直接杀死两人。

　　尽管付出的代价不小，但最终的结果是她胜了，在战斗中失去面纱的萨普琳娜脸上露出得意的笑容，这一次，她有完全的把握彻底将脚下这个对手踩到谷底，永远也无法再和她争。

　　就在这个时候，只见法蒂璐踉踉跄跄地从远处走了过来：“妈妈！”

　　萨普琳娜吃了一惊，她不是在阿瑟和狂兽的保护下离开了吗？

　　“大师死了！”法蒂璐见面的第一句话就让萨普琳娜大震——“阿瑟大师”是水晶龙和马努共同看重的人，尤其是水晶龙，不止一次公开表示对“阿瑟”的庇护，如果因为她和伊佐拉的斗争身亡，后果不堪设想！

　　就在这时，萨普琳娜心中蓦地生出一丝警兆，这种警兆是在无数的战斗中锤炼出来的，曾经不止一次救过她的命。没有丝毫迟疑的，萨普琳娜脚下一弹，触电般地朝后闪去，但已经慢了半拍，腹部多出一道血痕来，当时的感觉并不是很痛，但大量的鲜血随之溢出，看来这道伤口非常之深。

　　萨普琳娜没有去看伤口，身上白气涌现，及时用水元素的冰冻力量封住了流血，她的目光落在了“法蒂璐”仅存的右手手掌上，那手掌正发着淡淡的光芒。

　　尽管法蒂璐的力量显示只是魔王巅峰，但萨普琳娜丝毫不敢小看那手掌，刚才如果不是她反应及时，已经被这刀锋一般的力量腰斩成两截了！

　　“你不是法蒂璐，你到底是谁！”

　　法蒂璐的面容和身材发生了奇异的扭曲，变成了一个双手完好的陌生人的样子，穿着一身皮甲，黑发黑瞳，黄色皮肤，个子不是很高，利刃般的眼神使人很容易忽略原本就平凡的五官。

　　黑发黑瞳？欲望王族？萨普琳娜暗暗吃惊，水晶山谷什么时候混进了这样一个人？不对！他还变成了法蒂璐的样子，尤其还故意显出断臂的特征，难道……

　　对方没有给她思考的时间，脚下一弹，已经冲了过来，手掌如刀，遥空斩来，这一刀虽然距离甚远，但那股可怕的锋锐之气犹胜当头斩下。

　　萨普琳娜先前险些吃了大亏，不敢怠慢，瞬间出现一面冰盾，挡住了这凌空的刀气，娇叱一声，也是凌空一拳击去，那人不敢正撄其锋，闪避开来，击空的地面上迅速凝结成了冰晶。

　　萨普琳娜看到冰盾上的裂纹，心中暗暗：这个对手的实力绝非表面上的魔王级，但也没有达到魔皇级，应该在大魔王层次，只是这种掌刀的“天赋异能”极其了得，就算是魔皇级的她也无法生受。

　　不过话说回来，一个区区的大魔王级，居然敢偷袭她这个魔皇级强者！而且在失败后竟然还敢来攻击！

　　萨普琳娜眼中煞气大盛，忽然感觉到对方身上冒着一股危险的气息，空气间弥漫着一股令人不安的燥热，“呼”一声，那人身上燃起了黑色的火焰来。

　　“涅槃之力？”萨普琳娜见多识广，在阴影帝国潜伏多年，顿时感觉出了这种火焰的力量属性——这个敌人，果然是阿斯莫德王族！


第两百九十一章 蓝魅领域VS暗星领域

　　萨普琳娜心中断定，黑色火焰是这个阿斯莫德王族在涅盘方面的某种变异天赋，只是为什么这个只有大魔王实力的家伙，此时传来的压迫感，竟然强大到令她这个魔皇级强者心惊？这究竟是什么样一种“天赋”？

　　答案很快就揭晓了，那火焰中多了点点红光，四周的空气显得更加狂躁和暴戾，地面微微颤抖着，无数蛛网般的裂纹以那人为中心不断扩散，一条恐怖能量凝聚的红色硕长生物从对方手中现出，那种强烈的恐怖气息让萨普琳娜如临大敌，然而那条可怕的生物并没有朝她冲来，在升到半空后，反对着那个敌人直扑下来，转眼将其吞没。

　　这个人自然是陈睿，他心知自己正常状态下只是大魔王级层次，无法和萨普琳娜抗衡，当下没有拖泥带水，立刻用出了最强的力量：炎龙附体。

　　炎龙冲击使得地面上凹进一个巨大的坑洞，颤抖和龟裂更加剧烈了，红色的力量疯狂地扭曲着，受到强大的压力的无数碎石仿佛脱离了重力，朝上方缓缓浮去。

　　颤抖渐渐平息下来，烟尘中闪电般地冲出一个血红的身影，朝萨普琳娜冲来，眨眼已到眼前。萨普琳娜再次一拳击去，这回陈睿没有避让，借着前冲惯性出拳迎上。

　　在双拳交接的一刹那，两人同时一震，萨普琳娜连退了四、五步，手臂如被电亟，微微颤抖。陈睿也退了三步，拳头上已经结上了一层冰。

　　陈睿发力一震，坚冰粉碎开来，这种力量的对决让萨普琳娜大吃一惊，刚才还是魔王级的力量层次，如今这一击的力量竟然凌驾于她之上了！

　　其实萨普琳娜是高估了陈睿，就算使用炎龙附体，陈睿的本体力量依然只是无限接近魔皇层次而已。不过，有一种因素的作用不容忽略，那就是装备。

　　陈睿现在身上的装备虽然不及在秘魔之谷挑战诺里斯时那样晃眼，但属性犹有过之，他早已非当初的菜鸟，装备并不一定要光彩夺目或单项属性逆天，而是要最适合自己的状态，比如力量系的用上魔法增强一百倍的神物也没用。

　　眼前这一身是目前最适合他的，来源大多数出自帕格利乌的藏宝，只有一件腰带是他自己制作的，属性并不是很高，卓越级装备，但能够最大限度地发挥和协调其他几件装备的作用。

　　刚才发挥最关键作用的是宝物“雷音”，这件宝物并不受其他装备属性的搭配限制，能够将总体的素质直接提升——击退萨普琳娜的一拳中不仅发挥出了双倍伤害，而且还附加上了雷电属性的攻击。

　　在令人眼花缭乱的几个来回攻防后，萨普琳娜试出了陈睿的真实力量，要稍逊她现在的状态，但配合那种强大的技能和雷电“天赋”，绝对有和自己一战之力。

　　她的阅历丰富，看出对手是施展某种天赋或秘术达到了魔皇层次的力量，但魔皇级和大魔王级最大的区别并非是纯力量方面，而是领域之力。先前尽管她在大意之下吃了多顿自爆的亏，但总的来说还是稳操胜券，如果不是顾虑到伊佐拉，那两个力量无限接近魔皇、就差领域之力的准魔皇敌人早就被她杀死了。

　　如今这个对手力量已经达到魔皇级，而自己又重伤在身，无法发挥最强实力，所以硬拼太冒险，必须要用领域之力来直接压制对方。

　　萨普琳娜借着和陈睿对击之力，身形一弹，已经出现在了半空，竟然悬浮了起来，大量的蓝色雾气汹涌而出，陈睿已经是第三次见识她的领域之力，但在旁边看是一回事，身临其境地体会又是另一回事。这雾气的领域相当于一个小小的世界，远比外面的实际空间要大得多，陈睿尝试了几次，都无法冲出领域的范围。

　　蓝色雾气的作用绝非看上去那么简单，陈睿只觉得彻骨的冰寒从四面八方袭来，不仅需要分出力量去抵御那种可怕的寒意，而且行动力竟然降低了不少。原本他在疾走虫、雷音及其他装备的帮助下，速度还要胜过萨普琳娜，如今却受到了很大的限制，不止如此，这种环境能够最大限度发挥水系精通，怪不得萨普琳娜的分身转换和拟态攻击那样得心应手。

　　萨普琳娜伤势不轻，有心速战速决，当即故技重施，化作数个人影，同时朝陈睿冲来，陈睿运出在怒海中的拳势，一拳拳击去，一股股狂潮般的力量汹涌而出，不时含有双倍伤害和雷电攻击，接近的萨普琳娜分身纷纷被击退或摧毁。

　　让萨普琳娜惊骇的是，无论她转换到哪个分身，对方总能第一时间做出反应，虽然有几次也伤到了这个敌人，但一来他身上的防具品质极高，二来反应很快，始终无法造成真正的致命打击。

　　这种手段本是萨普琳娜最强的奥义，能将真身融入蓝魅领域利用分身转换，虚虚实实，变幻莫测，除非是多顿那种秘术的自爆，否则只要力量不耗尽，她几乎是不死的存在，想不到竟然被这个不起眼的敌人轻易窥破了！

　　陈睿用的自然是解析之眼，萨普琳娜的分身速度转换很快，有时候肉眼根本跟不上，完全靠解析之眼配合肌肉的本能反应去应对，所以难免受伤，不过传奇级防具可不是盖的，加上正确的反应，所造成的伤势并不严重。

　　只不过这样只能击退萨普琳娜的攻击，无法造成根本性的伤害，关键是炎龙附体的时间有限，双方的攻防如电光石火，虽然只是过去了五分钟，但剩余的时间过一分钟就少一分钟，因此决不能拖延。

　　萨普琳娜一边攻击一边思忖如何灭掉这个难缠的敌人，忽然地面冒出了大量的蔓藤来，这些蔓藤带着一种奇异的吞噬之力，而且繁殖生长极快，竟然将蓝雾吸收不少。萨普琳娜不料对方拥有这种奇术，连续施展分身，不少蔓藤被冻结击碎。

　　陈睿原本还只是想用贪食藤来吸引她的注意力，没想到拥有缠绕、蔓延、吞噬属性的贪食藤还能够有如此奇效，虽然无法真正毁灭蓝魅领域，但也足够他腾出手来施展另一项平时很少施展的技能——噬神！

　　噬神是解析成功噬神面具后获得的一种技能，需要戴上面具才能施展，实际上是三个技能，第一个能免疫灵魂控制，如果当时戴上这个面具，那么即便是马努的心灵枷锁也无法施展，当时他不可能在马努面前暴露这件神器。不过事后陈睿也想起来了，一旦戴上这个面具，应该就能隔绝心灵枷锁的控制，只不过那样一来他只可以“阿古烈”的身份了。

　　第二个能吞噬一切精神力、魔法力和灵魂攻击，但每七天只能用一次。最后一个是化蝇，免疫一次物理攻击，一天限用一次。

　　萨普琳娜虽然在毁灭蔓藤，但一直在注意陈睿的动向，就见对方脸上忽然出现一个奇异的面具，紧接着领域中的水元素之力和自己掌控的精神力不受控制地泄洪一般朝那面具汹涌而去，仿佛被某种上古凶兽吞噬一般，根本无法抗拒。

　　蓝魅领域的“骨架”就是水元素之力和精神力，骨架被抽去，其余的力量自然无法支撑整个领域，顿时宣告瓦解。

　　只是眨眼间，蓝色雾气就变得稀薄无比，萨普琳娜的真身也现了，再也无法如先前如先前那样藏匿于领域之中或是施展分身，只觉一阵强烈的疲惫和虚弱感传来，显然是因为领域被吞噬产生的透支现象。

　　她从未想过，自己的领域会被人如此破去，而且还是一个本身并没有领域之力的大魔王！这究竟是什么天赋？对了，吞噬……

　　萨普琳娜正惊骇间，周围景象大变，身处一个奇异的空间之中，周围尽是无数古怪的圆球，纹理各有不同，只是表面的色泽都如同暗黑色的宝石一般，闪烁着深邃的光芒。这些圆球以一种奇异的韵律旋转和移动着，由近及远，到远处时，看上去竟然有点像……璀璨的星辰？

　　难道这些“圆球”都是星星？

　　萨普琳娜就觉得原本就已经接近衰竭的力量再次被削弱，心中不由大震……领域！莫非自己竟然料错了，这个神秘的“阿斯莫德王族”是拥有领域的魔皇？

　　不对！他明明是施展了秘术才勉强达到魔皇的层次，真正的实力绝对只是大魔王层次，为什么会拥有领域的力量？大魔王拥有领域之力？这怎么可能？

　　这个领域的力量是如此真实，绝非幻觉，不仅是削弱，而且还有一种让头脑混乱的感觉，动作也变得迟缓下来。

　　陈睿脚下一弹，身影迅速出现在萨普琳娜身前，化掌为刀，当头斩下，萨普琳娜的领域之力被吞噬，但自身的力量仍在，手掌立刻被坚冰包裹，凝聚出冰刀来，横刀一架。

　　铿锵一声，冰刀应声而碎，那无形的刀气直射萨普琳娜的脑门，萨普琳娜仓皇而退，眉心中还是飚出一丛鲜血来。

　　这一击她感觉到对方的力量又增强了几分，心知是领域的作用，如今自己精疲力竭，又中了领域的异力，对方则是巅峰状态，不可力敌。

　　以她目前残余的力量，已经难逃脱这个领域，看来只能作冒险的最后一搏了。


第两百九十二章 计划外的危势

　　一念及此，萨普琳娜暗暗凝聚力量，陈睿的破元刀很快就要到时间了，而且也抱了迅速解决萨普琳娜的念头，当即一刀快似一刀，将萨普琳娜逼得手忙脚乱，身上的伤痕也在不断增加。

　　萨普琳娜避无可避，抱着两败俱伤的打法，竟然对陈睿的破元刀不避不让，手中冰刀朝他的心口刺去，陈睿眼中寒光一闪，手中的破元刀依然划向她的颈部。

　　这下若是劈实，绝对是一刀断头。

　　果然，这一刀毫无悬念地斩中了萨普琳娜的脖子，然而陈睿的眉头蓦地一皱，只见萨普琳娜的身体竟然化作一缕黑烟，让他斩了个空，反而是那冰刀结结实实地刺中了陈睿的胸口。好在皮甲的防御性很强，只能入肉五分，然而一股危险的预兆使陈睿没有时间顾及胸口的伤势，脚下一点，迅速朝后退去。

　　黑烟迅速变回了萨普琳娜的身体，右眼流出鲜血，却闪烁着黑色的诡异光芒，在某种秘术的驱动下，她的力量瞬间暴涨到顶点，竟然好似没有受伤的全盛状态之时，大喝声中，一道直径一米的暗蓝色光束自右手射出，将速退的陈睿击了个正着。

　　这一击蕴含着莫大的毁灭力量，已经抽空了她所有的残余力量，如果不能消灭对手，那么她只有任人宰割份了。不过以这种巅峰状态的力量强度，就算对方穿着传奇级的防具，萨普琳娜也有绝对的信心用这一击彻底毁灭他在防具内的肉体和灵魂。

　　可惜，萨普琳娜并不知道，这个敌人的手中，不止有传奇级的防具。

　　萨普琳娜最大一击结结实实击中了陈睿，准确的说是击中了陈睿身体外的那一层蓝色护罩，尽管蓝色护罩瞬间就告崩溃，却为陈睿争取了宝贵的时间，他的手中已经多出了一件东西。

　　光束击在这东西之上，虽然脚下仍推得不住后退，但已逐步稳住了身体的重心。

　　淡蓝色的强毁灭光束渐渐熄灭，萨普琳娜满脸尽是难以置信的神色，在她的周围，那奇异的星辰领域依然璀璨。

　　力量耗尽的萨普琳娜整个人如同被抽空的血液一般，缓缓软倒在地，但眼睛仍然死死地盯着对面那个男子手中的物件。

　　这是一面盾牌，通体暗金色，分布着古朴而优雅的花纹，身为利维坦王族的重要成员，萨普琳娜如何不认识这面盾牌的来历：利维坦一族的最高神器——幻魔盾！

　　准确的说，是魔盾！

　　那人也不知道施展了什么手法，魔盾又消失了，要知道，七神器是无法放入任何储物装备，这到底是什么手段？而且从魔盾先前的淡淡光芒来看，这个人似乎能真正发挥神器的力量，否则根本无法正面接下相当于她全盛时期最大一击的幽焚之光！

　　不是只有白洛的妹妹迪莉娅才是魔盾的认可者吗？为什么这个阿斯莫德王族能够……

　　还有那个将领域之力吞噬的可怕面具……

　　最重要的是，魔盾不是应该在“阿瑟”大师手里吗？法蒂璐既然是假的，那么大师被杀的消息会不会……

　　那个人已经慢慢地走了过来，在这种最后的生死关头，萨普琳娜的头脑仿佛一下子清醒了许多，前面那些事情一件件都被某个关键的发现联系了起来，秘魔之谷的事故……法蒂璐的刺杀……伊佐拉的愤恨……这个人出现的时机……身上的装备和幻魔盾……

　　萨普琳娜的心头越来越冰冷，以她的智慧，已经隐隐猜出来，从一开始，她就掉入了一个可怕的陷阱。不仅是她，整个水晶山谷都在这个陷阱之中！可笑马努一直自负心计，竟然被这个家伙玩弄于股掌之上，事实上，又何止是马努？雅各布、伊佐拉、她自己……

　　“想不到，竟然会是你……”萨普琳娜绷紧的身体松懈了下来，似是完全放弃了抵抗的念头，事实上，她也没有抵抗的力量了。

　　陈睿没有应答，在她身前停了下来，手掌中淡淡的光芒仿佛死亡的判决书。

　　“不要杀我好吗！”萨普琳娜露出哀求之色，那种楚楚动人的模样让人忍不住心生怜惜：“我有智慧，有力量，以我的价值，将来可以成为你最重要的助力！”

　　感觉到对方高涨的力量似乎有所停顿，萨普琳娜毫不犹豫地一把撕开胸衣，露出丰硕饱胀的双峰，上面两点蓓蕾因为紧张和颤栗而竖了起来，然后不顾一切地爬到了男人的面前：“你不是对我的美貌和身体感兴趣吗？我可以做你的女人！现在就可以……你想要怎么玩弄都可以！我……我还可以和法蒂璐一起服侍你！”

　　对方似乎犹豫了片刻，伸出的手渐渐移向了她胸前的峰峦，萨普琳娜暗松了一口气，只要对方看重自己的筹码，就能保全住性命，除了签订灵魂契约外，无论是身体还是能力，其余一切条件都可以答应，一旦等到力量恢复……

　　就在这个时候，萨普琳娜的瞳孔骤然收缩，只见那只伸向她胸口的手忽然五指并拢，朝上一抹，锋利如刀的锐气掠过了女人白皙的脖子。

　　鲜血激射而出，美丽的头颅斜斜断落，那张脸上犹带着不敢相信的表情。

　　一句话都来不及问出来，为什么？我不是有重要的价值吗？

　　陈睿明白她临死前不甘的疑问，淡淡地答了一句某部电影中的经典台词：“没有你，对我很重要。”

　　萨普琳娜死了。

　　这个艳若桃李，心如蛇蝎的女人可能还有无数未实现的野望，但生命就是如此，结束就代表一切的终结。

　　从某个角度上讲，在生命面前，权势也好，利益也好，都只是美丽的泡沫而已。

　　陈睿没有犹豫，大步走向昏迷的伊佐拉，手下同样毫不容情。

　　这一刻，没有美女，只有敌我。对敌人的宽容，就是对自己的残忍。

　　这两个女人手中都掌握着强大的实力和势力，她们的死等于斩断了阿兹加洛的两条手臂。马努这边的实力并不是很清楚，但萨普琳娜肯定也有份，还有白洛甚至是那位堕天使帝都的伊莎贝拉。

　　至于水晶龙，水晶人的中枢傀儡之心已经被他掌握，失去了傀儡之心，就算水晶龙将来想要继续制造水晶傀儡，数量和质量方面也会大大下降，况且水晶龙本人现在正处于恢复魔法阵中，只要凯萨琳女皇的人及时赶来，水晶龙能否有“将来”还说不定。

　　由于爆炸和战斗的关系，秘魔之谷已经被破坏得一塌糊涂，里面的人都逃离了出去，陈睿没有立刻离开，借着之前担任统领时获取的秘魔之谷地形图，又前往几个实验室，利用储物仓库收取了一些能带走的资料和物件，现在或许用不上，但以后应该能派上用场。

　　那些带不走的东西以及没有被完全破坏的实验室都被他彻底摧毁，当然，一些幸存研究者的心里肯定还保留着许多知识，但如今秘魔之谷和实验资料、数据的毁灭，只靠那些个别的项目或片段，已经不成气候。

　　陈睿可以毫不犹豫地下手杀死萨普琳娜，但还没有嗜杀到要把这些人统统杀死的程度，就算是托托大师的死，他也是考虑再三才决定的。

　　秘魔之谷的毁灭和吞噬之馆两位夫人翻脸大战，使得水晶山谷此时已是乱作一团。只有晶之巢穴显得相对安稳，因为消息一直无法传入到正在恢复沉睡的雅各布耳中去。

　　片刻过后，陈睿的鬼魅般的身影从这个“安稳”的晶之巢穴闪了出来，他已经拿到了最重要的东西，尽管水晶龙的恢复密室有不少就算是“阿瑟”大师都没有学过的龙语铭文，但对于铭文知识已在水晶龙之上的陈睿来说，并没有太大的难度。

　　至于复活之泉或是上古符语魔法阵，陈睿早已准备好了精心预备的替代品，一个用金晶为核心制造的魔法阵，能够维持晶石力量的输出效果，不会干扰到水晶龙的“好梦”。

　　陈睿手中多了一个球状的魔法道具，这正是克里斯蒂娜当时给他的。从上次萨普琳娜陪同出谷的时，陈睿已经了解到，附近一带多了不少“寻宝”的人，想必是那位凯萨琳大帝的安排，看来这些时日她也准备得差不多了。

　　水晶山谷四周都有龙语铭文，起到各种隐蔽掩护的作用，陈睿走到一个掩蔽力量最薄弱的中央地带，发力捏碎了魔法道具，扔在了地面，就见一股金色的光芒冲天而起，耀眼无比，仿佛礼花一样炸开来。按照克里斯蒂娜的说法，这道具的信号会发生连续的爆炸和扩大，持续十分钟左右，方圆数百公里都能看到。

　　然而就在此时，骤变忽生，一团云气忽然出现在金光的上方，“礼花”只来得及炸开一丛，就被这团云气包裹了起来，瞬间消弭无踪。

　　这团诡异的云气在吞没信号金光后，迅速收敛成一个人形，几乎是错觉般的，陈睿才一眨眼，那人影已经出现前方。

　　这是一个身材高大的男子，淡紫色的短发，穿着金色的全身铠，背后猩红色的披风猎猎飘舞，显得威势十足。

　　男子的外貌大约三十岁，高约两米，脸庞如同刀削一般方正，眉骨很深，下方淡金色的眼眸泛出冷电般的慑人光芒。

　　解析之眼显示：种族：贪食王族。综合实力评定：无法判断。

　　别西卜王族！而且是这种实力，难道是……阿兹加洛！

　　阿兹加洛为什么会忽然返回水晶山谷？这个消息，连萨普琳娜都不知道！

　　对面魔皇，以陈睿目前炎龙附体的状态，或许还有逃走的机会，但面对魔帝，只怕连一分机会都没有，这一下，他陷入了前所未有的危机之中。

　　陈睿面色大变，不仅是因为魔帝级的阿兹加洛出现，而且还因为阿兹加洛手中两个人，法蒂璐和佛莱雅！


第两百九十三章 别西卜之王阿兹加洛

　　陈睿的心沉了下去：法蒂璐不是带着佛莱雅逃离出谷，前往血荆花城了么？怎么会落在阿兹加洛的手里？

　　阿兹加洛扫了一眼周围混乱的场景，扔下了手中的法蒂璐和佛莱雅，眼神中迫人的光芒大盛：“你是谁？”

　　陈睿心念急转，刚才阿兹加洛已经看到自己发射信号弹并拦截下来，要想否认某些事情已经是不可能，更何况信号还没有完全发出就已经被拦截，也不知道凯萨琳是否能够收到，现在只有设法尽快逃命了。

　　阿兹加洛眼中冷芒一闪：“回答，或者死！”

　　陈睿只觉一股恐怖无比的气息瞬间压迫了过来，以炎龙附体的状态，加上身上的装备，竟然无法抵御，浑身顿时颤抖了起来，而且这种气息还在不断加强，四面八方的巨大压力使得他有种窒息的感觉。就好比一张被拉圆的弓，随时可能被崩断。

　　除去那些传说中才有的神级或半神级外，魔帝级的强者，不愧为魔界金字塔的巅峰存在！

　　这并不是他第一次面对的魔帝，之前有土元素君王、葛罗芬、克里斯蒂娜、凯萨琳、帕格利乌、马努、水晶龙。

　　然而葛罗芬和土元素君王相互消磨四百年，状态极其虚弱；克里斯蒂娜涅槃结束的时候，他已经神志不清了；凯萨琳的力量只是在制器师的决赛上有过惊鸿一瞥的感受；帕格利乌则是被封印了实力；水晶龙和马努都没有展示过真正的力量。

　　只有现在，才算是首次正面地面对魔帝级的敌人，阿兹加洛！

　　“李察。”陈睿总算是说出了两个字，如今实力悬殊，绝对不可匹敌，必须争取时间逃脱，目前自身难保，至于佛莱雅只能以后再设法救出了。

　　在前往秘魔之谷对付萨普琳娜和伊佐拉之前，陈睿曾在梦魇谷的实验室里施展了一个技能，星空之门。

　　星空之门（主动技能）——设下星点后，可以在有效范围之内，打开星空之门回到星点，非本人不可使用，星点最长有效时间一个月，可重复使用。星点设置消耗灵气1000，每次使用消耗灵气500。

　　星点设置在水晶山谷外某个隐蔽的地方，就是前几天萨普琳娜陪同他出谷“研究”龙语铭文的时候布下的，当时他“研究”完就立刻跟着萨普琳娜返回了，所以并没有引起任何的怀疑，可惜的是，星空之门非本人不能使用，所以他只能让佛莱雅跟着法蒂璐一起离开。

　　这里距离实验室并没有太远，就是跑几下的工夫，但是，如今这种“咫尺”的距离，确如天涯般遥远，足够阿兹加洛杀死他千百次了。

　　所以陈睿不能妄动，也不能让阿兹加洛发现这个最后的退路，“暗黑之意志”在这个布满了龙语铭文的水晶山谷用处并不大，可以传送的位置和距离受到了极其大的限制，况且就算可以传送，在魔帝级的力量面前也未必能奏效。

　　记得当初西琅山地底世界时，“暗黑之意志”在葛罗芬的领域中就无法发挥作用，就算是白洛都有能力限制这件装备的传送能力。

　　“李察？水晶山谷的混乱是你制造的吧，还有，你的身上的鲜血……是萨普琳娜的味道，”阿兹加洛审视的目光多了一股冰冷的杀机，紧紧地锁定着陈睿，“怪不得我的感觉到伊佐拉和萨普琳娜的生命火焰消失了，她们都是死在你的手里？”

　　陈睿大吃一惊，想不到阿兹加洛还有这种感知秘术，这下完了，得知两个妻子都死在他的手中，只怕会立即下杀手，背在身后的手中已经多了一个小金人，正是克里斯蒂娜给他的那个战争傀儡，黄金级的。

　　这个傀儡，能否挡住阿兹加洛的攻击？没办法了，只能赌一赌！

　　地上的法蒂璐和佛莱雅虽然无法动弹，但神智都保持着清醒，法蒂璐倒还罢了，佛莱雅听到萨普琳娜的死讯，心神不由一震：怪不得一直压制的心灵枷锁忽然消失了，先前“阿瑟”大师曾说过要帮她和姬娅解除心灵枷锁，想不到竟是要杀死萨普琳娜！阿兹加洛既然说萨普琳娜是这个陌生人杀死的，难道这个人和“阿瑟”大师之间……

　　然而那杀机渐渐又收敛了起来，只听阿兹加洛又开口了：“我可以不杀你。”

　　陈睿握着黄金傀儡的手紧了一紧，连杀妻之仇都可以不报？

　　“你必须用等价的东西来交换自己的生命，比如说……”阿兹加洛的目光落在了地上的法蒂璐身上：“噬神面具？”

　　果然，噬神面具的傀儡术瞒不过阿兹加洛，他肯定知道傀儡术不可逆转，算上法蒂璐，那就是杀妻害女之仇了，陈睿心念电转，摇头道：“我不明白你的意思。”

　　话刚落音，身周的那股恐怖的压力骤然增强，陈睿只觉全身血管仿佛要爆裂开来一般，时限还在的暗星领域再次出现，压迫感顿时小了不少。

　　阿兹加洛微微皱眉，这个领域有点奇怪，以他魔帝级的力量，竟然不能完全压制，这个力量只能算是勉强达到魔皇初段的家伙（其实估计有误）能拥有这种奇异的领域，潜力倒是不小。

　　“我研究傀儡术两百年，制造过无数的傀儡，但大多都以失败告终。像这种傀儡，拥有自己的主导意识，能忠实执行主人的一切命令，完全没有背叛的可能，”阿兹加洛的目光落在法蒂璐身上，奇异的眼神仿佛在看一个有价值的傀儡而不是自己的女儿，“除了噬神面具，这世上没有任何一件东西能够制造出这么完美的傀儡！”

　　“如果我拥有噬神面具甚至能使用它，是否能证实我在别西卜一族的某种地位？”陈睿心念一动，连续变换了几下，土墙、地刺术、重力术等各种魔法交替出现，全都是默发，向阿兹加洛证实着别西卜王族的某种精通。

　　“果然……”阿兹加洛的眼神交织着狂热和冷酷：“不过没用的，不管你到底是谁，或者你的父辈是谁，甚至是否得到了噬神面具的认可，别西卜之王始终只有一个，那就是我！你现在除了交出噬神面具以外，没有任何保命的办法。”

　　“有生命才有希望，”陈睿做出沉吟的样子，“我答应你，不过面具并不在我身上，我们是否可以仔细谈一谈条件？”

　　“看得出来，你是个喜欢用心计的人，”阿兹加洛语气变得更加阴森：“但是，我没有这个耐心，我更喜欢行动来证明决心。”

　　这句话一出口，就见法蒂璐和佛莱雅的身体齐齐漂浮了起来。紧接着，法蒂璐的身体开始剧烈颤抖，“嘭”地一声，竟然爆裂开来，尸骨无存。

　　陈睿瞳孔收缩，哪怕是傀儡也好，毕竟是自己的亲生女儿，阿兹加洛竟然毫不犹豫地毁灭了法蒂璐！

　　“别说她是利维坦的血脉，就算是别西卜也没用，既然那已经成为你的傀儡，就没有任何价值了……或者说，现在证明我的决心，才是她剩下的唯一价值。”阿兹加洛的目光落在了佛莱雅的身上：“这个女人并不是傀儡，却能让傀儡带走，对你一定有重要的价值，需要我再次证明吗？”

　　“不用了。”陈睿心头一沉，阿兹加洛的残忍和冷酷远超想象之外，为了噬神面具连妻女的仇恨都可以舍弃，甚至是亲手毁掉自己的女儿，即使冒认和葛罗芬有关系也难逃毒手。

　　以目前的情况来看，用噬神面具作为筹码带着佛莱雅离开是不现实的，阿兹加洛一得到面具后肯定会立刻下杀手，更何况噬神面具已经融入了超级系统，他还不知道要怎么将面具脱离开来。

　　“可以让我考虑一下吗？”陈睿露出凝重之色，看了佛莱雅一眼：“这个女人确实有点价值，但与我的生命相比，简直微不足道，只不过……噬神面具……你也知道它对我们来说代表着什么，在这种地方，不可能带在身边，但我可以告诉你神器的下落。”

　　“一分钟。”阿兹加洛没有给他发挥口才的时间。

　　看来已经无法再拖延了，陈睿深吸了一口气，背在身后的手中忽然多了一件东西，原来不少水晶人已经朝这边靠拢过来。

　　阿兹加洛眉头微微一扬：“想不到连傀儡之心都在你的手里！我想我已经明白你的答案了。”

　　“别急，就算是一分钟还没到呢，我想先见识一下魔帝级的实力。”陈睿已经下定了决心，数个水晶人齐齐冲向了阿兹加洛，自己准备伺机逃离。

　　阿兹加洛看都没有看周围扑过来的水晶人，伸出一根手指，画了一个圈，受某种力量的影响，地面上一波淡淡的烟尘扩散开来，这种力场看似平淡而威势不显，然而范围内那些水晶人的动作齐齐凝固下来，几乎是眨眼间的工夫，水晶人们不约而同地爆裂开来。

　　陈睿暗暗心惊，这些水晶人有两个是头目级，也就是大魔王，想不到竟然被一根手指轻易地秒杀了，而阿兹加洛的目光一直紧紧锁定着他，那种无形的精神威压使得他几乎有种要屈服的感觉。

　　由于噬神面具关系重大，尽管这个敌人只是魔皇级，但魔界有许多自我毁灭的秘术，包括秘魔之谷就有这样的“成果”，万一抱了必死的决心就得不偿失了。

　　从对方负隅顽抗的情况来看，阿兹加洛想先得到神器或者威逼出下落的如意算盘已经落空，只能以迅雷不及掩耳之势施展禁锢了。

　　阿兹加洛将心一横，也不理睬跌落在地的佛莱雅，身形一闪，瞬间已经出现在陈睿的面前，朝他抓去。陈睿只觉周围的空间仿佛都扭曲一般，身体几乎无法动弹，好在之前和萨普琳娜的战斗中没有使用瞬间移动，当下心念一动，瞬间出现在远处。

　　阿兹加洛露出意外之色，这一抓蕴含着某种玄奥的法则之力，就算是大恶魔一族的天赋瞬移，也无法施展，想不到这个“族人”竟然还有如此变异天赋，能够穿越魔帝级的法则瞬间移动到安全的地方。

　　意外归意外，双方的实力相差如此悬殊，阿兹加洛还是有绝对的信心将李察·别西卜轻易拿下的。

　　无论如何，贪食之王及神器的拥有者只有一个，那就是他，阿兹加洛·别西卜。

　　陈睿瞬移的方向正是梦魇谷，炎龙附体后的传送距离要远胜普通状态，但距离梦魇谷的实验室还是有一段路程，只要能进入实验室里的星空之门，就肯定能逃脱险境。

　　至于佛莱雅，这次确实是无能为力，但他已经说出了佛莱雅具有相当的价值，相信只要能顺利逃脱，为了图谋噬神面具，阿兹加洛一定会留下她的性命。

　　如果陈睿被抓住，只怕佛莱雅反而性命难保。

　　光靠靠瞬移的话，肯定无法到达目的地，这段路算是真正的生死时速了。

　　阿兹加洛只是一步就跨越了陈睿瞬移的距离，再次抓来，然而对方那种能跨越法则的瞬间移动技能再次出现，再一次闪过了他的擒拿。

　　“有意思！”阿兹加洛淡淡地说了一句，心中的杀机更浓，这种玄奥的技能，这种强大的潜力，还有那个很可能特殊的“身份”——这个人，一定不能留，否则将是他在别西卜王族统治地位的最大威胁者。

　　陈睿并不知道自己很无辜地成了这位别西卜之王最大的眼中钉，事实上他本不想这么快就用光两次瞬移，但根本没有办法做出选择，因为对方的动作和所造成的压力太大了，如果他的意念慢上一秒，就会被抓住。

　　如今两次瞬移已经用光，陈睿当即不假思索地力量灌注到克里斯蒂娜给的黄金级战争傀儡上，然后对着阿兹加洛扔去。

　　阿兹加洛只觉一道金光迎面而来，正要随手破去，蓦地心生警兆，心念一动，已经消失在原地，倒退开来，就见那金光化作一个两米来高的人形，朝阿兹加洛攻去。

　　陈睿曾见过身为欲望王族的克里斯蒂娜和卡西利亚斯施展的青铜级战争傀儡，都是十分巨大的形态，高度至少也在五米左右，而这个黄金级的傀儡反而显得袖珍了不少，与真人的形态差不多，双眼还发出淡淡的红色光芒，只是其余的五官就很模糊了，身上镌刻着不少图腾一般的奇异花纹。

　　“黄金傀儡！”阿兹加洛脱口而出，他自然是识货之人，黄金傀儡是阿斯莫德王族战争傀儡的最高品级了，拥有与魔帝级抗衡的战斗力，而且极为难缠，不死不休。

　　难道可能拥有噬神面具的“李察”居然抛弃了别西卜王族的尊严，投靠了阴影帝国？


第两百九十四章 凤凰！降临和危机

　　阿兹加洛心中一阵奇怪，但没有过多思索，他的目标是陈睿，不愿意和黄金傀儡缠斗，哪知黄金傀儡身体放出一圈淡黄色的光芒来，光芒范围内的阿兹加洛身体如同被绳索束缚，一时动弹不得。

　　傀儡技！阿兹加洛吃了一惊，只有最极品黄金傀儡才拥有特殊的技能，这个黄金傀儡的品阶竟然如此之高！

　　黄金傀儡挟着强大攻击力的拳头已经攻到了眼前，无法躲避，阿兹加洛大喝一声，身上的束缚顿时震散开来，闪电般地一伸手，抓住了黄金傀儡的拳头。两下力量一相交，整个地面顿时剧烈颤抖起来，以两人为中心，凹进去一个巨坑，这还是在龙语铭文压制下的结果。

　　陈睿没有闲暇观战，现在每一秒钟对他而言都至关重要，在扔出黄金傀儡的那一刹那，他已经是全速朝梦魇谷奔去。

　　阿兹加洛手中冒出劈劈啪啪的红色电芒，猛力一扭，如果是普通对手，很可能身体已经被扭转几百度在打旋了，但黄金傀儡并不是普通对手，只是手臂出现了不规则的旋转扭曲，仿佛毫无骨骼一般，瞬间又恢复了原状，反而依靠着弹性将阿兹加洛的手掌震开来。

　　阿兹加洛反应极快，手臂忽然暴涨延长，狠狠地一拳击中了黄金傀儡的胸口，这一拳强劲无比，将黄金傀儡大半个身体击入地面。阿兹加洛刚要接着去追陈睿，脚下忽然一紧，脚踝竟然被黄金傀儡牢牢抓住，动弹不得，他一发力，身体骤然拔高，带着黄金傀儡升上了半空。

　　阿兹加洛在空中余光瞥见陈睿逃离的方向不是谷外而是梦魇谷的“死胡同”，不由疑惑，忽然脚踝一痛，顿时怒喝一声，一时空中猛烈的击打声不绝于耳，黄金傀儡同样具有飞行能力，但处于明显的下风，只是依然死缠着不放。

　　转眼间，全速奔跑的陈睿已经冲到了梦魇谷，朝实验室所在的位置冲去。守在实验室山坡入口狂兽拉法尔一看到有陌生人朝这边奔来，狂吼着挥动着巨爪冲向“来敌”。

　　陈睿连忙在解析之眼中呼喊拉法尔的名字，拉法尔动作一顿，露出疑惑的眼神，但巨臂依然毫不留情地攻来，如果不是陈睿现在炎龙附体的状态，只怕已经被这一击所伤。

　　陈睿立刻施展了伪装技能，将自己的面容和气息变成了“阿瑟”的模样，拉法尔不善的眼神这才缓和下来。

　　陈睿立刻朝山坡上的实验室奔去，然而古怪的事情发生了，发力奔跑间只觉两旁景物飞逝，但停下来一看，却还是在原地。

　　陈睿吃了一惊，全身力量暴涨，脚下一弹，从空中朝实验室跃去，然而周围的空间突然一阵奇异的扭曲，这全力一跃竟然相当于后退，居然诡异地跃出了梦魇谷。

　　梦魇谷外，空中的战斗已经结束，黄金傀儡并没有被毁灭，而是“呆立”在地上，身体多了一层透明的晶状体，仿佛水晶雕塑一般。阿兹加洛好整以暇地站在那里，而在他的旁边，多了一个白头发的矮个子——水晶龙，雅各布！

　　陈睿的心彻底地沉了下去，雅各布不是应该还在沉睡中吗？沿途布满了龙语铭文，就算是有人想要唤醒他都无法做到，怎么忽然醒来了？

　　“大师，你，还，好，吧。”雅各布的问候是一字一顿咬出来的，语气透着滔天的恨意。

　　阿兹加洛看到“李察”的外貌改变，微微惊讶：“原来他就那个三系精通的大师？居然有魔皇级的实力！”

　　三系精通天才制器大师、魔皇级实力、诡异的领域之力和变异天赋，放眼魔界，也是绝顶天才了，这一刹那，阿兹加洛有点犹豫起来，如果能让这个“族人”彻底臣服，别西卜一族的力量必定能大大增强……

　　雅各布此时的怒意简直无以复加，他一醒来，发现复活之泉完全干涸，魔法阵中的最重要的上古符语石板也不见了，几乎快要抓狂，而替代这些东西暂时保持他沉睡的是一个临时的魔法阵，整个水晶山谷能够无声无息通过防御的龙语铭文、外加布置这种程度魔法阵的人，就只有他最看重的“阿瑟大师”！

　　暴怒！愤怒！狂怒！这些词汇都不足以形容水晶龙此刻的心情，一个堂堂的巅峰级魔帝强者，竟然被一个卑微的蝼蚁耍弄于鼓掌之间！

　　这时，远处的狂兽拉法尔看到陈睿有危险，咆哮着冲了过来。没等他冲近，雅各布随手一抓，竟然超越了空间之力将拉法尔的身体抓到了面前的半空中，尽管拉法尔比雅各布高了将近一倍，但在雅各布的面前却比孩童还要脆弱，在那种强大的压力之下身躯都颤抖了起来，却还是咆哮着想要挣扎攻击。

　　“你应该很好，但是，我，很不好。”雅各布手指一发力，没等陈睿开口，狂兽的身躯猛地断成了数截，碎裂的身体还未落地就已经被凝固一块块晶体，爆炸得粉碎。

　　陈睿捏紧了拳头，心中一阵难受，拉法尔是很无辜的试验体，虽然被改造成了丑陋凶残的怪物，但在恢复神智后，一直把他当做最忠实的朋友，即使是这个极其危险的时候，都毫不犹豫地冲上来。

　　雅各布的目光又落在不远处的佛莱雅身上，佛莱雅的身体顿时漂浮了过来，陈睿知道水晶龙喜怒无常，动辄杀人，如今正是愤怒的当头，更加残暴嗜血，决不能再让佛莱雅步拉法尔的后尘，喝道：“等等！”

　　佛莱雅的身体停了下来，她惊讶地看着这个已经变成熟悉面孔的“李察”，果然是他——杀死了萨普琳娜，为她和女儿解开了心灵枷锁。

　　“雅各布！你还想要复活之泉和上古符语的话，就不要动这个女人！”陈睿的目光落在阿兹加洛的身上：“还有噬神面具也一样！”

　　“复活之泉还能恢复？”雅各布硬生生地抑制出来动手的欲望，复活之泉是他恢复的关键所在，原本以为被彻底破坏，没想到还能恢复。

　　陈睿伸出手掌，水流不断地从他的掌心涌出，竟似无穷无竭，雅各布对复活之泉的气息极其熟悉，自然感觉得出来，这正是复活泉水。

　　“很好。”雅各布咬牙说道，心念一动，佛莱雅整个人超陈睿飞了过去，“这个女人给你！”

　　陈睿正要接住，佛莱雅的身躯忽然一颤，只来得及对他最后露出一个安心的笑容，身体就迅速凝结成水晶。

　　“不！”

　　佛莱雅已经无法发出声音，也听不到他的声音，只能通过水晶看到眼前男人悲愤的神情，这个悲愤，应该是为她这个卑微的侍女流露出来的。这是第一个为她真正悲伤和愤怒的男人，而且还是一个魔皇级的强者，魔界第一天才的制器大师。

　　与他相比，以往那些蹂躏过她的真正意义上的“男人”，只算是徒有欲望的雄性罢了。

　　可惜，如果时间能多一点就好了，或许她能够更多地感受这个男人的心，就算只是静静地在他身边当一个“什么都不用问”的侍女就好了。

　　对了，如果姬娅能在这个男人的身边，被他守护，将来一定会幸福吧……

　　这一刻，佛莱雅的眼神显出前所未有的宁静，以往的悲惨和不幸都被一种奇异的安宁所替代，陈睿刚看清这种宁静，整个水晶雕塑就粉碎开来。

　　陈睿紧握的拳头中，指甲已经深掐入肉中，留下血痕来，这两人都是尸骨无存，就算有复活药剂在，也无法让他们死而复生。

　　水晶龙阴冷的声音响了起来：“你没有资格讲条件！既然复活之泉能够恢复，那么我有的是办法秘法拷问出所有的东西！然后我会将你的灵魂永远禁锢在无尽的折磨之中！”

　　陈睿压抑住心中强烈的愤怒：冷静！冷静！一定要冷下来！一定要活下去！为佛莱雅、为拉法尔报仇！

　　“龙族的秘法？是莫雷切禁忌之咒？还是潘卡卡精神抽取？”

　　雅各布一惊：“你怎么知道？”

　　“告诉你，我可以随心所欲地结束自己的生命！”陈睿冷笑道：“就算你有蓝龙拉涅利的秘宝冰魔盘也没用的！况且冰魔盘当年就被罗拉摧毁了！”

　　雅各布大震，当年的那段秘辛，就算是盟友阿兹加洛和马努也不知道，眼前这个敌人竟然……

　　“你怎么可能知道这么多！”

　　“怎么不可能？”陈睿大笑起来：“你忘记了，当年是被谁击成重伤，然后像狗一样仓皇逃走了？”

　　“帕……帕格利乌！”雅各布的声音都有些颤抖起来了，混杂着仇恨和恐惧，他的身体不怕魔法，就算是龙语魔法的作用也微乎其微，但毒龙帕格利乌混淆着诡异毒力的攻击，竟然能摧毁不畏剧毒的水晶之体，这是他最大的仇人，也是他最大的克星！

　　这个“大师”竟然是帕格利乌的手下！那么，那个最可怕的仇敌已经知道他躲藏在水晶山谷了！

　　阿兹加洛心中也有些吃惊，事情好像越来越复杂了，那个叫帕格利乌的肯定是雅各布的仇敌，难道说“李察”是因为这个原因潜入水晶山谷的？这个族人背后居然还有足以匹敌水晶龙的势力！

　　其实这两个魔帝都想“歪”了，帕格利乌活蹦乱跳是不错，但要是雅各布知道这死敌目前的实力，只怕立刻就找上门去报仇，或者将眼前的“大师”干掉，那个有共生契约的仇人也会跟着死掉。

　　阿兹加洛错得更厉害，心中的“族人”压根就不是什么别西卜王族，上辈子加这辈子，都只是一个人类而已。

　　如果只是要杀死陈睿，那么他背景再大也没用，雅各布和阿兹加洛随便一个人动动手就解决了，但两人顾忌的是陈睿身上的东西，复活之泉是不可能收到空间装备中的，神器也一样，在对方以自杀为威胁的情况下，不得不投鼠忌器。

　　陈睿虽然成功地震慑住了雅各布，但并没有脱身的办法，尤其是水晶龙诡异的空间力量，根本无从逃脱，也在暗暗焦急，双方一时僵持在那里。

　　就在这个时候，雅各布和阿兹加洛齐齐有所感应，抬头望向了天空，只见空中不知何时多了一只巨大的黑色凤凰。

　　这只凤凰双翅若垂天之云，将整个天空都遮蔽了，散发着一股惊人的气势。

　　错眼间，才发现凤凰的图影消失了，似乎是某种幻影，原来那是一个身穿长袍、带着头箍的黑发女子。

　　即便是蒙着面纱，也能感受到那种无双风华的女子。

　　陈睿感受到两人的目光，看到空中的女子时，顿时吃了一惊：克里斯蒂娜！

　　凯萨琳女皇的援军终于来了，想不到派出的竟然是克里斯蒂娜！要是原本的计划顺利倒也无妨，但现在发生了如此变故，水晶山谷有两个魔帝在，已经是极其危险。

　　“克里斯蒂娜，快走！”陈睿顾不得雅各布和阿兹加洛在旁，大喝了一句。

　　克里斯蒂娜看了下方的三人一眼，并没有离开，身体反而缓缓落了下来。

　　“克里斯蒂娜？”阿兹加洛眉头一扬，“我听过这个名字，是阴影王族的贵女，据情报来看，很可能还是下一任女皇的继承人。”

　　水晶龙已经从帕格利乌的阴影中迅速摆脱了出来，冷笑道：“听说那个凯萨琳是魔界第一智者，可惜继承人却这么蠢，居然没有逃跑，还敢下来。”

　　克里斯蒂娜没有开口，只是打量了一下周围的环境，陈睿心中大急：就算克里斯蒂娜的实力已经达到了魔帝级，但很可能是上次在幽夜湿地通过涅槃才突破的，刚晋级不久。

　　而眼前这两个人一个是别西卜王族的掌控者，另一个是活了万年的龙族强者，一对一的话都难有胜算，以一敌二，只怕连逃走都成问题！

　　“这个女人和你是一伙的吧。”雅各布冷冷地看了陈睿一眼，“看你挺着急的，不想她死的话，立刻把东西交出来吧！”

　　克里斯蒂娜开口了，依然是沉静如水的声音，没有丝毫慌乱，但这句话却让陈睿再次变了脸色。

　　“还有一个，出来吧。”

　　阴阴的笑声响了起来，背后不远处，一个朦胧的身影渐渐清晰。

　　陈睿的心骤然凉透了——是马努！连这只老狐狸都来了！

　　三对一！克里斯蒂娜已经毫无希望！


第两百九十五章 灭心

　　马努不紧不慢的走了过来，和阿兹加洛、雅各布呈三角形将克里斯蒂娜围在当中，优雅地躬了躬身：“美丽动人的克里斯蒂娜小姐，很荣幸再次见到你。”

　　“我们不是第一次见面？”

　　“当然，”马努微微一笑：“在血荆花城主府，小姐出示女王命令调动军队的时候，我曾有幸见得小姐绰约风华，至今仍不敢忘怀。”

　　克里斯蒂娜打量了马努一阵，摇头道：“我记得在出示调令时，没有几个外人在场。”

　　“我可不是‘外人’，记得小姐还曾转达女皇陛下的慰问，让我安心休养。”

　　克里斯蒂娜沉静的声音终于透出了惊讶：“你是……埃迪城主的父亲法摩尔！”

　　马努的笑容中多了几分诡异：“我的名字叫马努，马努·利维坦。”

　　“原来如此，”克里斯蒂娜叹了一口气：“看来法摩尔已经被你取代了，那么……埃迪城主是否也在你的控制之中？”

　　马努点点头：“准确的说，真正的埃迪已经死了。”

　　陈睿和克里斯蒂娜都明白：马努把话说到这一步，是肯定不打算让克里斯蒂娜活着离开了。

　　克里斯蒂娜又冷静了下来：“那么，这次血荆花城派出的军队是否有问题？”

　　“不错，这些军队都是我的精锐势力，现在应该已经在剿灭你带来的人了。”

　　“你们想要的东西都在我的手里。”陈睿忽然开口了。

　　“没用的，大师，刚才我潜伏在一旁都听到了，”马努打断了他要说的话，“萨普琳娜死了，伊佐拉死了，秘魔之谷毁了，就算今天阴影帝国的军队不来剿灭，这个水晶山谷也已经是元气大伤。如果不是我用法摩尔的身份察觉了帝都的动向，及时赶回，唤醒了雅各布，加上阿兹加洛碰巧赶回的话，你的计划已经大功告成了。”

　　陈睿露出苦笑，这个计划本来很完美，但想不到马努会赶回水晶山谷，并弄醒雅各布，如今功亏一篑，真是人算不如天算。

　　“不得不承认，你是一个真正天才，无论是天赋、能力或者是智慧！就连我们几个魔帝，都被你的计谋耍得团团转。”马努赞叹了几句，语气忽然一转：“但是，你忘了一件事，那就是当初你为了取信于我，主动接受了我的心灵枷锁，刚才你受的那些伤，在心灵通道中也有点反应。有这个枷锁在，就算你想自我毁灭，都办不到的。”

　　听到陈睿曾主动接受心灵枷锁，克里斯蒂娜沉静的目光也不由掀起一丝波澜，雅各布和阿兹加洛的眼睛同时亮了，雅各布不满地说道：“对了，我都气昏了，忘记还有这档子事，怎么你这个家伙不早说？”

　　“我要是出来，这位贵女小姐只怕是不会出现了。”马努露出老谋深算的笑容，“克里斯蒂娜小姐，你的美丽和气质让我深深着迷，不知我能否有这个荣幸与你携手一生？我是利维坦王族的掌控者，算起来也不辱没小姐。”

　　马努在这种绝对的实力优势下提出这个“请求”，威胁之意显而易见——据情报显示，克里斯蒂娜很可能阴影帝国的继承人，如果能控制她，远比杀死她的价值要大得多。

　　“自以为是的家伙，你觉得我会怎样回答？”克里斯蒂娜的面纱后露出淡淡的笑声，充满了讥诮与不屑，禁锢黄金傀儡的水晶忽然碎裂开来，黄金傀儡走到了克里斯蒂娜的身边，一副严阵以待的样子。

　　这种反应也在马努的意料之中，马努一挥手，陈睿心中忽然一沉，仿佛心脏被什么扣住一般，十分难受。与此同时，身体顿时不由自主地朝后退去，身上被一种细丝团团包裹，仿佛蚕蛹一样，只露出脑袋。

　　“大师，我已经施展了枷锁控制，你现在已经没办法生出自杀的死志了。还有，这些‘丝线’是保护你的，不要试图挣扎。等擒下这个女人，我们再好好地谈一谈，好吗？”马努温和的微笑好像老朋友一样亲切，却让陈睿心里直冒寒气。

　　心灵枷锁的作用果然奇妙，陈睿现在生不出丝毫寻死的念头来，他这才明白，为什么迪莉娅和姬娅她们在中了心灵枷锁后，会生不如死。

　　马努处置完陈睿后，看到克里斯蒂娜身边的黄金傀儡已经增加到了两个，微微惊讶：“居然能同时掌控两个黄金傀儡，小姐的潜力和天赋当真惊人，难道真的不考虑一下我的提议？”

　　克里斯蒂娜淡然地回了一句：“是否每一个利维坦王族在动手前都会像你这么罗嗦？”

　　如果不是站在敌对立场，水晶龙雅各布真的想对这女人翘起大拇指，马努那个自以为聪明绝顶的家伙就是喜欢多嘴，难道用嘴巴开打？

　　“那么请恕我再最后啰嗦两句，”马努笑容不变，“如果小姐以为靠两个黄金傀儡就能逃脱，那么你要失望了，因为……我的心灵领域，恰好是所有精神傀儡类的克星。整个魔界可能就我的领域有这种属性，偏偏被你很不幸地碰上了。”

　　话刚说完，四周的景象忽然变了，四处都是纵横交错的丝线，如同蜘蛛网一般，这些丝线的纹理和排列蕴含极其玄妙的规则，仿佛连空间都被分割成无数碎裂的片段。

　　马努并没有吹牛，黄金傀儡在这种丝线的领域中显出了一种极不自然的扭动，似乎被无数根看不见的丝线所牵引的木偶，无法被克里斯蒂娜精神力所控制，反而有向克里斯蒂娜本人进攻的趋向。

　　克里斯蒂娜眉头微皱，将傀儡收了起来。

　　除非是敌对，否则领域一般是无法交错使用的，有马努这个克制对方最大战斗力的领域在，雅各布和阿兹加洛都没有施展自己的领域之力，以免冲突。目前阿斯莫德王族最强的天赋战争傀儡已经被限制住，而近战又是阿兹加洛和雅各布的强项，克里斯蒂娜已经砧板上的肉，任由宰割了。

　　阿兹加洛率先发难，身体周围冒出“滋滋”的红色电芒，闪身朝克里斯蒂娜攻去，克里斯蒂娜单手一拂，轻飘飘地将阿兹加洛的拳头挡开，身体却微微一晃。

　　马努讨厌的声音又响了起来：“阿兹加洛的攻击是变异天赋，并非是元素之力，你的元素削弱天赋也没有用武之地。忘了介绍，这位是别西卜之王阿兹加洛阁下，那一位是强大的龙族雅各布阁下，都是巅峰级魔帝强者，任何一个人都能战胜你！”

　　虽然觉得马努碎碎念很讨厌，但听到形容自己为“强大的龙族”，雅各布依然心头舒坦，露出高傲之色，但并没有和阿兹加洛一起进攻。

　　一个女人罢了，怎么配让雅各布大人不顾龙族尊严地去围攻？

　　其实有一点马努并没有说明，阿兹加洛的拳头还糅合了别西卜王族的吞噬天赋，能够不断从攻击中吸取敌人的力量，一时间，克里斯蒂娜被压制在了下风。

　　陈睿心急如焚，当时克里斯蒂娜明明看到两个魔帝级的强者在下面，依然头脑发热地冲了下来，如今又加上了个马努，而且还有这种克制战争傀儡的针对性领域，已经毫无胜算，一旦落在敌人手里，后果不堪设想。

　　他运出力量，想要挣脱马努的“丝线”，但无论如何发力都没有办法。

　　领域中，阿兹加洛化作一团红色的旋风，将克里斯蒂娜牢牢围困了起来。

　　旋风中不时夹杂着电流的声音，当中的隐现的人影不断在丝线的领域中移动，显然是克里斯蒂娜想要突破控制，但旋风始终包裹跟随，无法成功。

　　看着克里斯蒂娜的危急局面，陈睿眼前又出现了刚才佛莱雅和拉法尔被杀害的情景，难道要再次眼睁睁地看着克里斯蒂娜……

　　如今对克里斯蒂娜威胁最大的不是阿兹加洛和雅各布，而是克制战争傀儡的马努！如果能削弱甚至破解马努的领域，让克里斯蒂娜能使用战争傀儡，肯定可以为她争取逃跑的时间！

　　这已经是炎龙附体的最后时刻了，过了这个时间，他的战斗力将大幅度下降，而且在二十四小时内都无法使用任何技能，成败，在此一举。

　　陈睿全身的力量都凝聚了起来，渐渐压缩成一个极小的限度。

　　克里斯蒂娜踉跄了几步，身上微微颤抖，显然是受那血色闪电之力所致，从微微喘息的状态来看，她的体力已经下降了不少。

　　陈睿的拳头捏紧了，感受到体内汹涌的力量，不行，还不够，要忍耐，还要进一步压缩，再压缩。

　　“别弄死她了，这样的美女，至少也得好好享用一番。”马努笑声中透出强烈的猥琐，更多的是为了干扰克里斯蒂娜的心神。

　　笑声刚落，马努就觉一股奇怪的力量传来，“阿瑟”身周出现了奇异的星辰之相，竟然让他的领域之力有所削弱。

　　马努吃了一惊，这种魔皇级的“伪域”按理说在真正的领域中根本无法起到作用，想不到竟然会出现这种不合常规的事情来。

　　吃惊的还在后面，只见“阿瑟”大喝了一声，身上连续发出爆响，束缚的丝线竟然寸寸断裂。

　　这种挣脱相当于引爆自己，代价很大，陈睿此刻全身的力量都在逆流，肌肉承受不住如此压力纷纷爆裂，刹那间成了一个血人。

　　由于心灵通道的关系，马努也感觉身体一阵疼痛，心念一动，无数丝线再次朝陈睿绕去。只听陈睿大叫了一声：“阿兹加洛！噬神面具！”

　　阿兹加洛的血色旋风骤然一停，果然就看到陈睿的脸上多了一个面具来，身体忽然散落成无数苍蝇一般的物体，让那丝线穿了个空。

　　阿兹加洛目现神光，噬神面具的独有技能——化蝇！

　　没错！这个就是别西卜一族最高的神器！

　　这一分神之际，克里斯蒂娜已经挣脱了阿兹加洛的力量控制范围。

　　陈睿不等丝线再次绕来，又大喝了一声：“马努！好好看着！”

　　在马努惊骇的目光中，那个被心灵枷锁禁止“死志”的男人，身上燃烧了红色的火焰，火焰的光耀，仿佛生命般炽热。

　　随后，手掌如刀，狠狠地击中了他自己的心口。

　　这力量是如此之烈，五指直插入了胸口，片刻过后，鲜血才喷了出来。

　　尽管脸已经因为疼痛而严重扭曲，但眼神依然无所畏惧，声音虽然颤抖，但真正心颤的是马努。

　　“别做傻事！”马努头上冒出冷汗，捂住了胸口。

　　克里斯蒂娜浑身一震，脱口而出：“不！”

　　“走！”陈睿暴喝一声，最后的残余力量爆发，深入心口的五指猛地发力，顿时爆出一丛触目惊心的血花来，绚烂而灼热。

　　沾满了鲜血的手慢慢拔了出来，紧接着整个人如同被抽空一般，倒在了地上。

　　马努发出一声惨叫，捂住了绞痛的胸口，面色惨白，领域之力顿时虚弱了大半。

　　就在他捂住剧痛的心口时，忽然感觉心灵枷锁的联系中断了，诡异的反噬之力让他更加难受，这是心灵通道被强行解除的后遗症。

　　马努扭曲的脸上尽是骇然，他从未想到过，有人竟然能直接斩断心灵枷锁，怪不得这个男人在之前那样坦然地接受枷锁，原来还有这种不可思议的手段！

　　既然有这种能力，为什么还要在之前作出那种粉碎自己心脏的……疯狂的举动？

　　疯子！可怕的疯子！

　　其实，心灵枷锁并非没有作用，可惜陈睿在发动“自杀”举动时，心中还真没有死志，只有希望。

　　然而克里斯蒂娜并没有逃走，只是静静地看着已经倒在地下的陈睿，看着那摊迅速扩大的鲜血，看着那示意她快逃的着急眼神。

　　不觉间，面纱已经湿润。

　　缓缓闭上了眼睛，脑海中似乎又出现了幽夜湿地的那一幕，这个愚蠢的男人，就算是最后能逃生的传送，也要带着白洛，只为让危险远离她。

　　愚蠢，一如既往的愚蠢……

　　“你们两个一起动手，快杀了那个女人！”马努竭力忍痛的声音叫了起来，“然后想办法把这个疯子救活！”

　　阿兹加洛迅速反应了过来，没错，这个疯子身上的秘密太多了，包括刚刚消失的噬神面具，他不能死！

　　阿兹加洛一闪身，再次出现在克里斯蒂娜的身旁，蕴含着红色电花的狂暴力量汹涌而出，这一击已经是全力以赴。

　　雅各布也急于要逼问复活之泉和上古符语的下落，顾不得什么龙族的高傲，脚下一点，从空中飞袭而来。

　　克里斯蒂娜的眼睛缓缓睁开了，原本以阿兹加洛和雅各布的速度，应该已经击中她无数次了，但偏偏等到她“缓缓”睁开的时候，才相继来到身前，这是一种玄奥的法则。

　　面纱后，那双星辰般的美丽眼睛中流动着罕见的慑人之色，如果说先前是湖水般的宁静星空，那么现在就是火焰一样的流星雨！


第两百九十六章 魔界最强的女人

　　尽管克里斯蒂娜外表并没有什么明显的变化，但就在她睁开眼的刹那间，马努只觉整个领域开始震颤起来，不由失色。

　　“嘭！”阿兹加洛蕴含着狂暴力量的拳头，被克里斯蒂娜白玉般的手接了下来，这一次，她没有如先前那样躲避或卸力，而是实打实地硬接。

　　阿兹加洛浑身一颤，拳头上的红色电花竟然被一股沛然莫御的大力倒激了回来，直冲入五脏六腑之间，闷哼一声，倒退了七八步，五官同时溢出血来。这全力一拳，竟然被对方硬生生地反震而回。

　　与此同时，空中的水晶龙也到了，克里斯蒂娜张开五指，遥空拂去。雅各布本是很随意地凌空一击，暗忖对付这个连阿兹加洛都敌不过的女人自然是轻而易举地手到擒来。

　　然而，当水晶龙感觉到那“轻拂”的力量时，忽然变了脸色，双手一架，被一股大力抽飞了出去，翻了几个跟斗，方才卸去那股大力。

　　阿兹加洛眼神中交织着凝重和惊讶，斗志大盛，身体红光爆闪，拳头都被包裹在更加暴戾的毁灭性光球中，手臂忽然暴涨延长，闪电般击向克里斯蒂娜的后背。

　　克里斯蒂娜背后仿佛长了眼睛，顺手一抄，那拳头停滞在她三十公分左右，无法前进半分，随后，那修长的五指一捏，阿兹加洛拳上的毁灭性光球顿时爆裂，整个身体在难以控制地剧震中，踉跄而回。

　　雅各布实力是三人中最强的一个，刚才被击退只是意外而已，并没有影响到他的战斗力，还没落地，身形已经消失。克里斯蒂娜正想追击阿兹加洛，忽觉身旁波动有异，横掌斩去，和雅各布的拳头一对，两人均是一晃。

　　雅各布此时再也不敢有半点小觑之心，眼珠变得晶莹透明，双手化作千百道晶莹的幻影，缠向克里斯蒂娜。

　　克里斯蒂娜的动作变化比雅各布更加繁复莫测，以变化压制变化，雅各布往往后招都没有施出来就被迫变招，简直有种“有力使不上来”的感觉。

　　但是水晶龙的天赋异力同样十分难缠，克里斯蒂娜在对攻中，手上不时会结出讨厌的晶体，如果不及时清除掉，就会大大影响力量的发挥。

　　两条人影高速闪动着，沉闷的交击声不断响起，阿兹加洛一时竟然插不上手。马努原本就削弱的领域在这种巨大的冲击力显得岌岌可危，眼看就有崩溃之兆。

　　马努没想到这女子骤然变得如此生猛，还当是什么秘法所致，强压下心中的剧痛，加强了领域之力的输出，然而才一眨眼，刚才还和雅各布难解难分的克里斯蒂娜已经出现在身前，五指如剑，朝他心口插来。

　　这攻击虽然看似无声无息，没什么威势，但马努本能地感觉到那种坚不可摧的力量，如果被击中，不死也要重伤。

　　仓促之下，马努身周瞬间现出水晶般的防护壁垒，这一“剑”锐不可当，直插入水晶墙壁一半才停下来。如果不是最强的水系防护魔法，只怕马努已经被穿心而过了。

　　尽管水晶墙壁被誉为水系最强的防护魔法，但别忘了，拥有元素削弱的阿斯莫德王族天生就是魔法的克星。克里斯蒂娜凝固在水晶墙壁中的五指骤然化作拳头，发力一震，水晶墙壁纷纷龟裂，马努的身体被这股可怕的震荡力量炸得粉碎。

　　粉碎的不是马努的真身，而是及时用拟态术制造的替身，饶是如此，马努还是慢了半拍，被一丝余波掠中，遍布体内的水元素之力顿时感觉紊乱起来，心头绞痛愈甚，更多的是惊骇。

　　如此强大的本源之力，绝非什么秘法！而是真正的力量！

　　原来，这个贵女一直都在隐藏实力，示弱的真正原因是想一举将三人尽数灭杀！刚才只是因为没有摸清雅各布的力量，所以没有使出真正的力量！

　　克里斯蒂娜丝毫没给马努喘息的机会，又是一拳击去，马努虽然受挫，但并非弱者，魔法力凝聚，一圈圈蕴涵着玄妙规则的波纹在空中扩散开来，将拳力化解，只等她力量用竭后，波纹便会立刻包裹上去。

　　然而这可怕的一拳竟似无穷无竭，接连不断的后劲冲击使得这玄妙的波纹竟然无法化解，水一般的波纹竟然出现了诡异的裂纹。

　　马努右眼的瞳孔已经变成了黑色，但还是无法阻止裂纹的扩大，此时先前心口的重创又开始绞痛起来，内外交加之下，一口鲜血喷出。

　　好在水晶龙及时赶来，一把抓住马努，朝虚空一扔，马努消失不见，正是水晶龙奇异的空间之力。

　　克里斯蒂娜有心先解决马努，双目精光大盛，原本领域中分割空间的无数“丝线”渐渐变色，变成了黑色，然后，“呼”一声顿时燃烧了起来，这种黑色的火焰充满着生机或活力，散发出无以伦比的威慑，整个天地都变了颜色。

　　虚空中跌落一个人来，浑身沾满了黑火，发出惨叫，正是马努，他的领域之力完全被克里斯蒂娜所压制，而且这种火焰绝非是普通的火元素之焰，竟然连他浑身的水元素都有被点燃蒸发的预兆，简直不可思议。

　　事实上，这种生机之火并没有与水元素相互克制，反而能吸收水元素之力同化，不光是水元素，在这个领域中，所有的元素之力都会被吸收和同化，变为克里斯蒂娜自己的力量，而且还能够在火焰中重生，等于是永不疲倦的不死之身，这就是“黑凰领域”！

　　在马努的领域被破开的同时，四道金光出现，将雅各布三人包围在当中，竟然是四个黄金傀儡！

　　阿兹加洛与两个黄金傀儡才一交手，就觉得分外吃力，同样的黄金傀儡，在克里斯蒂娜手中的威力和陈睿完全不可同日而语，威力增加了何止一倍！

　　马努原本就身受重创，此时更是元气大伤，看到阿兹加洛和雅各布被压制的局面，心中暗凛：在没有黄金傀儡的情况下，对方已经能以一敌三不落下风，如今有黄金傀儡在，必败无疑！都怪那个疯子，居然用那种疯狂的方法重创了他，又致使心灵枷锁反噬，大大削弱的心灵领域的力量，否则谁胜谁败，还很难说……

　　话说回来——这个阿斯莫德王族的女人实力如此恐怖，而且还能同时操纵四具极品黄金傀儡，放眼整个阴影帝国乃至整个魔界，恐怕也只有一人而已。

　　整个魔界所公认的，最美丽、最聪明同时也是最强大的女人。

　　或许，只有那位公认的第一强者大帝才能略胜她一筹吧。

　　如果真是她……马努打了个寒颤，顿时萌生退意，然而领域也不是那么容易离开的，尤其还是这种能同化魔法元素的诡异领域。

　　马努顾不得元气损耗，一边放出魔法纠缠住两具黄金傀儡，一边运出梦魇之瞳，咬破舌尖，喷出一口血来，赫然是蓝色的，紧接着单手用空中的鲜血在虚空中迅速划出奇奥的符文，每一个符文都要喷出一口血，一个奇异的空间大门出现。

　　马努正要往里面钻，与雅各布战斗的克里斯蒂娜已经发现了这个举动，逼退雅各布，凌空一拳击去。

　　马努虽然力量不强（对她而言），但其独特的领域能克制战争傀儡，而且还能在黑凰领域中施展这种秘术，对于阿斯莫德王族来说，是一个很大的威胁，必须除之后快。

　　这一拳风云涌动，天地间的火焰齐齐朝马努卷来，唬得他魂飞天外，身形一闪，已经消失在门中，在进门的一刹那，身躯似乎一震，紧接着大量的火焰已经涌了进去，片刻过后，马努的惨叫和空间之门齐齐消失不见，生死不知。

　　马努很不讲义气地一跑路，阿兹加洛和雅各布的压力骤然大增，阿兹加洛被四个黄金傀儡包围，贪食王族的吞噬天赋对于没有生命力的战争傀儡根本没有用武之地，而且土系精通又被这个领域压制得厉害，一时左支右拙，险象环生。

　　雅各布是水晶龙，黑凰领域的元素同化之力对他没有任何作用，只是让一向自恃的他心寒的是，这个女人光是在力量上就能压过他一头，如果马努还在，能够继续维持限制傀儡的精神领域，那么三对一依然有取胜的可能。

　　但眼下马努已经逃走，失败也只是时间问题，决不能再这样下去！

　　心念动时，雅各布发出一声长啸，天赋的龙威散发了出来。整个身躯瞬间开始变化，现出本体来。这是一头约十余米的巨龙，背生双翅，通体晶莹，好似透明的工艺品。

　　水晶龙浑身鳞片一抖，无数晶柱出现在黑凰领域之中，远远看去，仿佛连接天地间黑色火焰的通天柱，正是他的水晶领域。

　　这种晶柱似有空间和折射的异力，黑色火焰碰到晶柱纷纷折射开来，使得原本笼罩整个天地的领域顿时出现了一丝空隙来。

　　被黄金傀儡迫得喘不过气来的阿兹加洛念头也转得很快，虽然他还没有使用领域，但眼下双方的实力差距显而易见，就算拼尽全力也不是这个可怕女人的对手。

　　今天这一战是完败了，水晶山谷完了，萨普琳娜和伊佐拉完了，就连噬神面具只怕也无法觊觎了，但无论如何，保住性命才是最重要的，否则一切都没有价值。

　　一念及此，阿兹加洛没有丝毫犹豫，在火焰领域快要重新闭合的时候，拼着重创，生受了几个黄金傀儡的重击，借力全速朝外飞去，终于在千钧一发之际逃出领域，他不敢停留，几个起落，已经失去了所在。

　　水晶龙的情况很不妙，虽然变成本体后力量更强，但依然挡不住克里斯蒂娜的重击，当年被帕格利乌重创的裂纹又开始扩大，痛得雅各布嘶叫连连，让他心情更糟的是，阿兹加洛居然也逃走了，自己变成了最后一个人，心中不由咒骂不已。

　　他的水晶领域尽管号称破尽一切魔法元素，但这个领域并非是元素之力支撑，而且那些黄金傀儡很快就会围过来，绝不可恋战。只是水晶龙还有一个念头没有死心，那就是陈睿——这个家伙身怀别西卜一族的神器，好像魔盾也在他手上，更重要的是复活之泉和上古符语的石板，刚才晶柱折射火焰时，已经发现了那家伙的存在，似乎还没断气，不如……

　　水晶龙口中接连对克里斯蒂娜喷出龙息，这种龙息是透明的，蕴含着晶化和毁灭的力量，被沾中的话，会凝固成水晶并爆炸开来。就算是克里斯蒂娜也不敢硬接。

　　趁着对手闪避之时，水晶龙双翅一展，全速朝陈睿所在的位置掠去，想要抓住陈睿逃走。克里斯蒂娜发现了他的企图，目光一寒，领域之力暴涨，火焰之力凝聚在一起，身体忽然化作一只巨大的黑色凤凰，而黄金傀儡化作四道金光环绕在身周，后发先至地在半空中追上了水晶龙。

　　黑火晶光晃动间，水晶龙只觉对方战力凶悍了一倍，纠缠间，头上的三只长角连断两只，翅膀上出现了大面积的龟裂，透明鳞片和碎皮不断往下掉，地面上的晶柱纷纷龟裂破碎，哪里还敢有什么多余的念头，趁着水晶之柱没有崩溃之前，全力振翅冲出黑凰领域，转眼消失在天际。

　　水晶龙这一逃，漫天的火焰尽数收敛入黑色巨凰的体内，那凤凰缓缓下落，在下降的途中逐渐缩小，落在地上时，已经变回了人形。

　　面纱后，那双星辰般的眼睛，落在了地面上躺着的人类身上。陈睿一直被她用黑火的特殊力量保护和隐藏在领域之中，那种生机盎然的火焰与他体内的涅槃之力隐隐呼应，虽然无法救“活”，但也只能勉强吊住了半条命，所以到现在还没有“断气”。

　　他自己也身在领域之中，刚才的战斗，自然是看得清清楚楚。

　　原本他以为必败的克里斯蒂娜以一敌三、结果重创三人完胜的情景都落在了他的眼里。

　　这种实力，就算是帕格利乌巅峰之时，也未必是对手吧。

　　不愧是……

　　现在，陈睿炎龙附体的状态早已消失，身体爆裂和心脏粉碎的伤势使他只剩下苦笑的力气了。

　　所以，他苦笑，对着克里斯蒂娜。

　　不，她的名字，应该是凯萨琳。

　　凯萨琳·阿斯莫德。

　　如果这还看不出来的话，他就不叫陈睿了。


第两百九十七章 该死的男人

　　水晶山谷早在几位魔帝大战的时候，就已经没什么人了，如果不是领域的缘故，让那种战斗的威力完全散发出来的话，整个山谷都会毁灭。

　　“克里斯蒂娜”静静地看着地面上已经恢复成“李察”面容的陈睿，巧的是，上一次看到这张脸时，也是这副快要断气的模样。

　　“我似乎……做了多余的事情。”男人苦笑着，虚弱的声音昭示着生命的即将终结。

　　“不完全是，”女人依然很平静，“三个都是巅峰级的魔帝强者，尤其是那个龙族，力量相当强，马努虽然只是刚晋为高段的魔帝，但领域恰好克制战争傀儡，对我威胁最大。如果不是你，在无法使用战争傀儡的情况下，我获胜的几率并不大，或许还会付出相当的代价。”

　　“既然是这样……马努那些布置应该都在你预料之中吧。”男人苦笑中多了一丝自嘲。

　　“不错，他的那些精英现在应该已经全军覆灭了，我的军队马上就会赶到这里。马努本人刚才中了我的黑凰之力，半个月之内，必死无疑。就算是雷禅出手，也救不了他。”女人的声音充满了强大的自信。

　　“原来一切都在你的掌握之中，那我呢……我已经知道你最大的秘密，”男人还在苦笑：“就算要碎尸，也留个脑袋吧，算是最后的请求了。”

　　“帕格利乌是谁？为什么会让那条水晶龙感到恐惧？还有，你到底是傲慢王族，还是贪食王族？”

　　“帕格利乌只是我的一位朋友而已，我可以保证他对阴影帝国没有威胁，我背后也没什么可怕的势力……至于我的身份，无论是什么，我，和这些人不同的。”

　　女人淡淡地颔首，他，确实不同。

　　“我的时间不多了……”男人似乎在耗尽最后的生命力量挤出这些话，“忘了告诉你，我已经……用过一次复活药剂了。”

　　最后一句话说出来时，女人的手中正好多出一瓶黑色的药剂。

　　这句话落在耳中，原本信心十足的女人的身体忽然僵直了，脆弱的玻璃瓶“砰”一声，碎裂开来，就好像心中的某件事物一般。

　　能令整个魔界疯狂的药水，尽数洒落在地上，迅速没入泥土之中，消失不见。

　　复活药剂一个人一生只能使用一次，涅槃之血也一样。

　　这个男人的事情，总是无法在掌握之中，这一次也是如此。最后一次。

　　“能再看看你的脸吗……在我的视线完全模糊以前……”

　　女人的手颤抖了一下，立刻坐了下来，将他血肉模糊的身体轻轻抱在怀里，揭开了脸上的面纱，依然是那张美貌绝伦的面庞，比幽夜湿地中的克里斯蒂娜又多了一分成熟，多了三分魅力。

　　这就是她的怀抱吗，柔软、芬芳，温暖……

　　论到美貌，无论是希亚或是伊莎贝拉，都要逊色几分，这就是魔界第一美女，名不虚传，只是那双星辰般的眼眸中，透着淡淡的悲伤。

　　“你不是有魂器吗？只要魂器不灭，就不会死。”

　　“你还记得这个故事……可惜我没有机会把这个完整的故事编给你听了……”男人的气息愈发微弱，“其实不止这个，我有很多事瞒着你甚至骗了你，你会不会怪我？”

　　白玉般的手指轻轻地抚摸着他染血的发丝：“不会。”

　　如果你的执着是守护所有人的执着，那么我现在的执着，只是想守护你而已。

　　行动是最好的言语。

　　这句话，他没有骗她。这就够了。

　　透着凉意的风，吹了起来，轻轻拂动着女子微带卷曲的秀发。

　　“我应该叫你克里斯蒂娜，还是凯萨琳？”

　　“克里斯蒂娜会永远陪着你，过了今天，她不会再存在这个世界上。至于凯萨琳，她的生命并不仅仅属于自己，无法做出这种决定。”

　　陈睿明白凯萨琳的意思，克里斯蒂娜将会和他一起埋葬，连同这段情愫，将永远埋葬在凯萨琳的心里。

　　克里斯蒂娜，终于还是无法逃避地对他动了情。

　　“我死之后，把我葬在那里吧。”陈睿无力抬动手指，只是将目光移动了一下，“我喜欢那个山坡，每晚在那里，抬头看着天上的星辰，就想起了你的眼睛……”

　　接下来，陈睿又断断续续说出了水晶龙巢穴下的巨大晶矿矿脉和一些事情，并嘱咐她一定要尽快解除巢穴里一个即将发动的自爆魔法阵。

　　在交代完这些遗言后，陈睿的眼神已经越来越朦胧：“我……还从没看过……你的笑容，能不能……”

　　凯萨琳露出一个笑容来，眸中的泪水奔涌而出，她没有压抑眼泪，低下头去，轻轻吻住了他的嘴唇，滚热的泪滴流淌在陈睿的脸上。

　　怀中男子的气息完全消失了，凯萨琳呆坐良久，脸上凄凉和悲色变化不定，最终在放下面纱时，又恢复了平静，抱起了他的尸体，一步步朝山坡走去。

　　凯萨琳牢记着陈睿的吩咐，在埋葬好他后，迅速朝水晶龙的巢穴而去，果然发现了不少发掘的矿洞和晶矿，看来这下面那个巨大的晶矿矿脉确实存在，这个晶矿将会为帝国带来巨大的财富。

　　远处的谷口传来厮杀声，看来军队已经消灭了马努的精英，赶了过来。

　　奇怪的是，找了半天都没有发现那个所谓的自爆魔法阵，凯萨琳原本就是聪明绝顶之人，如今冷静下来，回头一想，越来越觉得不对劲。

　　她身形晃动，转眼已经来到了埋葬陈睿“尸体”的山坡前，果然，那个“埋葬”的地点已经被人掘开，不，应该是从内向外破开的。地面上隐隐有血迹，直通向上面一个开了门的大房子。

　　凯萨琳眼中光芒闪动，迅速进入了大房子，这房子应该是一个实验室，坚固而宽阔，血迹在一个房间内消失了，地面上还有两行字。

　　“亲爱的，说好了你不会怪我的。”

　　“来不及写太多了，我一定会回来的。”

　　凯萨琳原本的悲伤顿时变成了气愤，这个混蛋！居然骗了她，诈死！

　　枉她是第一智者，竟然……中了这种诡计！

　　是被那时无法抑制的感情所蒙蔽？还是被那该死的愚蠢所感染？

　　又一次，这个男人不在掌握之中！

　　最可恶的是，还骗取了她的笑容和吻！

　　对了，那个吻好像是她自己白送的……想到这件事，饶是凯萨琳素来冷静，也不由羞恼交加，虽然内心深处还是有那么一点安心和高兴，但更多表现出的是耻辱和怒意。

　　“该死的男人！”

　　作为情绪的牺牲品，无辜的实验室在瞬间化为齑粉。

　　与此同时，某个该死的男人的身影出现在了迷雾沼泽的某个隐蔽的地方。

　　星空之门，这个迷雾沼泽的传送点正是他上次和萨普琳娜出来的时候布下的，虽然逃脱计划因为变故临时改变了许多步骤，但终于是成功了。

　　陈睿现在这个样子确实狼狈，浑身尽是血污和泥土，心口还破了一个大洞，有“再生”这个小强的属性，只要脑袋没事，就不会真正死亡。

　　好在心脏正好没有了，在复原以前不会有跳动的迹象，加上敛息的技能，才能够成功地在凯萨琳的面前假死一回。

　　虽然以前也偶尔想到过克里斯蒂娜是凯萨琳的可能，但很快被他自己否决了，如今真相浮出水面，简直有种如在梦境中的感觉，魔界第一美女，第一智者真的和他这个小角色有一腿？貌似自己还成了人家的第一个男人。

　　想到刚才的亲吻，陈睿就不免心头发热，这个心情使得胸腔的伤口大为疼痛，虽然装死了一回，但重伤绝对不是装的，这次心脏完全粉碎，要再生完成和恢复战斗力没有十天半个月只怕是难以达成。好在心脏已经不是第一次被摧残了，在喝下治愈药剂后，伤势愈合又加快了不少。

　　对了，刚才逃得匆忙，好像那个奇怪的小人忘记给她了，还是下次再说吧，或许还能成为重逢的一个小借口。

　　凯萨琳身份的秘密，陈睿不打算向任何人透露，包括阿西娜，这算是一种尊重吧。至于白洛、阿兹加洛等人应该已经猜到了“克里斯蒂娜”的身份，以凯萨琳的智慧，完全可以利用克里斯蒂娜从未以真面目示人的特点，弄出一个真正的贵女与女皇同时出现来混淆视听或故布疑阵。

　　尽管已经证实了凯萨琳对他的动情，但她始终是阴影帝国的统治者，同时也是一个有着无法替代的最大执着的女人，甚至可以称为某种“义理”的偏执狂。

　　这一点动心，并不能左右那个最大执着的选择，对于一个统治者来说，陈睿这个得知了她最大秘密的男人，而且还拥有别西卜王族神器等各种秘密，可能会有难以预料的下场。这次的假死逃离计划是在发现她身份后，临时急中生智想出来的，却是一个最好的选择。

　　这个真相的发现使得陈睿感觉和“克里斯蒂娜”的差距更加大了，阴影帝国的君王，魔界仅次于雷禅的金字塔巅峰强者……但是，从她最后时刻的表现来看，他并非没有希望。

　　哪怕她是凯萨琳，依然有希望。

　　还是力量的问题，至少也要具有和她对等的实力，再说其它吧，在此之前，“我一定会回来的”只是一句灰太狼式的自我安慰而已，并不能付诸实践。

　　努力吧，男人！！


第两百九十八章 沿途的小插曲

　　陈睿这次水晶山谷的无间道至此算是大功告成，收获同样非常丰厚。

　　最重磅的是利维坦王族神器幻魔盾之魔盾，加上迪莉娅手中的幻盾，这件神器算是零件凑齐了。同样，上古符语石板的份量也不轻，如果能参透其中的奥妙，或许是帕格利乌解开封印的关键，最不济也可以作为将来与罗拉交易的筹码。

　　这期间他从马努、水晶龙和萨普琳娜那里“讹诈”了大量珍贵的材料，只要凑齐缺少的一两件，完全可以再次制造“雷音”，只是制器师同盟那里暂时是回不去了。除此之外，还有用途不明的复活之泉和水晶龙为恢复魔法阵而开采的海量高纯度魔晶，尽管只是晶石矿脉的一小部分，但光是极品的金晶和血晶就是一笔相当惊人的财富，可惜的是，作为敛财的龙族，水晶龙的藏宝似乎并不在水晶山谷，谨慎的水晶龙对此也是三缄其口。（水晶龙悲愤长啸：你丫太过分了，杀人越货还想抄家？）

　　水晶山谷的这个基地应该是彻底摧毁了，马努必死无疑，阿兹加洛和水晶龙遭到重创，尤其水晶龙，失去了恢复魔法阵，伤势复原会很慢，三个BOSS级头目已去其一，只是并不知道背后是否还有更强的家伙。

　　百足之虫死而不僵，这次虽然是重创了这个组织，但还没有到连根拔起的程度。从萨普琳娜透露的消息来看，堕天使帝国的伊莎贝拉应该也是这个势力的人，今后很可能还会遇到这些老“朋友”。

　　最让陈睿难过的是佛莱雅和拉法尔，特别是佛莱雅，他原本以为已经可以让她安然离去，却不料发生了意料之外的变化，都不知道怎么向姬娅交代。

　　陈睿叹了一口气，不管怎么样，先回到暗月再说。如果从帝都再走莱亚镇会绕个大圈子，血荆花领地的东南面就是赤幽领地，还是走这条路吧。

　　心脏的再生和复原要比陈睿想象中的慢得多，他上次曾在幽夜湿地帕格利乌的宝藏中曾经与卡西利亚斯“同归于尽”，被刺穿了心脏，但那仅仅是刺穿，而不是粉碎。

　　修补和再造完全是两个考验，现在陈睿每天都要承受那种伤口疼痛和生长麻痒的交错煎熬，暗暗发誓，今后再也不干这种傻事了……额，为自己的女人除外，额……勉强再加上几个损友吧。

　　陈睿伪装成一个役魔药剂师，倒不是因为他想出什么风头，而是因为药剂师的身份能让人敬而远之，这身行头，还是他在暗月领地的就准备好的，正是为了跑路掩饰之用。

　　药剂师虽然不如制器师那样受重视，但药剂的运用和普及程度丝毫不亚于装备，实在有什么情况，他的药剂学知识也足以蒙混过关。

　　由于现在三大帝国表面上还是维持和平，所以陈睿没有太大困难地就通过了边界，进入堕天使帝国的赤幽领地。

　　赤幽领地是堕天使帝国几大领地之一，面积比暗月要略小，领地呈半月状，与暗月的东北邻接，北部可以直达就是堕天使帝都。

　　几番转折后，陈睿在赤幽领地的边陲小镇萨姆镇坐上了一辆马车，朝魔铃镇前去。当初在西琅山时，他曾从傀儡斯诺德口中了解到，赤幽领地主要分为三大块，赤幽领主卓切掌控着最中央也是最重要的赤幽城，其余的两块交给了最得力的两个儿子分别负责，就好像一个小王国，又分为帝都和两块领地一样。

　　西北面的魔铃镇是小儿子卡尼塔，东南面与暗月临街的魔多镇由乔瑟夫负责，但是靠近两个边境的军权，都被卓切自己把握在手中，也是为了以防万一。

　　卓切领主一方面要培养两个儿子，让他们更优秀，另一方面，他也要提防两个儿子过于优秀，无论是人界还是魔界，为权势利益手足相残、父子相残都不是什么新鲜事。

　　陈睿要去的正是卡尼塔所在的魔铃镇，斯诺德应该在这个镇上，能够提供一些情报和便利。

　　由于萨姆镇的马车很少，陈睿到达时已经没有空马车了，凭着药剂师的身份，挤上了一辆比较空的马车，马车里只有一个角魔和一个暗精灵，都是十三四岁的少年模样。

　　路上马车比较颠簸，陈睿不时疼得呲牙咧嘴，不过他的脸都罩在斗篷中，那身药剂师的袍子让对面的两人露出畏惧之色，连说话都只敢用耳语。

　　以陈睿的耳力，自然能听得到两个少年说的内容，不外是“这个可怕的药剂师会把你捉去当实验品施毒之类的”，对此他只能报以苦笑，魔界药剂师的发展趋势，已经越来越趋向“毒药师”一类了，具有讽刺意义的是，无数药剂大师想要成为宗师，偏偏宗师级的黑色药剂，没有一种是毒药，全都是增益类的药剂。

　　马车的速度并不快，沿途的路况蜿蜒险峻，到达魔铃镇预计需要五到六天，在第三天的时候，终于出了状况，盗贼。

　　盗贼这个词汇应该是抢夺和盗窃财物的人，但在这个世界，盗贼都是没有技术含量的抢劫，至于盗窃，被称之为小偷或窃贼。

　　陈睿曾经毁灭过这个赤幽领地派往暗月的最大盗贼团伙，但自重生以来，被盗贼拦路抢劫还是第一次。

　　对于陈睿现在的实力来说，只是十来个小贼而已，最高实力是一个初段的高阶恶魔，从破烂的装备和拦截马车稀稀拉拉的冲锋可以看出，这群小贼的中间还可以加上一个毛字。

　　陈睿是从马车剧烈颠簸开的帘子看到这些的，尽管马车险些失控，里面的人都东倒西歪，而且只有一眨眼的工夫，但这些不妨碍陈睿的观察。

　　“马车里的人，立刻拿着所有的财物出来，否则就杀光你们！”

　　魔界的盗贼一般很凶残，如果不交出财物或者没有钱的话，通常会被杀死，有时候就算交出财物也难以幸免，很可能连马都保不住。

　　马车夫吓得簌簌发抖，这个路段虽然有盗贼的出没，但频率很低，自己也不知道怎么的就倒了血霉，碰上了这些家伙。

　　同样紧张无比的还有马车里的两个少年。

　　“托米，怎么办？我们没有钱，会被盗贼们杀死的，干脆和他们拼了！”

　　“别冲动，铜克，就算有那个东西，最多只能杀死两个人，”暗精灵托米紧张地摇摇头：“他们有十来个人，我们绝对不是对手。”

　　说着，托米看了看对面的药剂师：“尊敬的药剂师大人，如今只有大人才能你能帮助我们大家了，相信大人的毒术威慑应该能让那些家伙吓退。”

　　然而“药剂师大人”好像依然在沉睡一般毫无知觉，铜克知道是危急关头，顾不得托米的劝阻，过去推了一把这个令人畏惧的药剂师，哪知药剂师大人应声而到，居然昏了过去，也不知道是刚才撞昏的还是吓昏了。

　　外面盗贼的声音又响了起来：“我数到十，如果还没有出来，格杀勿论！”

　　“这回完了！”铜克一咬牙，从背包里拿出一个东西来，“只好拼命了。”

　　托米喘着气，瘦弱的胳膊从腰间拿出一把短匕来，目光瞥到药剂师大人胸口时，忽然眼睛一亮：“等等！”

　　托米一把按住铜克，手有些微微颤抖：“我有个办法，如果行不通的话，我们再拼命吧！”

　　铜克露出疑惑之色，不过他知道托米一向比自己聪明，当下点了点头。

　　为首的那个具有高阶恶魔实力的大恶魔盗贼已经数到了八，盗贼们慢慢地围了过来，马车夫的背心都湿透了，就在这时，马车里终于走出一个人影来，是一个暗精灵少年。

　　“谁敢动手？”暗精灵少年冷冷地看了周围的盗贼一眼，露出一种居高临下的态度，“里面是伟大的药剂师劳斯莱斯阁下，不想被毒成枯骨的话，还不快退下！”

　　装昏的陈睿脸皮抽动了一下，劳斯莱斯？你确定不是法拉利或保时捷？

　　不过车内的铜克显然没有注意到这个细节，角魔小子的手正紧紧捏着一件事物，竟是一把弩，这个弩似乎是折叠式的，张开来后，显得很巨大。

　　药剂师？盗贼们面面相觑，眼中有畏惧之色，那头目一皱眉：“小崽子，就凭你一句话就想吓走我们？”

　　托米说着，拿出一个暗银色的徽章来：“看看这是什么？”

　　大恶魔背后已经有人叫了起来：“药剂师徽章！”

　　药剂师“邪恶、狠毒”的名声已经深入人心，这个徽章的亮出让盗贼们纷纷变了脸色，那个大恶魔首领也不例外，然而这首领毕竟多了几分见识，瞄了瞄徽章，目光落在暗精灵少年的身上，眼珠一转，露出冷笑来：“你的手在发抖？是害怕吗？还是……这个徽章根本就是偷来的！”

　　暗精灵少年心头一紧：“不是！车上确实有一位药剂师大人。”

　　发现了托米的紧张，大恶魔心头大定：“那么让这位大人下来，我们也想拜会一下令人敬畏的药剂师。”

　　托米额头上的冷汗都流了下来，辩解道：“你可以问问这个车夫，车上是否有……”

　　话还没落音，大恶魔已经瞬间移动到了身前，一把掐住托米的脖子：“小杂碎，敢骗本大人！看我不把你撕成碎片！”

　　铜克大急，正要冲出去救援，就见大恶魔的动作忽然一顿，身体颤抖起来，再也抓不稳托米，大叫了一声，开始疯狂地抓挠起身体来，一道道惊心的血痕出现，依然没有停下来，不久，就在地下乱滚起来，身体的肌肉渐渐枯萎，最后在盗贼们惊悚的注视下，变成一滩白骨。

　　如此厉害的毒术！车上真有药剂师！目睹了首领化为枯骨的盗贼们哪里还敢停留，不要命地四下哄逃，唯恐被那无声无息的剧毒沾上半点。

　　托米自己也被那副枯骨吓得不轻，好在终于反应了过来，赶紧回到马车里，就看到铜克举着大弩，战战兢兢地对准了那个已经醒来的可怕药剂师。

　　“收起你的武器，角魔小子，”陈睿配合着役魔的面容，老气横秋地说道，“至于你，暗精灵小子，以你刚才露出的小聪明，应该知道，如果我要对付你们的话，你们早和外面那个盗贼一样变成枯骨了。还有……把那个徽章还给我。”

　　暗精灵少年连忙对同伴使了一个颜色，示意收起大弩：“劳斯莱斯大人……”

　　“不要用那种杜撰的难听名字称呼我！”陈睿皱了皱眉：“我的名字是李察·拉法尔。”

　　暗精灵和角魔敬畏之色更浓，一位有姓氏的药剂师！想不到居然和这么一位大人物同车！

　　马车在车夫充满庆幸的表情中继续开始了旅程，经过这件事后，暗精灵少年好像大胆了不少，一路上不断和“李察大人”套近乎，不时说出一两个药剂学的名词，不过陈睿能够听出来，这些名词纯粹就是生搬硬套，如果说“李察大人”是药剂学半桶水的话，那么托米勉强只能算是一滴水。

　　虽然在盗贼面前露了馅，但托米的急智还是让陈睿赞赏的，眼下这个暗精灵小子如此殷勤的套近乎，肯定不只是讨好这么简单，应该是另有所图。

　　“那把弩，能给我看看吗？”陈睿没有理睬托米，对铜克说了一句。

　　铜克顿时露出紧张之色，抱紧了手中的包袱，托米正要开口，只听陈睿借着说道：“那把弩，似乎能连续射出三支箭矢？”

　　魔界一早就有弩的存在，射速虽然很快，但填装太慢，所以很少武装于真正的军队，军队中一般配备的都是弓兵，魔界也有不少魔弓游侠之类的流传故事，但从没有魔弩侠。

　　陈睿看得清楚，铜克的弩，应该是三连弩，在整个魔界应该也是第一次见到，所以才问了一句。

　　铜克犹豫了一阵，忽然噗通一声跪了下来：“大人，请你救救我的哥哥铁克，我愿意将这把连弩奉送给大人！”


第两百九十九章 情报和震惊

　　铜克的请求让托米心中着急，他这边还没摸准药剂师的底，铜克就把自己这边最大的底牌先交出来了。如果对方对连弩感兴趣，以那种可怕的毒术，立刻就能杀死两人抢夺连弩；如果没兴趣，那么哀求有什么用？

　　陈睿对这连弩还真太大的好奇心，在他原本的那个世界，早在几千年前就有十连发的元戎弩了，据说后来还被改制成有五十发的连弩，可惜工艺太繁复，连箭矢都要特制，并没有量产而导致失传。

　　不过，铜克随后说的故事引起了陈睿的兴趣，这把弩是他的哥哥铁克制作。兄弟俩的父亲老巴克是萨姆镇的铁匠，一心想让儿子继承父业，然而铁克虽然是个具有铁匠天赋的角魔，却像黑暗地精一样喜欢制作一些小玩意儿，这种不务正业让巴克简直深恶痛疾。

　　在一个多月前，发生了一件事，边境要塞守军的小头目丹兹尔看中了巴克家传的一把魔法剑，将老巴克打成重伤，强行抢走魔法剑。老巴克随后重伤不治，镇上的防卫队和丹兹尔沆瀣一气，不仅没有追究此事，反倒宣布巴克有罪。

　　铁克无法容忍这种抢夺宝物、害死父亲甚至还玷污父亲名声的无耻之徒，立誓报仇，但他的实力只是中阶恶魔而已，那个仇人丹兹尔是高阶恶魔，铁克有自己的办法。

　　他的办法就是那些被父亲所不屑和痛恨的“小玩意儿”，一把三连弩，箭矢上涂抹着致命毒素，而且命中目标后会爆炸，结果丹兹尔终于死在了这把连弩下。

　　大仇得报的铁克没能逃脱边塞军的追捕，被当场拿下，本来要当场处死，听说不知道什么原因，又被押解到了魔铃镇。托米是老巴克收养的孤儿，和铁克、铜克亲若兄弟，一向聪明机警，在得知铁克出事的时候就带着铜克躲过了防卫队的搜捕。

　　托米探听到了铁克的下落后，用尽千方百计，带着铜克混上了这辆马车，打算去魔铃镇设法搭救铁克。这本来是希望非常渺茫的事情，但两人还是毫不犹豫地决定了这趟行程。当碰到“李察”药剂师时，这个希望变得似乎又大了一些。

　　陈睿终于明白托米套近乎半天，甚至想要毛遂自荐担任学徒的真正原因，一个拥有厉害毒术的药剂师，或许能在这件事上起到关键的作用。

　　“很可惜，我对这把连弩没有兴趣。”陈睿摇了摇头。

　　暗精灵小子一直在观察药剂师的表情，却发现始终没有任何波动，看来是个极其冷酷的家伙，原本和药剂师这种“危险分子”打交道就是与虎谋皮，如今己方既然没有吸引对方的筹码，还是不要再浪费唇舌了，以免节外生枝。

　　铜克急了：“大人，只要你愿意救我哥哥一命，我愿意……当你的实验品！”

　　“不行！”开口打断的是托米，铜克居然说出了他最担心的东西。

　　药剂师果然露出饶有兴趣的模样：“真的？”

　　那种表情让角魔少年心中寒意大生，却还是不顾托米反对地点了点头，陈睿当然不会真的要一个实验品，不过这两个少年有点意思，既然斯诺德在魔铃镇，估计角魔的事情只是顺手的举手之劳罢了，而且那个能制造出三连弩的铁克或许还是值得见一见的对象。

　　“这样吧，你当我的实验品两年，如果能活下来，就放你离开。”陈睿手中现出一个皮卷，上面尽是看不懂的文字，“为了防止你反悔，我们签订一个秘术灵魂契约吧，如果违反这个契约，你……和你的亲人将会被强大的规则之力所毁灭。”

　　两个少年力量仅仅是低阶恶魔，根本没有办法凝聚出真正的契约，更没看过所谓的“秘术灵魂契约”，当即露出惊讶之色。

　　铜克一咬牙，正要签订，被托米一把拦住：“大人，如果我们两个都当你的实验品，那么只需要一年了吧。”

　　铜克露出激动之色：“托米，你……”

　　“跟着这位大人未必是坏事，至少能吃饱吧，这种便宜不能让你一个人占了。”托米露出强笑。

　　于是，两个少年按照陈睿所说的“秘法”，咬破手指，分别用鲜血在……所谓的秘法灵魂契约上签下了自己的名字。

　　“有这个契约在，不怕你们反悔，不然我可以提前撕毁契约，那么你们都会死掉。从现在开始，你们所有的行动都要听我的，在没有我许可之前，不能打扰我……”

　　陈睿手一动，那卷轴自动消失了，看得两人更加敬畏，随后又扔出几块面包和烤肉：“对了，既然是实验品，必须保持充沛的体力和健康的身体。”

　　久违的食物香味让很久没有吃饱的托米和铜克暂时忘记了未来的恐惧生活，开始狼吞虎咽来。

　　两天后，三人到达了目的地魔铃镇，魔铃镇的规模让陈睿有些惊讶，这个镇子的繁华和气象，还要大大胜过暗月城西面的莱亚镇，作为与长兄乔瑟夫竞争的重要筹码，卡尼塔在魔铃镇上花费的心血可想而知。

　　陈睿找到一家旅馆安顿了下来，不久，打探消息的托米回报，斯诺德的住宅就在镇北。陈睿将托米和铜克留在了旅馆，朝镇北而去。

　　果然，在接近了控制的有效距离内，他已经可以感应到傀儡的存在，斯诺德从住宅中走出，将他径直“带”了进去。

　　斯诺德的住宅相当于一栋小别墅，宽敞舒适，还有不少美丽的侍女，怪不得原本在西琅山呆得极其不爽，曾一度回到魔铃镇“休假”。

　　“主人。”如果侍女下人们看到斯诺德大人居然会恭顺地对一个药剂师如此称呼，一定会惊得下巴都掉下来，只是目前两人所在是一个密室，没有第三个人。

　　由于有法蒂璐暴露的前车之鉴，陈睿仔细打量了一下斯诺德，感觉只是目光略欠灵动，斯诺德接受傀儡术的时间不足一年，加之他原本就是心机深沉之辈，喜怒不形于色，应该看不出什么破绽来。当然，如果是碰到阿兹加洛那种本身精通傀儡秘术的别西卜王族，那就另当别论了。

　　从斯诺德口中得知，自西琅山“红魔盗贼团”失败后，尽管斯诺德展示了不错的领导能力，避免了全军覆没的下场，尽管之前最重要的莱亚镇之变是副团长班纳克的失误，但身为团长，斯诺德对赤幽控制暗月西部的大计失败负有难以推卸的责任，最终很“冤枉”地被解除了一系列职务。

　　卡尼塔知道斯诺德有“替罪羊”的嫌疑，加上斯诺德本身的实力和能力都相当不凡，当下好言安慰一番，并承诺等风头过去后一定会重新予以重用。眼下斯诺德虽然没有负责具体事务，但魔铃镇的上层都知道，他依然是卡尼塔手下的重要人物，每每有重要会议，都会出席。

　　自从乔瑟夫闭门“苦修”力量，最终一举突破瓶颈成为魔王级强者后，领主卓切对乔瑟夫的重视程度果然加强了不少，这也导致卡尼塔和乔瑟夫的明争暗斗更加白热化。前段时间卡尼塔潜伏在魔多镇的暗势力忽然发动，灭杀了乔瑟夫的一批精英，并将精英押送的一个女性暗精灵劫了过来，关押在镇上的秘密监牢中。

　　“据可靠消息，这个暗精灵女子，是乔瑟夫好不容易才探访到的，听说和暗月的一个重要人物有关。”

　　暗精灵女人，和暗月某重要任务有关？

　　陈睿似乎想到了什么，暗月重要的暗精灵……斯凯？不可能，那么只有……阿尔达斯了。

　　罗伊斯曾说过，乔瑟夫为了招揽可能在冲击宗师境界的阿尔达斯大师，正在尽全力探访大师从小失散的妹妹的下落，想不到乔瑟夫得手后，竟然被阴差阳错地劫到了魔铃镇来！

　　阿尔达斯是个试验狂人，除了在试验中不时表现出咆哮帝的“风采”外，平时并不善于表示自己的感情，而且不时还有些暗精灵式的狡猾，陈睿很清楚这个暗精灵心中的偏执，帝都再三威逼利诱，都不能动摇他向希亚报恩的决心，同样，阿尔达斯对陈睿的帮助和恩情也一直牢记于心，每次在药剂方面都是不遗余力地帮助，虽然现在能够兑换出黑色药剂的陈睿除了避免宗师级药剂显示需要大师级药剂作为掩饰外，基本上已经不是很需要他的帮助，但这份心，一直记得。

　　如今正好撞上这件事，于公于私，都不能让他的妹妹落在乔瑟夫或者卡尼塔的手中成为要挟的筹码。

　　“斯诺德，可否有把握将这个女性暗精灵救出来？”

　　“卡尼塔现在正好外出有重要的事务，我的亲信艾文现在是秘密监牢的头目之一，打探消息方面应该没问题，但要想直接带出这个暗精灵只怕办不到。”

　　斯诺德受到傀儡面具的影响，智力和决策方面只能维持在被制成傀儡之前的某种固有“模式”，应变方面不是很灵活。

　　陈睿眼睛却亮了，谁说办不到，有内线就好办事！

　　“主人要小心监牢的典狱长塞缪尔，这是卡尼塔新招揽到的一个大魔王级实力的强者。”

　　大魔王级？陈睿不以为然地摇了摇头，他杀死萨普琳娜是趁她极度虚弱之时，而且还使用了两件神器的力量，尤其最后的垂死一击几乎令他功败垂成——以他现在的实力，加上炎龙附体和暗星领域，要对付正常状态下的魔皇还是不够，但是大魔王级应该是没有对手了。

　　当然，前提是伤势痊愈。

　　就在这个时候，斯诺德的一句话让陈睿震惊了：“有一个秘密，这个塞缪尔，是人类。”


第三百章 塞缪尔！魔界首遇的人类

　　陈睿最开始是从葛罗芬口中得知魔界人类的存在，这部分人类数量很少，大多是为了突破某种瓶颈而不惜用秘法来到魔界修行的强者。

　　尽管每次五百年之战魔族都是铩羽而归，但就算是地面世界都无法否认魔族的强大，相对于地面世界来说，魔界的强者更多，环境更危险，更适合生死间的突破。然而人类毕竟是魔族的敌人，在魔界修行的人类有相当一部分都难以活着回去，但既然有这个决心来到魔界，肯定已经将生死置之度外了。

　　也有极少数的人类选择有代价的暂时归附魔族，以便更稳妥地锻炼自身的实力。

　　伊莎贝拉就说过，堕天使帝都有一位人类的强者，叫尼禄，与黑曜亲王的关系很密切，最关键的是，这个尼禄还掌握了返回人类世界的方法。

　　想不到在魔铃镇，竟然也有这样一位人类！

　　此外，卡尼塔的动向同样引起了陈睿的兴趣，这一趟，卡尼塔兴师动众，是为了出去抓捕一只魔兽。

　　一只梦魇兽。

　　梦魇兽是一种很强大的马类魔兽，曾经被认为是地面世界圣洁独角兽的堕落者演化而成，通体乌黑，马鬃和尾毛如同火焰的颜色一般，不仅脚程极快，而且可以漂浮在空中，并免疫一切精神控制，个别变异血脉者还能操纵独角兽才能施展的闪电，最强大的天赋是“恐惧术”，可以削弱对方的战斗力和斗志，被称为魔界最强大的地面坐骑。

　　梦魇兽是独居魔兽，极为罕见，最高可以进化成魔皇级，这次的梦魇兽据说是一只幼兽，出没在魔铃镇东方的雷鸣山谷，卡尼塔有心抓住梦魇兽，作为寿诞的礼物献给父亲卓切。

　　陈睿对梦魇兽很有好奇心，不过眼下来说，必须先救出阿尔达斯的妹妹。

　　秘密监牢是卡尼塔秘密收押重要人物的地方，即便是本势力中的人，大多数也不知道具体的所在，好在小头目之一的艾文正好是卡尼塔的亲信，所以陈睿没有费什么力气就得到了秘密监牢中的详细情报。

　　秘密监牢设在魔铃镇南面一个偏僻的仓库地下，目前里面的犯人并不多，巧的是，陈睿路上碰到那两个少年要找的角魔铁克也在其中。铁克是被卡尼塔的得力手下方丹无意间发现的，觉得中阶恶魔能够利用武器越级杀死高阶恶魔，有一定的利用价值，所以把铁克从边塞军那里弄了出来，还没来得及报告，就跟着卡尼塔去了雷鸣山谷。

　　塞缪尔是在几个月前与卡尼塔遭遇的，还与卡尼塔身边的元老索拉纳战一场，结果轻松取胜。在卡尼塔不遗余力地招揽下，塞缪尔同意暂时加入卡尼塔一方。

　　据说塞缪尔是人类的天才，年纪不大，距离圣级（相当与魔界的高层实力魔皇、魔帝）只有一步之遥，这次用秘法来到魔界，就是为了突破到圣级。

　　塞缪尔虽然加入卡尼塔的势力，但并不愿意负责太麻烦的事务，只是愿意作为一把利刃，去与各种强者战斗。塞缪尔担任典狱长的原因是卡尼塔告诉他，秘密监牢中有两位大魔王级的囚犯，塞缪尔不是蠢人，知道卡尼塔的用意，不过他不在意，只要能够利用一切资源变强就可以了。

　　有艾文在，要进入监牢很容易，但关键问题是，监牢的魔法囚笼十分特殊，只有典狱长的水晶密钥才能够开启，否则里面的囚犯会有生命危险。陈睿通晓的魔法阵大多是制器等方面的，在“开锁”这个范畴还真是个外行，现在唯一的办法就是从塞缪尔身上弄到水晶密钥。

　　塞缪尔的人类身份对外是保密的，只有索拉纳、斯诺德等几个卡尼塔的亲信才知道，塞缪尔和斯诺德也有过几次来往，关系倒还过得去。正好塞缪尔喜欢喝酒，陈睿在冒充“三好”大师的时候，骗了水晶山谷不少好酒，他打算让斯诺德请塞缪尔喝酒，探一探这个人类的底细，可以的话，设法盗取水晶密钥救人。

　　事情很进行得很顺利，塞缪尔没有拒绝斯诺德的邀请，不久的工夫，这个来自地面世界的人类就来到了斯诺德的住宅，这还是陈睿第一次在魔界见到“同类”。

　　塞缪尔是一个身材精瘦的青年男子，褐发碧瞳，五官端正，眼神中隐隐透着一股凌人的气势。

　　“塞缪尔大人，”斯诺德亲自为塞缪尔斟满了酒：“这是我新得到一瓶极品紫浆果酒，产自阴影帝国，请大人品尝。”

　　一旁的陈睿伪装成一个役魔下人，侍立在斯诺德背后。

　　种族：人类。综合实力评定：C+。体质C、力量C+，精神C+、敏捷C+。

　　C+相当于魔王巅峰，也就是地面世界所谓的师级巅峰。

　　“这瓶酒勉强算得上好酒了，”塞缪尔点点头：“魔界的酒后劲还是有，可惜，口感普遍不行。”

　　斯诺德笑道：“大人这么一说，我倒是很期待品尝地面世界酿造的美酒了。”

　　“那就要看你有没有这个命了。”塞缪尔手中泛出淡淡的白光，透过酒杯转了一圈，“你很聪明，没有在酒里面耍什么花样。”

　　“大人这是什么意思，我请大人来品酒是一番好意。”斯诺德眉头一皱。

　　塞缪尔大笑了起来，双目如电，朝周围扫了一圈：“先把不相干的人撤走吧。”

　　斯诺德略一沉吟，让侍女下人都退下，陈睿正要跟着离开，塞缪尔开口了：“那个役魔，留下来。”

　　陈睿心中一动，看了看斯诺德，斯诺德点点头，陈睿又回到了他的身后。

　　下人全部离开后，塞缪尔开口了：“我不喜欢装腔作势的人，说吧，把我请到这里来目的是什么？”

　　斯诺德眉头皱得更紧了：“塞缪尔大人，你是不是有所误会了？”

　　“有这个人在，你没有说话的资格，”塞缪尔的目光落在了陈睿身上，“我这双天生的真知光瞳，能看破圣级强者的存在。你的实力，应该是大魔王层次。”

　　“真知光瞳？”陈睿没想到隐瞒魔帝的真·敛息技能竟然能被这个人类看破，世界之大无奇不用，就好像凯萨琳最强的战争傀儡碰到马努的奇特领域一样，敛息终于碰到了真知光瞳这种克星。

　　既然被对方窥破，那么再装下去没有意义，陈睿恢复了“李察”的相貌，将大魔王级气息放了出来。

　　“有趣的魔族，你的变形术比潜行者工会的那个老家伙还要高明，”塞缪尔眼睛一亮，“你应该就是斯诺德背后的人吧，我自幼修行光明魔法，早已经看出斯诺德的状况有些不对，似乎是被黑暗的力量控制了心智，果然……”

　　变形术、潜行者工会应该是地面世界的东西，只是陈睿这一惊非同小可，因为这个塞缪尔的能力居然还可以看穿噬神面具施展的傀儡术！

　　“别担心，卡尼塔并不知道这件事，你们魔界的争斗和我无关，我只关心自己需要的东西，”塞缪尔盯着陈睿：“那就是进阶到圣级强者，变得更加强大！明白吗？”

　　“明白了，”陈睿点点头，“不过我想塞缪尔大人是误会了，我请大人来，只不过是想要秘密监牢的两个人而已，并非是想拉拢大人加入什么势力之类。”

　　“监牢那两个大魔王？原来如此，”塞缪尔好整以暇地喝了一口酒，“那两个家伙实力不怎么样，我已经没兴趣了，倒是你……只要你能胜过我，你想带走谁都可以！”

　　陈睿没有解释他的目标另有其人，原本的盗取水晶密钥计划已经失败，从塞缪尔的口气来看，这一战在所难免，当下点头道：“我们换个地方吧，我不想破坏斯诺德的院子。”

　　“不必了，”塞缪尔拿出一个奇异的方块，“这个道具叫赫拉迪克，是一个空间战场，我们到里面去打，不会影响到外面。这个道具能承受初段圣级的战斗，也就是你们魔族的魔皇级力量。这个道具能承受初段圣级的战斗，也就是你们魔族的魔皇级力量，只不过我不喜欢留手，你要有死亡的觉悟。”

　　赫拉迪克……方块？陈睿一愣，暗忖：你确定是空间战场而不是炼金合成道具？

　　方块发出光芒，紧接着，一道发着光的大门出现，塞缪尔看了他一眼，朝大门走去。

　　“除非你达到了圣级巅峰实力，否则不要尝试破坏赫拉迪克这种徒劳的举动。还有，如果你现在逃走的话还来得及，但我会揭穿斯诺德的事情。”

　　陈睿微微一笑，没有辩解，跟着塞缪尔径直走进了光门。

　　虽然赫拉迪克方块这个名称对于穿越者来说有点误导，但是塞缪尔没说错，这里还真是一个很大的空间。

　　“你擅长什么坏境的作战？”塞缪尔的身影出现在眼前，“深渊火山？黑暗沼泽？还是亡灵气息的山谷？”

　　陈睿心中略觉惊讶，这个环境变化的功能已经类似超级系统的训练场了，看来赫拉迪克……额，战场方块还真是一件了不起的炼金作品，估计至少是传奇级品质的，甚至是准神器。

　　“随便。”对于陈睿来说，什么环境都一样，哪怕是深海、怒海这种苛刻的环境。

　　这个答案让塞缪尔感到意外，不屑地笑道：“我想到你还没有明白对手的实力吧，我说过，你要有死亡的觉悟。”

　　“按照人类的实力层次，你已经达到了师级的巅峰，”陈睿微微一笑：“你的精神力和力量都很强，应该兼修武技和魔法，速度也不错，只是……耐力方面，相对要弱一点。我有没有说错？”

　　如果说先前的光瞳让陈睿意外，那么如今的解析之眼就让塞缪尔震惊了，碧绿的瞳孔骤然收缩，脸上换成了凝重：“龙煌帝国白银骑士，塞缪尔·坎普洛特。你的名字，魔族。”


第三百零一章 奇怪杀招和光眷之体

　　“李察。”陈睿淡然道：“虽然我的身体并非最佳状态，不过胜率应该还是挺大的。”

　　这句话并非吹牛，超级系统前面的一些基础星级还和这个世界的力量层次同步，比如罡境、烈境，但到如今的法境，在初涉领域奥妙后，同层次基本上没有对手了，随着后面力量和领域的增强，加上炎龙的力量，越级直接挑战魔皇也并非不可能。

　　“大言不惭！你看透我的实力靠的只不过是魔族的某种天赋而已，就好像我的光瞳一样！”塞缪尔露出冷笑，陈睿只觉眼睛一花，周围的场景变成了一个巨大的竞技场，当然是没有观众的。

　　“心理战术是没有用的，废话少说，动手吧！”话刚落音，塞缪尔的身影已经如电一般冲来，速度之快，令人咋舌。

　　塞缪尔的速度虽然快，但还比不上当初陈睿面对洛蒙时的感觉，也就是说，同层次实力的话，贝利尔王族的速度无与伦比。

　　塞缪尔是大魔王巅峰，力量要胜过陈睿不少，这阵猛攻势大力沉，陈睿并没有硬接，而是用了一种新的战术，这是从凯萨琳对付阿兹加洛时领悟到的。

　　当时凯萨琳以弱于阿兹加洛的实力，以看起来轻柔无比的动作将那种强大的红电之力尽数拂开，这种手法应该与另外一个世界的太极拳有共通的奥妙。

　　陈睿在重生前只是个宅男，并没有学过太极拳，但是作为一个小说迷，从金大侠的武侠巨著中多少了解了一些诸如“用意不用力”的要领。早已掌握“烈境”的他，对力量方面，已经有很深刻的理解，那种海潮般的拳力正是因此而来。

　　凯萨琳的手法，他在来魔铃镇的途中曾多次揣摩，还特意进入超级系统，选择水流的环境中训练，这种训练以静为主，因为他的伤势并不能做太多的剧烈训练，如今正是试验的好机会。

　　塞缪尔一阵急攻，将对方牢牢压制住，但这个“李察”的防御手段很怪异，看似软绵绵的手法没有力量，却总是能及时将攻击的化解开，就算有击中，伤害也被降到最低。初时这种手段还嫌生涩，不时出现漏洞，到后来竟是愈发纯熟，不时会骤然发力，攻击中不时还带有雷电，防不胜防。最诡异的是，自己迅疾的速度，经常会被莫名其妙地拖慢了下来，仿佛陷入了泥潭，施展不开手脚。

　　塞缪尔暗暗警惕，这种手段相当古怪，尽管己方目前稳占上风，如果战局按照这样发展下去，他消耗的力量会越来越大，而始终无法对敌人造成致命的伤害，对方已经洞悉他耐力偏弱，难道是想用持久战来拖垮他？

　　塞缪尔其实还是想多了，陈睿只不过是有心利用他来熟练那种新的防御手法而已，至于“忽然发力”和“雷电”是雷音的效果。塞缪尔的力量要强过陈睿如今的状态，但在这种越来越熟练的防御手法下，陈睿已经能有效地以最小的消耗抑制住对方的攻击。

　　塞缪尔自知久战不利，闪身弹出战圈，手中多了一把长刀，朝陈睿一扫，一道白色的半月状光芒顿时凌空飞来，锐利无比。

　　这下变化突然，而且半月光芒是纯能量的攻击，陈睿无法用那种新悟不久的手法化解，在光芒临身时，发动了瞬移，闪避开来。

　　塞缪尔来到魔界经过了不少的战斗，对这种瞬移丝毫不感到惊讶，手中长刀如风，半月能量连续朝陈睿斩来。陈睿再次发动瞬移。出现在塞缪尔的身前，塞缪尔虽惊不乱，长刀化作一条光带，将陈睿紧紧包裹在当中。

　　就在塞缪尔再次稳占上风的时候，忽然心中警兆生出，横刀一架，挡住了对方的一击，却挡不住那种穿越实体的锋锐之气，急忙躲闪间，胸前的皮甲已经如被利器划开，多出一条触目惊心的伤口来。

　　人类的体质比魔族要弱一些，再生和愈合力也差了不少，顿时血流不止，塞缪尔一刀迫开陈睿，拉开距离，手中泛出白光，原本严重的伤口以飞快的速度愈合了起来，转眼只剩下一道淡淡的疤痕。

　　这种治疗效果远胜水系的治愈术，而且陈睿感觉到一种特别的元素之力，亲切而温暖——光元素！

　　魔界的环境最适合暗元素，光元素的力量相对较弱，所以魔族的修行都是修行暗元素之力和暗系魔法，地面世界恰恰相反，刚才这种光系魔法，陈睿还是首次见到。

　　塞缪尔警惕地看着陈睿冒着淡淡光芒的手掌，这种攻击竟然能穿越实体防御而发出凌空的杀招，如果不是皮甲的防护，刚才险些被重创。

　　“好强的一刀，你果然没有让我失望，比那个索拉纳要强，看得出来，你并没有用全力，我也是，”塞缪尔身上的气息开始大幅度增强，整个人开始发出耀眼的光芒和热度，如同太阳一般：“魔族的体质普遍要优于人类，你已经看破我的耐力并不强，所以我不会和你持久战——接下来，我会用最强的力量，瞬间解决你！”

　　太阳的光芒还在增强，就在这个时候，光芒中的塞缪尔忽然感觉到一股恐怖的气息，全身散发的光热被一种“诡异”的黑色火焰之力压制了下来。

　　那种恐怖长硕的恐怖生物是什么？蛇类魔兽？绝对不是！应该是一种远远凌驾在所有魔兽之上的超阶生物！甚至还要在那些龙族之上！这个对手竟然和这种生物的力量合为一体！尽管赫拉迪克战争空间坚固无比，但那种因为巨大力量而引起的空间颤动，依然让他生出久违的寒意来。

　　这种压倒性的力量竟然隐隐接近了圣级！不，只能算准圣而已，就好像那个老对手保罗一样，即便如此，也足够摧毁他心中的必胜信心了！

　　这个对手，竟然还隐藏了如此恐怖的实力！

　　不行，我还没有战胜保罗，还没有达到圣级，还没有夺回最喜欢的女人，绝对不能死在这个地方！塞缪尔心中涌起一股强烈的不甘来，顾不得许多，心念一转，战争空间的竞技场顿时变成了云层，两人变成虚浮在空中。

　　云层上，闪耀的是真正的太阳，一时间，强大的光元素之力充斥着全身，仿佛这不是魔界，而是地面世界的光明之巅。

　　这种光明空间能够最大限度地增幅光元素的力量，但就算是准神器赫拉迪克战争空间，施展这种空间条件也有严格的限制，使用一次后要一个月才能回复力量，估计在这个光元素被压制的魔界，赫拉迪克的复原速度还要慢几倍，但能够收拾掉这个极度危险的敌人，一切都值得！

　　开启了光明空间的塞缪尔又拾回了信心，光元素的力量正好是魔族的克星，在这里他可以随心所欲地施展超过自身等级的光系魔法，而对方的暗元素之力会被大幅度压制，除非这个对手真正达到了圣级，否则绝对不可能取胜！

　　“神圣护持！”塞缪尔挥动着长刀，一股折射着彩色的光芒落在身上，力量和精神力瞬间得到了大大增强。

　　“魔族！受死吧！你将终结在这最强的一击之下！”塞缪尔的气息已经攀升到了顶点，长刀猛的一指陈睿：“晨光灭绝！”

　　陈睿脚下的云层顿时出现一个巨大的光芒印记，仿佛一个个复杂的魔法阵组合而成，魔法阵亮出了无数的光点，光点以一种玄奥的方式迅速相互串联，眨眼已经变成一个光球，将陈睿吞没，光球中连续传来毁灭性的爆炸，周围的云气都在震颤。

　　塞缪尔发出这一击后，胸口被破元刀击伤的创口竟然迸裂开来，鲜血直流，气势大降，这一招是力量和魔力的完美融合，尤其在这种光明空间中施展，威力增幅了不止一倍，几乎用罄了他所有的力量，对方必死无疑。

　　塞缪尔刚松了一口气，忽然脸色大变，仿佛看到什么不可思议的事情一般。光球中的爆炸之力骤然微弱下来，并在剧烈地颤抖中迅速缩小，最后没入了那个敌人的体内。

　　“这就是你最强的绝招？”陈睿露出疑惑之色，这个“晨光灭绝”看起来威势十足，但实际效果却远远低于想象，就连先前那种半月状能量攻击性都不如，不仅如此，反而有一部分光芒还自动转化到了他的身上，补充了之前的消耗。

　　增益性的……杀招？

　　这是杀敌？还是投敌？

　　对于最大杀招的“投敌”行为，塞缪尔感到难以置信，半天才反应过来：“不可能！难道是路西法一族的光暗之心？不对！光暗之心是吞噬，绝不是这种同化的感觉！”

　　紧接着，塞缪尔仿佛想到了一件不可思议的事情，身体都颤抖了起来：“你不是魔族！”

　　现在是激战之中，陈睿没有给他继续自言自语的机会，身形一动，已经掠到塞缪尔的身前，手掌如刀，当头斩下。

　　塞缪尔不避不让，全身光芒爆闪，陈睿一刀斩在他的头顶，然而塞缪尔的身体骤然爆裂开来，炸成一道白光急速闪开，虽然用秘术避开这一击，塞缪尔的头上依然流出鲜血来。

　　拉开距离后，塞缪尔大喝一声：“光索束缚！”

　　光芒闪动间，陈睿只觉身上一紧，如同被无数手臂紧紧缠绕，一时无法动弹，紧接着，那种奇怪的感觉再次出现，那光芒的力量被他的身体吸收了一部分，束缚力顿时减弱，被炎龙之力一震，顿时溃散开来。

　　塞缪尔大震，脱口而出：“光眷之体……真的是光眷之体！”


第三百零二章 阿瑟殿下？

　　塞缪尔分神之际，挣脱束缚的陈睿已经出现在眼前，蕴含着炎龙之力的狂暴一拳击中了塞缪尔的小腹，塞缪尔疼得弓起了腰，陈睿变掌为爪，一把扣住塞缪尔的脸，极光弹的毁灭性力量就要汹涌而出。

　　塞缪尔似乎反应迟钝了很多，被扣的脸上含糊地吐出几个字：“等等……我认输！”

　　周围的场景又变回了原本的空地，陈睿缓缓放开了扣着的手掌，塞缪尔松了一口气，有些喘息，但陈睿并没有收回手，五指对准了塞缪尔，强大的毁灭之力蓄势待发：“你现在只有两条路，臣服，或者死亡。”

　　塞缪尔能够看出他的人类身份，能够看出斯诺德的傀儡之身，能够看破他的敛息，这种人，必须要把握在自己手中！

　　“在死亡或者臣服之前，我想先弄清楚一件事。”塞缪尔已经冷静了下来，眼中却没有太多的惧色：“你……是哪一位殿下？”

　　“殿下？”陈睿吃了一惊，该不是塞缪尔认错人了吧？

　　“殿下不用掩饰了，这个战争空间只有我们两个人，”塞缪尔微微躬了躬身，看来这个礼仪是两界通用的，“拥有光眷之体的人，光系魔法伤害会大大减弱，而且还会自动吸收光元素的力量。光眷之体极其稀有，只可能在两大神圣帝国最纯正的王室血脉中诞生。我现在想要问的是，殿下的姓氏，是罗兰，还是希伯？”

　　“不瞒你说，这个光眷之体是我第一次才听说，”陈睿指了指自己的脑子：“我大概是在一年多以前不慎进入魔界的，当时受到了严重的冲击，现在很多记忆都是支离破碎。我只记得自己的名字是阿瑟，至于姓氏，没有一点印象了。”

　　“阿瑟？你是阿瑟殿下？你居然在魔界！”塞缪尔大震，打量了陈睿几眼，“不对，我曾见过阿瑟殿下几面，比你要英俊得多……”

　　陈睿现在用的是重生前地球上的相貌，塞缪尔的这句话有点伤自尊，但很明显，塞缪尔是阿瑟的熟人，陈睿有心了解这具身体更多的相关消息，当下撤去了伪装术，恢复成阿瑟的面孔。

　　“果然是阿瑟殿下！”塞缪尔显得异常激动单膝跪下，右手按在心口：“卡罗·坎普洛特之子，塞缪尔见过殿下！”

　　“慢点！”陈睿依然保持着警惕，“在你讲故事或者编故事之前，必须先做出选择。”

　　塞缪尔毫不犹豫地割破掌心，那鲜血化作一道火焰般的图形：“我，白银骑士塞缪尔·坎普洛特以光明和鲜血起誓，永远追随阿瑟·罗兰殿下，如有背叛，将在审判之光下灰飞烟灭。”

　　陈睿可不想要什么誓言，他要的是主仆契约，就在这个时候，超级系统传来提示：“发现未知精神链接，标注——B级，可取消，可截断。接受或拒绝？”

　　陈睿选择了接受，精神链接中顿时多了新的一条：光之血誓。

　　对象是塞缪尔·坎普洛特，属性为：效忠，永不背弃。

　　虽然不是想象中的主仆契约，属性还是很可靠的，只是……好像有点太顺利了吧？虎躯一震，纳头便拜？还有那个罗兰的姓氏是怎么回事？人类的王族？

　　“看来我失去了很多重要的记忆。”陈睿知道超级系统不会骗人，当下撤去了压迫力量，事实上，以他目前的身体状态勉强施展炎龙附体，还是很吃力的，心口已经开始剧痛了。

　　“你现在把所知道的一切，包括地面世界的格局，原原本本地告诉我。”

　　“遵命，殿下。”

　　这个称呼让陈睿感到很别扭，但还是耐心地听了下去。

　　地面世界并存着精灵、矮人和人类等各种生物，人口最多，疆域面积最大的是人类。

　　人类的世界中，有无数的小国和势力，但真正受到光明神殿认可的巨头只有两个：蓝耀帝国和龙煌帝国，并称为两大神圣帝国。

　　两大神圣帝国屹立已经有万年之久，在人类短暂的生命算来，已经是相当漫长的时间了。虽然也有兴衰起伏，但在神殿的协调下，总能维持一种微妙的平衡。

　　光明神殿是代表光明和秩序的最高象征，也是光系魔法的源头，两大帝国的帝王加冕仪式，都必须由神殿的最高精神领袖大神官来主持，这一点，与陈睿所知的欧洲历史上的教皇有些相似。

　　罗兰是龙煌帝国至高的王族姓氏，而阿瑟·罗兰，正是龙煌帝国现任大帝雷克斯·罗兰的第三个儿子，坐拥龙煌帝国最富饶的金耀领地。

　　陈睿只是从阿瑟的记忆碎片中知道“自己”是一个混吃等死、无忧无虑的贵族，没想到竟然还是人类最强帝国的皇子，而且还有自己的封地！标准的官二代+富二代啊！

　　那么问题就来了，这样重要的一个人物，又怎么会“意外”地来到了魔界？

　　据塞缪尔的说法，阿瑟殿下失踪后，雷克斯大帝极其震怒，下令全境搜查，结果一无所获，阿瑟有一位未婚妻，是蓝耀帝国的公主兰碧丝，这件事发生后，两国的联姻被迫中止。好在雷克斯大帝拥有特殊的血脉感应，一直认定阿瑟还活着，所以领地依然保留，只是由二皇子加菲尔德·罗兰代为打理。

　　塞缪尔轻易降伏的原因很简单，阿瑟原本就是坎普洛特家族的直属领导和恩人。坎普洛特家族是金耀领地的两大家族之一，同时也是闻名帝国的商业家族，涉足多个领域，巨大的财富使得坎普洛特家族成为人人眼红的肥肉。一次横祸中，如果不是阿瑟在雷克斯大帝面前力保，坎普洛特家族险些遭遇覆灭之灾，为此卡罗感恩不尽，还出任了金耀领地的财税官。

　　塞缪尔宣誓效忠身为皇子的“领主”，成为追随者，不仅是报恩，也是莫大的荣耀。

　　阿瑟失踪后，代理领主加菲尔德对领地的官员进行了大清洗，曾得罪过加菲尔德的卡罗正在其中之列，差点遭遇牢狱之灾。好在卡罗早有防备，及时抽身而退，尽管如此，坎普洛特家族还是遭遇到了各种程度的打压，损失惨重。

　　塞缪尔是帝国天才之一，老师詹森曾是知名的剑圣。临终前，詹森将自己的力量传给了弟子，塞缪尔因此而达到了师级的巅峰，赫拉迪克也是詹森的遗物。

　　在一次神殿主持的决斗中，塞缪尔当众败给了帝国第一天才剑士、同时也是他的情敌保罗，心仪的女子迫于父命与保罗定下婚期。连番打击使得塞缪尔险些一蹶不振，为了洗刷耻辱和夺回爱人，塞缪尔利用某种秘术来到魔界，立誓不达到圣级绝不返回。

　　如果不是光眷之体和熟悉的相貌，塞缪尔怎么都不相信这个击败他的强者竟然就是整日吃喝玩乐的那位领主殿下。

　　是一直隐藏了实力？还是在魔界得到了什么不可思议的奇遇？无论如何，这次阿瑟殿下是因祸得福了，不愧为龙煌罗兰王的后裔。

　　陈睿这才明白了自己这个“阿瑟”的真正来历，从塞缪尔的描述来看，他“失踪”这件事的疑点相当大，绝对是一个阴谋，策划者可能是直接受益人加菲尔德或其他皇子，也可能和蓝耀帝国要嫁过来的兰碧丝公主有关，可惜很多记忆已经破碎不堪，无法连成一个完整的情节。

　　陈睿对塞缪尔来到魔界以及返回的方法还是很感兴趣的，据塞缪尔回答，他是付出昂贵的代价，通过秘密渠道请一位精灵族的空间魔法大师破开空间而来到魔界的，这种方法很有风险，一旦失败，就会落入空间乱流身亡，至于返回的方法是利用一种秘法植入体内的奇异“种子”，相当于一次性的定位坐标传送，但并不能反复来回，下一次要来魔界，必须再次利用那种风险很大的空间。

　　按照塞缪尔自己的要求，这个“种子”必须要圣级力量才能激活，否则就一辈子终老在魔界。值得注意的是，“种子”在主人死亡后并不会消失，这就意味着有可能会被其他人夺取。

　　只要陈睿杀死塞缪尔，就有可能得到重返地面的机会。

　　“可惜我身在魔界，无法和父亲大人联系，否则殿下平安的消息传到上面，会让包括雷克斯殿下的很多人都为之振奋的！”

　　“不！你要做的第一件事就是保密，不管你能否达到圣级实力返回地面，在没有我的许可之前，都不得将我的消息和身份向任何人透露。”

　　陈睿一脸肃然地说道：“我现在的力量还不够，无法左右自己的命运，等到力量足够的时候，我将会以凌驾在所有之上的姿态出现在那些敌人的眼前，在他们颤栗的目光中，拿回属于我的一切！你也是一样，明白吗？”

　　“明白了！”塞缪尔眼中露出敬意和热切，单膝跪倒：“请允许我塞缪尔·坎普洛特成为殿下手中最锋利的长剑，斩断挡在前方道路上所有的荆棘！”

　　可怜的塞缪尔，并不知道，这位“殿下”根本就是不想回去，那个什么皇子看起来拉风，其实凶险无比，整天都要面临尔虞我诈的勾心斗角，一个不慎，就好像这次掉落魔界的一样，随时可能遭遇“意外”。

　　还是魔界好，有哥们有妞，干脆就留在这里，娶了那几个心爱的魔女，一辈子当个魔族的女婿得了。


第三百零三章 雷鸣山谷的小黑马

　　秘密监牢原本是一座秘密军营，由于魔铃镇扩建，不适合作为军营，所以被改造成了监牢，而秘密军营则被转移到了镇西的郊外。

　　卡尼塔苦心经营魔铃镇多年，所掌握的秘密军力十分强大，估计乔瑟夫也一样，两兄弟之间，会是一场持久战。只不过强大的军队和高额的开销是成正比的，加上和乔瑟夫的激烈争斗，这些年来，卡尼塔已经有入不敷出的迹象，急需钱财填补漏洞，几次提高魔铃镇的税率，依然捉襟见肘。

　　这一次，卡尼塔前往雷鸣山谷捕捉梦魇兽，主要还是为了在寿诞上献给父亲卓切，在讨得欢心的情况下，再请求资金方面的资助。要不然，这么一只珍稀魔兽，谁舍得送人。

　　雷鸣山谷的范围很大，好不容易有了一些线索，卡尼塔忽然接到了斯诺德的魔法传讯，说是新招揽的人类强者塞缪尔有急事要报告。

　　“塞缪尔阁下，出什么事了？”

　　大魔王巅峰的实力，是卡尼塔手中最强的战力了，尽管双方是互相利用，但卡尼塔对塞缪尔反而很放心，因为这个人类的目的是为了突破自身实力，并没有其他的企图，运用得好的话，应该能他成为手下最锐利的一把武器。

　　“卡尼塔大人，你可是一点都不给我省事。”塞缪尔摇了摇头：“秘密监牢可不是一份轻松的工作。”

　　卡尼塔眉头微皱：“监牢里出什么事了？”

　　“一种很麻烦的毒素！能使人染上可怕疾病，还会迅速传染和散播，”塞缪尔一脸严肃地说道：“如果不加以控制的话，整个魔铃镇都会被感染，不客气的说，会变成一座死镇！”

　　卡尼塔大惊，魔铃镇是他的根本所在，如果任由这种毒素传播开来，那么苦心经营多年的基业会毁于一旦。

　　“这种毒素的来源，就是前段时间来监牢的暗精灵女人！她附近牢房的病人，还有几个狱卒都被感染，我的光明魔法可以暂时压制，但在魔界，光元素无法发挥出最强的力量，无法真正净化。”

　　“可恶！”卡尼塔觉得自己掉入了一个精心设计的陷阱中，原来那个暗精灵女人竟然是乔瑟夫的毒计，目的就是为了摧毁魔铃镇！

　　塞缪尔说道：“唯一的解决办法是将这个女人和被感染的所有人全部杀死，然后让斯诺德协助我去获取一些药草，最后用净化术彻底湮灭他们尸骨的毒素，避免进一步传染。”

　　卡尼塔大喜：“太好了！塞缪尔阁下，一切拜托了！你可以调动所有的力量，斯诺德将全力协助你。”

　　塞缪尔点点头，关闭了魔法传讯，卡尼塔松了一口气，想不到乔瑟夫还有这么狠毒的一招，而且这个传染源暗精灵女人还是他从乔瑟夫那里“主动”劫来的，这件事只能打落牙往肚里吞。

　　还好有塞缪尔这个精通光明魔法的人类，这次真是太侥幸了，看来今后还要多加提防这种类似的手段。

　　白白浪费脑细胞的卡尼塔怎么都没有想到，所谓病毒只是陈睿顺利带走两个囚犯的计谋而已，当然这个糊涂账肯定是算在了乔瑟夫的头上。

　　卡尼塔正思考间，下属方丹忽然来报：“卡尼塔大人，索拉纳大人发来信号，发现梦魇兽的踪迹了！”

　　卡尼塔精神一振，赶紧跟着方丹赶去，远远地就看到前面的峡谷中，一个黑色的身影迅速奔跑而出。

　　那黑色身影是一匹马驹，只是外貌和气息都十分普通，卡尼塔皱了皱眉头，这不就是一匹普通的黑色魔马吗？

　　远处传来犬吠声，夹杂着充斥着力量的叱喝声：“卡尼塔大人，拦住它！”

　　卡尼塔注意到，这匹黑马个头并不大，身上伤痕累累，但速度惊人，而且在崎岖不平的山路上，依然如履平地，当即不假思索地腾身而起，口中飞快念动咒语，飘荡着雾气的泥泞地面上顿时开始大面积结冰，方丹也开始迅速在后面的树林中奔走，逐一启动布置好的连锁魔法陷阱。

　　地面结冰让黑马的速度果然慢了下来，就在这时，小黑马眼中泛出红光来，气势骤然暴增，外表也发生了变化，头上多了一只独角，鬃毛和尾巴变成了火红一般的颜色。

　　果然是梦魇兽！而且还是会变化外形的！一定是变异血脉的极品！

　　卡尼塔眼睛亮了，双手恢复更快，魔力已经发挥到了极致，一心拖住梦魇兽，等待索拉纳的到来和后面陷阱及魔法阵的全面启动。

　　“呼”地一声，梦魇兽的四蹄忽然冒出火焰来，脚下的坚冰顿时消融，摆脱了前进困扰的梦魇兽再次加速奔行。

　　好在后面方丹已经开启了树林中所有的魔法陷阱，在卡尼塔源源不断的冰锥、风刃等手段的逼迫下，梦魇兽逃跑的方向变成了树林。就在卡尼塔自以为得计的时候，梦魇兽猛地掉头，改变了方向，不顾那些攻击魔法，径直冲向卡尼塔。

　　风刃划破了梦魇兽的皮肤，溢出鲜血，滴落在地上，血迹竟然燃烧起来，但梦魇兽依然奋不顾身地冲来。卡尼塔的实力已经达到魔王中层，从这只梦魇兽身上感受到了危险的气息，实力应该还在他之上，当下不敢硬撼，急忙闪避开来。

　　没等他缓过一口气，梦魇兽眼中闪过仇恨的红光，只见电光闪动，卡尼塔的防护魔法咒语还没念完，被电光击中，饶是他修行风系魔法多年，对风元素的抗性已经积累到一定的程度，也禁受不起梦魇兽的天赋闪电，顿时被击倒在地，剧痛的全身冒着电火花，伴随着一阵阵强烈的麻痹感。

　　卡尼塔本来是想逼迫梦魇兽前往陷阱，没想到梦魇兽的智慧如此之高，而且凶悍无比，一时大意，被闪电击倒，顿时失去了行动能力，眼看梦魇兽逼近，心中不由叫苦。

　　此时后面的犬吠声越来越近，隐隐看到几个黑影冲了过来，是凶狠的地狱犬。梦魇兽并不怕地狱犬，但吃了索拉纳不少的苦头，不敢停留，舍了卡尼塔，朝远处奔逃而去。

　　就在卡尼塔在雷鸣山谷吃瘪的时候，魔铃镇上，“病毒之源”暗精灵女子和“被传染”的铁克已经被秘密提了出来。

　　这个暗精灵女子叫做莉莎，容貌俏丽，眉宇间和阿尔达斯果然有几分肖似，神情显得十分萎靡，只是不能确定是否那位大师的妹妹，等她与阿尔达斯会面，答案自然会揭晓。至于铜克的哥哥铁克的精神面貌有点特别，从监牢里带走的时候，居然还在地面划出各种类似弓弩的图形，果然是个“不务正业”的家伙，身陷牢狱居然还有心情摆弄这些玩意儿。

　　在作出一番化装后，斯诺德带着莉莎和铁克，加上旅店的两个少年前往暗月，不过走的是阴影帝国的路线，从萨姆镇到阴影帝都，再到莱亚镇。通过莱亚镇，到达暗月西部，将人交由西琅山的蒂姆。这是陈睿的安排，虽然绕了弯路，但斯诺德是卡尼塔的得力亲信，是在乔瑟夫那里挂了号的人物，如果走魔多镇这条路，很可能会暴露，所以选择了这条远路，而且把人暂时安置在蒂姆会相当安全和合适。

　　塞缪尔依然留在秘密监狱当他的典狱长，这次偶遇塞缪尔，对于陈睿来说，是一个巨大的收获，不仅是知道了自己的“身世来历”和收下了一个大魔王巅峰的效忠者，最重要的是，塞缪尔的出现使他那个最大的策划得到最需要的补充。下一步的关键行动，就可以真正开始了，这个行动的起点，就定在魔铃镇！

　　目前来说，陈睿最重要的还是先返回暗月，他并没有和斯诺德、铁克等人一起出发，而是去了雷鸣山谷，梦魇兽是好东西，就算得不到，也不能让卡尼塔得逞。

　　在最新补完的计划中，卡尼塔应该继续维持财政赤字，迫切需要大量资金，而不是得到梦魇兽借此缓解经济危机。

　　梦魇兽并不知道自己已经成为两方人的目标，依然在拼命地奔逃着。它身上的伤势很重，由于体质特殊的关系，必须寻找雷鸣山谷中一种稀有的柯罗果，不仅可以补充体力，还可以恢复魔力和伤势。

　　在一处溪流旁的山岩上，精疲力竭的梦魇兽终于发现了一串柯罗果，淡红色的小果实悬在藤上，看上去如同宝石一般动人。

　　“果果……”梦魇兽振作精神朝柯罗果行去。

　　刚淌过溪水，梦魇兽突然警惕地停了下来，原来山岩那里有人打了个哈欠。

　　敌人！什么时候出现的？

　　一定是个强大的敌人！

　　梦魇兽眼中隐隐泛出红光，这几天的逃亡，它的体力和魔力已经濒临透支，但眼中的仇恨却是越来越强烈，以梦魇兽天生的烈性，最后哪怕是死亡，也不会屈从这些该死的敌人。

　　奇怪的是，那个坐在地上的人并没有攻击，而是伸了个懒腰，站起身来，自言自语了几声，居然朝柯罗果走去，摘了下来。

　　梦魇兽吃了一惊，打了个响鼻，慢慢凝聚残余的力量，准备做最后一搏。

　　“小黑马，怎么了？”梦魇兽的脑中忽然传来那个敌人的声音，它目前并没有使用梦魇兽的形态，看上去只是一匹普通的黑色魔马。

　　梦魇兽没想到这个人居然直接和它交流，警惕地后退了几步，那人举起了柯罗果，笑道：“你想吃这串果实？”

　　“果果！”梦魇兽喘着粗气，紧紧地盯着那人手中的果实。

　　“本来我想吃的……算了，给你吧。”这个人竟然把果实扔了过来，梦魇兽如同一头敏捷的魔犬，居然跃起来在空中一把叼住了果实。

　　梦魇兽的智慧并不低，虽然在进食，却一直警惕着对方，然而当它吃完以后，那人依然没有动手，梦魇兽的敌意稍减，咽下果实，又喝了几口溪水，正要离开，脑中再次响起那个人的声音：“小黑马，你喜欢吃果实？我这里还有，要不要？”

　　梦魇兽鼻子忽然抽了抽，目光落在那个人手中的果实上，顿时移不开了，那种果实散发的力量气息，要比柯罗果浓郁很多倍！它在雷鸣山谷这么久，还是第一次看到这种果实！

　　“果果……”无论是补充力量还是填饱肚子，那串柯罗果都是远远不够的，梦魇兽看着那人手中的果实甚动心，这个人应该没有什么敌意，不过看来也不是好惹的，要想抢过来只怕很难。

　　“小黑马，接着！”那个人笑了笑，又将果实扔了过来，梦魇兽并没有去接，任那果实摔下地下碎裂开来，然而禁受不起那种诱人的香味，终于吃了几口，结果忍不住全吃了下去。

　　刚一抬起头，原本在山岩的那人已经瞬间出现在眼前，梦魇兽一惊，正要做出反应，就看到那人手中又多了一个果实，递到了眼前：“摔碎了不好吃，给你。”

　　果实散发的香味和意识中感觉到的善意使得梦魇兽犹豫半晌后，终于凑了过去，吃掉了那人手中的果实，一连吃了好几个，对这个人的好感大增，甚至没有抗拒对方轻轻的抚摸。

　　“小黑马，你怎么受伤了，我来帮你治治。”那个人拿出一个瓶子，倒了些在它的伤口上，一阵清凉的舒服感觉传来，明显感觉到伤势的复原速度在加快。

　　梦魇兽喷了喷鼻子，亲热地对那人蹭了蹭，这个人虽然强大，但不是敌人，而且，很好。

　　这个家伙自然是陈睿，他花了一天的工夫来到了雷鸣山谷，目的正是为了梦魇兽，与小黑马碰面纯属偶然。原本这匹黑马还没有引起他的注意，直到解析之眼中显示出相应的提示，这才开始留神起来。

　　种族：梦魇兽（变异）。综合实力评定：C+。体质C+、力量C，精神C+、敏捷B-。

　　解析之眼显示梦魇兽的实力是魔王巅峰，而且敏捷度还达到了大魔王层次，但表面上露出的气息只是中阶恶魔，看来这匹梦魇兽的变异血脉技能至少有一项是隐蔽自身气息的。

　　会“敛息”和“伪装”的魔兽？


第三百零四章 谁动了我的马

　　陈睿发现梦魇兽的奇异天赋后，顿时兴趣大增，在解析之眼中听出梦魇兽对那果实的渴望后，本想利用果实来诱捕它，但当他拿到那串“果果”时，惊讶地发现，这串果实透着淡淡的灵气，就好像在莱亚镇得到了魔榴果一样！

　　于是，就有了接下来一只善良的小黑马被诱拐的悲惨故事。

　　如果没有卡尼塔的追捕，没有受到“待遇”的强烈对比，没有精疲力竭对“果果”的需求，这个故事的内容可能会变成一匹善良的小黑马奋勇摆脱人贩子……额，马贩子的诱拐，但是，事情就是这么巧，如今小黑马已经把好人卡直接发给了陈睿。

　　就在这个时候，溪流对面树林中的犬吠声引起了梦魇兽的警惕，不安地甩了甩蹄子：“敌人！敌人！”

　　脑中响起了那人亲切的声音：“别怕，看我打走他们。”

　　果然，树林中走出了一群人来，为首的正是卡尼塔，还带着几只地狱犬，显然是顺着血迹和气息一路找到这里来的。

　　陈睿自己也知道，能够诱骗小黑马成功，卡尼塔这些人功不可没，所以，现在是他“报答”的时候了。

　　他“感激”的第一句话，就是：“谁动了我的马？”

　　卡尼塔一愣，看到梦魇兽很老实地在这个人的身边，并没有逃走，看起来还真有点像那么回事。

　　梦魇兽有主人？那又怎么样？

　　这个人看上去不过是高阶恶魔的实力而已，自己这边随便上一个，都能轻易地灭掉他，真不明白为什么梦魇兽会认这种弱者做主人？或者说，这个家伙根本就不知道这匹马就是最强的地面魔兽坐骑？

　　卡尼塔冷笑了起来，一旁的方丹没有配合地来一句“主公为何发笑”，而是趾高气昂地跳了出来，叫道：“这位是魔铃镇的掌控者卡尼塔大人，识相的话，立刻把那匹马献上来……”

　　话刚落音，陈睿已经毫无征兆地出现在方丹的面前，没见怎么动作，方丹的话忽然戛然而止，陈睿看都没看方丹一眼，只是将目光落在为首的卡尼塔身上：“是你动了我的马？”

　　说完这句话，方丹的头颅方才掉了下来，卡尼塔的脸色顿时变了，方丹是魔王初段的实力，竟然在眨眼间被这个高阶恶魔……不！绝对不是高阶恶魔！

　　实力最强的索拉纳上前一步，挡在了卡尼塔的身前：“阁下，请止步！”

　　“中段大魔王而已，除了精神力，体质和力量不值一提。”陈睿不屑地看了索拉纳一眼，伸出一只手，“我一只手就能让你变成粉末，估计不用一分钟。”

　　陈睿能杀死索拉纳没错，但这番话绝对是虚张声势，索拉纳心中一寒，有种赤裸在对方面前的感觉，这个敌人至今依然是高阶恶魔的气息，然而刚才一个照面就轻描淡写地干掉了魔王级的方丹，如今又轻易窥破他的虚实，实在是深不可测。

　　陈睿慢慢向前走去，索拉纳刚想施展魔法，就觉周围情景有异，似乎在发生什么变化，对方每走一步，那种变化就越清晰。

　　这个是一个奇异的场景，周围尽是大大小小的古怪圆球，呈现出黑暗的瑰丽之色，转动的韵律似乎蕴含着某种至高的玄妙法则。

　　不仅如此，索拉纳、卡尼塔和所有在这个场景内的人，都感觉到力量莫名其妙地下降了不少，而且不时涌出虚弱或眩晕的感觉。

　　索拉纳面色大变，冷汗涔涔，最后的抗争勇气也失去了，艰难地吐出了两个字：“领域。”

　　一旁的卡尼塔也变了脸色：拥有领域的强者，最低也是魔皇！

　　整个赤幽领地，他知道的魔皇也只有一个而已，那就是他的父亲卓切·阿尔文，而且仅是魔皇初段，眼前这个神秘的“高阶恶魔”，最低也是和父亲同层次的可怕强者！

　　“你动了我的马，就要付出代价。”陈睿双手负在背后，并没有动手的迹象，尽管身上依然是高阶恶魔的气息，但已经没有一个人敢主动出手甚至是移动一下。

　　魔界已经很久没有降临神迹了，几万年？几十万年？天知道魔神他老人家是不是睡着了，就连魔尊这种半神都几乎没有出现过，那么代表巅峰的就是魔皇和魔帝这种顶级强者，领域之力早已被神化。

　　眼前这个神秘强者的领域之力明显是含而不发，一旦发动，瞬间就能灭掉所有人。除了“强者”本人外，这一点没有任何人怀疑。

　　魔皇级强者，放在水晶山谷那边，也就是个部门经理而已，上面还有更牛的总经理董事长，但放在魔铃镇这种地方，绝对是众人仰望的传说级强者了！

　　“赤幽领主之子，卡尼塔·阿尔文见过大人。”卡尼塔总算心智不凡，已经从震惊中恢复了过来，连忙躬身行礼。

　　“这位大人，”索拉纳也开口了，“请原谅先前我的无礼，这次的事件只是一个误会而已，我们并不知道那匹强大的魔兽就是大人的坐骑，请大人见谅。”

　　陈睿摇摇头，声音中透着淡淡的杀气：“我不管你是谁的儿子，或者有什么误会，现在是，我的马被你们伤了，必须给我一个满意的说法，否则，你们都要死在这里。”

　　这种语气在卡尼塔听来已经算客气了，毕竟，他们在这种层次的强者面前，只是蝼蚁而已，要是碰上个脾气恶劣的，直接就下杀手了，估计这还是对他刚才亮出的身份有所顾虑。

　　“对于这件事，我向大人表示最诚挚的歉意，并愿意付出让大人满意的赔偿。”卡尼塔说道：“我奉父亲大人的命令，掌控雷鸣山谷南面的魔铃镇，大人今后如果有什么需求，尽管吩咐，我一定为大人办到！”

　　接下来就是愿打愿挨的宰客时间了，在付出一笔不菲的代价后，卡尼塔等人如逢大赦地离开了雷鸣山谷。让魔皇级强者大人意外的是，卡尼塔的补偿中，有一张据说是上古藏宝图的东西。对于卡尼塔来说，能用这份残缺不全的地图换得活命，是超值的废物利用，而对于陈睿来说，这张似曾相识的地图残卷，似乎是当年从丢丢那里得到的地图一部分，可惜依然残缺，目前来说，还是先收到储物仓库再说吧。

　　“小黑马，这个果实给你。”陈睿亲热地摸了摸梦魇兽的鬃毛，拿出一个不同于魔榴果的灵果来：“这些果实我还有很多，可惜拿出来就必须要吃掉，不然会枯萎的。”

　　这匹梦魇兽是变异血脉，体质十分特殊，急需柯罗果这种珍稀果实辅助生长和强化，然而即便是在柯罗果的独有产地雷鸣山谷，果实的产量都非常稀少，如今这个“好人”接连拿出了比柯罗果更强效的奇妙果实，怎能不让小黑马心动。

　　“果果，果果……”

　　看到身旁自动跟着的小黑马，某只狡猾的马贩子露出了会心的微笑，诱拐计划大功告成。

　　与带着小黑马轻松上路的陈睿相比，马努此刻只能用气急败坏来形容，在利用秘术逃离后，他很快就接到手下的精锐被尽数消灭的消息，同时血荆花城也被控制了起来，原本设下的巧妙伏子几乎被连根拔起。

　　更困扰是，从水晶山谷逃脱后，他的体内始终充斥着一种诡异的力量，令人痛不欲生，尽管整个人看似生机盎然，年轻了许多，但维持这种状态的代价是生命力和魔力的大量透支，再这样下去不仅是力量会迅速衰退，就连小命都保不住了。

　　一切都是因为那个疯子，一个已经必死无疑的天才疯子，他的死亡，既然那让人可惜可惜，又值得庆幸。

　　“马努大人。”

　　说话的是白洛，拿出一个小罐子来：“这是今天的提纯的紫罗烟液，只不过有几种材料已经越来越难找了。”

　　“再难找，也要弄到手！”马努冷哼一声接过小罐子，拔开塞子喝了下去。这种紫罗烟液是用秘方从紫罗烟花等各种珍稀植物中提纯而出，自马努服用以来，体内的诡异力量果然被压制了许多。

　　白洛注意到马努的手有些颤抖，眼中寒光稍纵即逝：“大人，血荆花城已经完全败露，水晶山谷也被摧毁了，接下来我们将怎样行动？”

　　马努闭上眼睛，感受到那种痛楚被紫罗烟液化解的舒坦，深吸了一口气：“这次水晶山谷之变，令我们损失惨重，目前阴影帝国一定会在全境打压和搜捕我们的势力。你还是回到边境要塞，暂时低调行事，不要引起帝都的注意。”

　　“知道了，”白洛试探地问了一句，“大殿下那边，要不要……”

　　“不用，我自己会联系，”马努眉头一皱，“你还是多留意打探阿兹加洛和雅各布的下落，尽快联系上他们。”

　　白洛点了点头，忽然露出诡异的笑容：“大人，还有什么要交代的？”

　　这个笑容让敏感的马努心中一紧，眼睛眯了起来，做出沉吟之状，实际上在暗暗运转力量，忽然脸色大变。

　　“不用惊讶，马努大人。你一直想隐瞒自己的伤势，但是又怎么瞒得过我？要知道，我是阴影帝国的第一将军，你中的不是什么‘魔法伤害’，而是最强的涅槃之力。”白洛笑容依旧：“紫罗烟花其实不能压制涅槃之力，只会让它凝聚后更加猛烈的爆发，你之前所感觉到的压制，只不过是其他的药物产生的幻觉罢了。不过，要骗你服下紫罗烟液，还真不容易，事实证明，当初那些代价是值得的。现在你已经连服七天，该是我收获的时候了……”

　　马努心中涌起一股强烈的愤怒，他自以为心智过人，处处小心提防，竟然栽在白洛的手里，如果不是那个可怕女人的领域之力，如果不是那个疯子……

　　可惜，现实没有这么多“如果”，无论哪一个位面都一样。

　　此刻马努体内一直被压制的涅槃之力开始疯狂地蔓延，原本的力量全面溃散，就在马努拼命凝聚力量之时，就觉血光大盛，虽然意识早已做出闪避的念头，但身体无法做出相应的动作，只觉心口一痛，已经被长剑“血河”贯穿而过。

　　马努闷哼一声，踉跄着退了几步，只觉脖子上多了一只手，如同铁箍一般紧紧地扣住了他的咽喉。

　　“交出魔盾！可以饶你一条命！”

　　马努眼中闪过怨毒的光芒，他一个堂堂的魔帝，而且还是巅峰级的，什么时候受到区区一个魔皇的伤害和威胁！况且他很清楚白洛的性情，别说魔盾可能已经落在了凯萨琳的手中，就算他今天能交出来，也是一个死字。

　　白洛长剑一绞，马努顿时惨叫起来，刹那间感觉散落的力量似乎因为痛楚凝聚了一丝，但表面上并没有显露出来。

　　“不说也没关系，我的族叔大人，我可以用梦魇之瞳从你的记忆力抽出来。”白洛英俊的脸变得狰狞起来，“忘了告诉你，我最近又领悟了梦魇领域新的奥妙，吸噬敌人的血肉可以转化为自身的部分力量。族叔大人是巅峰魔帝，应该能提供不少的力量，我就快要突破到魔帝了，相信你一定会乐意为新的利维坦之王做出这样的奉献吧！”

　　说完，白洛蓝色的眼睛骤然变成了诡异的黑色，一股股乌黑的烟气从身体散发出来，隐隐包裹住了马努。在马努惨嚎不断的声音中，血肉以肉眼可见的速度在消失着。白洛感受到传来的一股股强大的力量，心中大为得意——先吸噬马努的血肉，在最后的时刻再用梦魇之瞳抽取他的记忆，只要能得到马努的力量，并在意识中获得相应的领域感悟，要突破到魔帝只是时间问题。

　　就在这时，马努已经见骨的身体忽然白光大盛，一根根丝线穿过了黑烟，将白洛缠绕了起来，白洛没想到马努还有垂死挣扎的力量，感觉那丝线似乎透过了肉体，几乎要将自己的灵魂分裂开来，大惊之下，顾不得计划中的意识抽取了，双瞳同时变成黑色，全力催动了吸噬的力量。

　　尽管马努利用痛楚勉强凝聚了一丝力量，但由于紫罗烟液的效力太强，终于抵不过白洛的梦魇领域，当即将心一横，整个人连同捆绑住白洛的丝线齐齐爆裂开来。

　　白洛只觉灵魂和肉体如被万刃同时割裂，当即惨叫了起来，等到恢复神智时，马努已经粉身碎骨。

　　白洛捂住剧痛的心口，露出庆幸之色，最后的爆裂让他受到了重创，须得长时间才能复原，但之前的血肉之力已经成功吞噬了大半，消化之后应该能让他的力量达到魔帝级，只剩下领域方面的感悟了。

　　尽管代价不小，尽管魔盾依然下落不明，但他白洛·利维坦已经是妒忌王族新的掌控者！


第三百零五章 治安官的院子

　　陈睿对利维坦王族的权力交割之战一无所知，此刻他正骑着小黑马安然从魔多镇行出。随后不久，以他药剂师的身份加上梦魇兽小黑马的外表和气息，非常顺利地经过了边塞关卡，正式踏入了暗月的地界。

　　经过了阴影帝国的这么多变故和冒险，陈睿心中对阿西娜的思念越来越强烈，不仅是想阿西娜，也想念姬娅、希亚、爱丽丝、帕格利乌等更多的人。

　　梦魇兽的脚程很快，三天后，小黑马的身影已经出现在了暗月城的东城大门口。即使是光线并不是很明亮的傍晚，陈睿依然能看出，那些城门守卫军的精神面貌和气质比之前有了很大的改变，看来通过这段时间的训练，整体素质得到了不小的提升。

　　沿途的商铺正在紧张匆忙地准备着夜市的开始，自从斗篷会组织的夜市开始营业后，得到了暗月城上下的一致好评，成了喜好晚间出没的魔族最喜欢的地方，有效地推动了经济和消费。

　　如今夜市划分为西南、东南两大块，西南以小商小贩为主，而东南则是大、中型商家的联合销售点，各有特色，作为掌控者的斗篷会的收益大大增加。火锅店依然很受欢迎，如今已经开了三个分店，成为暗月城的“特色小吃”。

　　商人们同样迎来了地面世界才有的春天，他们只须缴纳税金和斗篷会的保护费，就可以放开手脚经营，以往各色的“孝敬”、勒索都不用考虑，积极性也大大提高。

　　陈睿还看到了一家销售阴影帝国特产的新商铺，赛琳已经成为卡斯特家族的继承人，并逐渐接手了族长克罗兹交付的权力，在她的运作下，卡斯特家族的行动已经慢慢开始了，暗月与阴影帝国通商的第一步已经成功迈出。

　　有卡斯特家族这张牌，暗月向阴影帝国购粮的相关事项会非常顺利，至少从明面上来说，希亚已经可以自如地应付前段时间帝都的粮食制裁了。

　　不过，粮食制裁只是帝都的一个手段而已，如果只是被动的防御，那么总有一天，暗月会在这种一刀刀的切割之下支离破碎，彻底溃散，所以必须要设法反攻。

　　经过魔铃镇的事件，距离那个最重要的计划实施已经越来越近了，如果全盘计划能成功，希亚很有可能一步步成为帝国女皇，统御堕天使帝国与其余两大帝国鼎足而立。

　　问题是，大约两百年后，魔界和人界再次发生大规模战争时，堕天使帝国是肯定无法避免参与的，无论是哪一方胜利，对他这个人类，甚至是“地面神圣帝国的皇子”，似乎都不是什么好结果。而且，他的寿命至少上万年，类似的苦恼可能还会接踵而至……

　　陈睿想着想着，只觉头疼，不过船到桥头自然直，反正还有两百年，到时候再考虑吧。

　　他牵着小黑马，一路来到治安官的住宅。

　　自从人类治安官长期昏迷不醒以来，探访者越来越少，直到治安官的恋人阿西娜被任命为代理治安官以后，蓦地又多了不少人前来探望人类的“病情”，但都被阿西娜拒绝了，这就是人情冷暖，世态炎凉，什么位面都一样。

　　治安官的住宅占地面积不小，但位置比较偏僻，暗月城的人都知道，这个显得阴气森森的住宅没有任何守卫或仆从，曾有别有用心的人想要潜入宅内，都如石沉大海，再也没了消息。据说这里布满了有长公主麾下的高斯大人设置的强大魔法阵，除非有阿西娜大人的许可，否则没有人敢擅自进入这个地方。事实上，与布下这些魔法阵的真正人物相比，高斯大人只能很遗憾地被归为蝼蚁一类。

　　陈睿轻车熟路地进入了住宅，转了两个弯轻松地来到了院子里，如果换一个人，只怕三步内就享受龙语铭文或守护者蔓藤的“亲密接触”。

　　走进院子，就看到洛蒙正在一脸赔笑地对迪莉娅说着什么，一旁是露出讨好之色的丢丢和幸灾乐祸的帕格利乌，只是没看到阿西娜。

　　看到走进来的一个牵着马的“大恶魔”，而并非想象中的阿西娜，众人齐齐露出意外之色。帕格利乌反应最快，咧嘴笑了，扬了扬杯子，变形虫条件反射般的倒上满满的一杯酒。

　　“瞧瞧是谁回来了？”洛蒙也反应了过来，没等陈睿恢复面容，已经贼笑着走了过来，“三系精通的制器大师，震惊魔界的万年天才？该死的，你这个家伙总不会是魔神扔在这个世界的私生子吧。”

　　对这一点，帕格利乌深有同感，不过最早和陈睿结识的他已经久经“磨练”，神经也大条了许多，洛蒙的大惊小怪就好像当初的自己，当下只是高深地笑了笑，大有龙族的风范。

　　“我怎么听到一股酸味？什么时候‘妒忌’变成了懒惰王族的代名词？”陈睿已经恢复了原本的面目，“我说迪莉娅，你确定这个家伙不是你们妒忌王族潜入贝利尔王族的内应？”

　　“队长，我确定。”虽然幽夜湿地一役已经过去很久，但迪莉娅还是习惯称呼陈睿队长，她是用一本正经的口气回答，眼中略带着淡淡的笑意，“像这种愚蠢的家伙……”

　　没等迪莉娅说完，洛蒙就一脸伤心地说道：“好歹我也是妒忌王族的女婿……”

　　“哼，无耻的家伙！”迪莉娅脸色微红，却是对帕格利乌那边说了一句：“丢丢！”

　　变形虫刚才发现是主人回来，一直插不进话，一看到迪莉娅的招呼，立刻炫耀式地变成洛蒙的模样。

　　“太禽兽了！”变形成洛蒙的丢丢假公济私地趁机灌了一大口酒，仰天长叹，“魔神哪！睁开你能迷倒所有女人的全能左眼，眷顾一下你可怜的信徒吧……连泡个美女都会被迪莉娅抓个现行！不行，我不能被吊死在一棵树上！我要整片森林！”

　　“你还是去找整片森林吧，我这棵树不欢迎你，”迪莉娅似笑非笑地看着目瞪口呆的洛蒙，给了他一个后脑勺：“不要说什么事情都过去了，以你‘丰富’的经验，应该知道，女人是很记仇的。”

　　“果然很禽兽！”陈睿露出恍然大悟的神情，“迪莉娅，放心，作为队长，我全力支持你的选择！”

　　“你也太狠毒了吧！”洛蒙张牙舞爪地想要上前做激烈的肢体语言表示心中的悲愤，这个动作让陈睿背后的小黑马产生了误会，露出警惕之色。

　　由于感受到这个敌人的强大，小黑马没有犹豫地变成了梦魇兽的形态，头顶独角光芒一闪，变异的天赋闪电之力爆发而出。这一变身吸引了所有人的注意，洛蒙怪叫一声，发动了贝利尔王族的急速天赋闪灵，居然躲开了闪电。并不是说洛蒙的速度已经达到或超过光的速度，这个闪避是一种类似意念的反应，配合闪灵的天赋，在间不容发的瞬间避开了这道威力不凡的闪电。就算不用解析之眼也能看得出来，洛蒙的实力较之前有了大幅度的飞跃，应该已经达到大魔王境界了。

　　小黑马并没有继续攻击，因为陈睿已经在意识中告诉它这里的人都是朋友，当然，最重要的是，小黑马目前不是洛蒙的对手，如果它达到了大魔王级，陈睿不介意让某个森林狂想者先来个闪电浴。

　　“梦魇兽！”迪莉娅吃了一惊，梦魇兽的实力先放一边，性情极其刚烈，是最难降伏的魔兽之一，这匹梦魇兽能否发出闪电，还能变身，绝对是珍稀的变异血脉。

　　想不到在陈睿面前竟然如魔犬般温顺，可不，陈睿扔个水果，这匹恢复成黑马的梦魇兽就高高跃起，半空一口接住，这倒是马……还是狗？

　　洛蒙的手指着陈睿，又指了指依然有敌意的梦魇兽，一时说不出话来，妒忌，还是赤果果的妒忌——太不公平了，队长一定会邪术，洛蒙大人的好运都被他抢走了！

　　陈睿懒得和这个家伙扯皮，也没有看一脸媚笑的丢丢，他的注意力全落在了身后，又有一个人走进了院子，熟悉的脚步，几乎不用回头就知道她是谁。

　　就好像她知道他一样。她的容貌并非魔界最美丽的，但在他的心里，就是最美丽的。

　　略嫌疲惫的美丽红眸看到陈睿的背影时，瞬间闪耀出惊喜的神彩来，正好与他返身的目光对个正着。

　　她加快了脚步，没有顾忌院子里朋友的目光，也没有顾忌他身后小黑马充满警惕的眼神，来到他的身前，抱住了他，在他抱紧她的同时。

　　“阿西娜，我回来了。”

　　“恩。”

　　很平淡的话语，却充满了幸福的味道。

　　就连小黑马都被这种情绪所感染，默默地收起了敌意。

　　两人感受着彼此的心跳和体温，无声的交流着离别后的思念，几乎忘记了时间，直到……

　　“迪莉娅，我回来了。”

　　“滚！”

　　“……”


第三百零六章 阿西娜的要求

　　双月的光辉悄悄地换成了紫色，外表看来依然阴森寂静的治安官住宅中，却充满了不为外人所知的喧哗声，显得热闹非凡。

　　“我的队长大人，姑父大人，你太无耻了！我们龟缩在这里辛苦守候你的尸体，你却在那个好地方享受极品美酒和美女！”洛蒙很无耻一边喝着陈睿从水晶山谷带来的美酒，一边往空间戒指里塞，口里还义愤填膺地不停发牢骚，摆明了就是个连吃带拐还外带嘴贱的货。

　　“你居然遇到了雅各布？”帕格利乌露出凝重之色，随即立刻显出了本性，“有没有把他的藏宝弄过来？作为分享生命的合伙人，我有权力要求分享你获得的赃物！不要试图隐瞒或搪塞，我非常清楚你的狡猾和贪婪！”

　　陈睿的故事才讲到一半，就被这两个家伙打断好几次，相当无语。

　　更无语的是丢丢，根本就没在听，而是变成了陈睿的样子，两个手各拿着一个苹果，一只在小黑马面前晃来晃去，一只往自己嘴巴里塞，口里含糊不清地叫着：“果果……果果……”

　　自从看到陈睿用果实逗小黑马后，丢丢就对这个新来的家伙产生了兴趣，也不知道怎么的，变形虫居然能听懂小黑马的声音，可惜人家根本不卖它的帐，嫌烦的时候直接就给这个假货一记恐惧术。

　　这边帕格利乌的表情已经升华到一副恨地无环的模样：“作为一头具有丰富理财经验的高贵龙族，我帕格利乌大人已经很久没有出去掠夺……那个搜集被浪费的财物了。前些日子我刻意出去了几次，但这个鬼地方真是个穷乡僻壤，连件像样的宝物都没有，更别说是什么神器了！一头巨龙，居然无法睡在财宝堆里，那种空虚感，简直是莫大的耻辱！”

　　还空虚感？陈睿脸上直接拉下黑线：感情帕格利乌还专门出去踩盘子探路了，知不知道什么叫兔子不吃窝边草？好在暗月城是个穷地方，能被这头死鸭子龙看上的宝物还真没有什么。

　　陈睿直接扔出一张上次趁水晶龙休眠的时候刮来的金晶大床，狠狠地砸向了这个充满了铜臭味的龙族。帕格利乌一把接住，以鉴宝专家般的目光仔细审视了一阵，终于喜笑颜开地当着所有人的面直接躺了上去，露出惬意的表情，所谓龙族尊严仪态都抛到他喵的地面世界去了。

　　为什么我会认识这两个如此奇葩的家伙……外带一个不靠谱的仆人？还好，迪莉娅和阿西娜依然是很好听众。刚想到这里，就看到迪莉娅很期待地望着他，然后指了指自己。

　　难得一个正常点的美眉队员，居然也被两个无良的货色近墨者黑了！陈睿无奈地拿出了一双薄如蝉翼的手套，是从萨普琳娜那里缴获来的，防御力很高，而且能增强水系的力量。

　　看到迪莉娅欢喜地接过来，陈睿暗暗叹了口气，我容易吗？

　　阿西娜微笑地看着这一切，始终没有抽回他握着的手。

　　陈睿故事依然在继续，说到惊心动魄处，就连两个喜欢打岔的家伙也闭上了嘴巴。

　　帕格利乌从金晶床上坐了起来，动容道：“那个凯萨琳女皇，以一人之力，击败了雅各布三个巅峰魔帝的联手？”

　　陈睿这个故事还是有所保留的，情节方面略为改动，只说凯萨琳大帝亲自赶来，而他则装死躺在地上，目睹了这一切。

　　“不错，那个叫马努的家伙应该离死不远了，雅各布和阿兹加洛如果不是跑得快，肯定还会有伤亡。”

　　帕格利乌这回真正露出凝重之色：魔帝之间的实力差距很大，但雅各布的实力他很清楚，这个凯萨琳竟然拥有这种力量，就算他恢复到巅峰状态，只怕也不是对手，更何况，他现在被封印所限，只恢复到了巅峰魔皇的状态。那六块上古符语石板，就算帕格利乌本人也看不出什么端倪来，看来只能寄望于找到仙女龙罗拉了——管他呢，到时候再说，能睡在这张金晶大床上，不亚于睡在一大堆黑晶币上，至少今晚能做个踏实的好梦了。

　　迪莉娅惊讶地看到陈睿从“身体”里，拿出利维坦王族的最高神器魔盾，这种“融合”的状态，应该是得到神器最高认可并的表现。更让她惊讶的是，原本得到魔盾认可的她竟然感应不到那种奇异的联系了，而且幻盾在这种情况下也无法和魔盾合二为一。

　　陈睿大觉意外，难道超级系统的深度解析还有这种“抢夺控制权”的作用？完全被解析的噬神面具甚至连取都取不下来，这是……装备捆绑？汗啊……

　　本来他解析魔盾是为了阴白洛一把和增加保命的机会，在战斗中，魔盾也确实救了他一命，然而如今却使得原本的继承者迪莉娅失去了控制权，陈睿不由大为后悔。

　　迪莉娅看出陈睿的心思，微微一笑，示意无妨，有幻盾在，她依然能够抵御白洛的心灵枷锁，其余人自然把这件事归于上古大宗师传承的奇异力量，否则一个人类，怎么可能融合七神器？要知道，陈睿手中不止魔盾，还有噬神面具这样的完整神器，只是威力方面，好像有所减弱。

　　洛蒙也不在意，嘴硬归嘴硬，玩笑归玩笑，正事上他绝不含糊。他和迪莉娅的命都是陈睿救的，如今和迪莉娅在一起，也是陈睿的功劳，别说是魔盾，就算是贝利尔王族的神器风影靴，他也不在乎。

　　宁静的夜。

　　“我们，签订一个共生契约好吗？”

　　房间里，阿西娜躺在陈睿的怀中，忽然说出了这样一句话。

　　“我知道，你身上可以不止承载一个契约。”阿西娜认真地抬起头，看着陈睿，“虽然我不懂得怎样施展共生契约，但有帕格利乌在，应该能帮助我们。”

　　陈睿看出阿西娜不是开玩笑，惊问道：“你怎么会有这样的想法？”

　　“三年前，洛蒙和迪莉娅一起在幽夜湿地冒险，几乎丧命；三年后，迪莉娅去幽夜湿地，洛蒙依然陪着他。而我呢？你在幽夜湿地、阴影帝国拼命的时候，我却一个人留在这个所谓的安全地方。”

　　“我不是花瓶，我有能力、有勇气和自己心爱的男人一起面对危险，”阿西娜的眼睛已经红了，“我明白你是为我着想，就好像当初洛蒙离开迪莉娅一样，也是为了她着想，但是，迪莉娅开心吗？”

　　陈睿一震，自从西琅山地底世界的战斗后，他就一直不想让阿西娜再面对危险，却没有站在她的角度想过。

　　“我知道这样说有些自私，你的智慧很了不起，计划和盘算让我父亲都为之惊叹，我不会破坏你的计划，或者成为你的累赘，”阿西娜眼角闪烁着晶莹的泪光：“我只想将生命和你连接在一起，和你一起面对生死，哪怕不在你的身边。”

　　陈睿注视着眼前的心爱的女子，那张流着泪依然坚持的脸。

　　西琅山面对葛罗芬时的情景再次浮现在眼前，那个变身成魔女的她，浑身燃烧着火热的生命之焰。

　　“但是，我还是爱你，不是喜欢，是爱。”

　　“或许像你讲的故事一样，我们会在某个阴间重逢，不管怎样，都不许忘记我！”

　　这份生死与共的情意，已经深深烙在彼此的灵魂中，就算是消散的最后一刻，也不会消失。

　　陈睿眼角有些湿润，捧起了她的脸，深情地注视着那双晶莹的红眸，仿佛那是世界上最珍贵的瑰宝：“阿西娜，回答我几个问题。如果我没有房子，没有车，没有钱，你还愿意接受我这样的注视吗？”

　　“当然。”阿西娜答了一句，心头有些奇怪：房子没有，不是可以一起建吗？就好像西琅山绿叶林的那间温馨小屋，虽然简陋，但是比她以前住的所有豪华宽敞的房子都要温暖。车……是豪华马车么？那玩意儿除了可以炫耀，还能做什么？至于钱……够用就行了，反正她也不喜欢什么特别的奢侈品，有时候只是一件他买的普通衣服，就足以高兴半天了。

　　“如果我没有力量呢？”

　　阿西娜脸红了红：“其实……就在那次阴雨丛林，我的心就已经被你这个家伙骗走了，那时，你还只是一个毫无力量的人类，至少在我面前表现的是这样。”

　　陈睿直起身来，郑重地对着阿西娜说道：“那么，最后一个问题，阿西娜小姐，无论贫困、疾病或者死亡，你都愿意陪伴这个男人一生吗？”

　　阿西娜忽然明白了什么，被他握着的手都因为紧张微微颤抖起来，语气坚定地说道：“我愿意，无论贫困、疾病或者死亡。”

　　陈睿心中一阵温馨，忽然单膝跪了下来，将一枚魔法戒指戴在了她的左手的无名指上：“这是一种古老的风俗，代表着……今后即使你想反悔，我也会死皮赖脸地将你抢回来……虽然有些仓促，但这个我亲手制作的魔法戒指，算是提前的约定吧，将来等时机成熟，我们会有一场毕生难忘的盛大仪式。”

　　说完，他又加了一句：“这是最深的羁绊，也是最好的共生契约。”

　　阿西娜心头瞬间被巨大的幸福和惊喜所填满，眼中再次溢出泪水，这次是甜蜜的滋味，两人的唇舌紧紧交织在一起，如同两颗心一般。

　　深情的拥吻过后，情动的两人差点控制不住，好在陈睿最终还是克制住了心中的欲望，毕竟，阿西娜的二十岁生日还没到，不能因为一时的冲动，断送了她晋级大魔王的最佳机会。

　　冷静了片刻后，阿西娜低低的声音响了起来：“这次，你去阴影帝国……见到她了吗？”

　　“只是见了一面。”克里斯蒂娜的身份陈睿不想透露出来，只是说出了自己在王宫见了她一面，后来就去水晶山谷了。

　　“哦。”阿西娜并没有追问下去，仿佛只是顺口问问，听到一个答案就够了，但陈睿还是听出了其中的“不是滋味”。记得当初这位女侠还很信誓旦旦地承诺自己不会吃醋，同意接纳克里斯蒂娜甚至还加上大小公主和姬娅，如今……

　　“你别想太多了，”陈睿摇了摇头，说道：“其实，我和她的……很难有结果的。”

　　刚才说起克里斯蒂娜时阿西娜心头酸溜溜的，此刻忽然又有种歉疚的感觉，仿佛自己真是个小器的妒妇。毕竟，连她父亲那样很自律的人，都有十二位妻子，相比之下，陈睿确实少得可怜，当即又加了一句：“对了，姬娅……很可怜，等她跟长公主从白翎领地返回，就让她回到这里来住吧。”

　　陈睿惊讶地看了她一眼，想到自己有了阿西娜居然还“惹”上了其他的女性，心中惭愧，但事情到这个地步，要抛弃姬娅肯定做不到，还好一早姬娅就被阿西娜纳入了可接受的“编内”人员，这要感谢魔界这个大环境。

　　他很聪明地没有在这件事情上多说，转移话题地问了一句：“白翎领地是怎么回事？”

　　阿西娜的回答让陈睿皱起了眉头，暗月、赤幽、白翎、蓝熔是堕天使帝国的四大领地，白翎领主西卡里是长公主的仰慕者，也是明面上支持暗月最大领主，这一次是邀请长公主前往领地作为正式访问，一来是向帝都表明白翎领地的态度，二来可能是想针对帝都的制裁给予一些援助。

　　白翎领地陈睿是知道的，却不知道那个领主西卡里居然还是希亚的仰慕者，他和希亚之间其实还是朦朦胧胧的感觉，更多的是一种暧昧，如今听到这档子事时，心里隐隐有点不舒服。

　　阿西娜之前一直误解陈睿和希亚的关系，眼下却没有发现他的小情绪，只是叹道：“长公主并不知道姬娅的事情，为了预防她借机在领地捣鬼，特意带着她一起前往白翎。领地内的事务就交由老高斯、赛佛家族的老福特和我来打理。你的方法很有效，守卫军经过特训后，还剿灭了几股盗贼，算是大变样了，新兵招募也十分顺利。只是……不时有些精力过剩的家伙闹腾，前不久还和禁卫军发生了冲突。”

　　陈睿注意到她今天回来时的倦意，心疼地搂紧了她：“对不起，都是我让你费神了。”

　　阿西娜摇了摇头：“能够帮到你，我很高兴，而且我从小就在军营中长大，很喜欢那种氛围。”

　　“精力过剩？”陈睿略一思索，“放心，我来想办法解决。”

　　“恩……”阿西娜舒服地在他胸口挪了挪，还有很多琐碎的麻烦事，不过这个男人一回来，就好像有了主心骨，那些复杂的事情也变得简单起来。


第三百零七章 爆笑中变革的魔界版足球

　　军营方面的问题，很多都是由于雄性荷尔蒙分泌过多的家伙在精力过剩的情况下闹出来的，关是和一向不对劲的禁卫军冲突就发生了好几次，每次都是头破血流，总算喀古隆和阿西娜、阿劳克斯还是有着相当的威信，没有闹出人命来。

　　活力和干劲也是一种血性，宜疏不宜堵。魔族原本就有着好战的天性，如果能扼杀，就不叫魔族了，陈睿的方法实际上就是参照以前看的穿越小说中的方法——竞技运动。

　　团体项目来说，没有什么比足球更吸引人了，这项被称为那个世界最受欢迎的运动，相信以其对抗性和团队协作性同样都会得到这个世界的认同。

　　于是，两天后。

　　除了负责城门和巡逻工作的小队外，其余的守卫军全部集中到了军营。

　　在军营中，代理治安官阿西娜和总教官阿劳克斯站在了台上，经过前段时间的地狱式训练，守卫军已经完全服膺了这两位最高掌控者，眼神中尽是敬畏。

　　阿西娜开口了：“三天前，和禁卫军发生冲突的人，出列！”

　　那些人没有迟疑，齐齐从队伍中站了出来，阿西娜凌厉的眼神扫过这十几个人，看着这些家伙都心虚地低下头去。

　　“你们知道错了吗？”

　　这些人知道闯了祸，都有心理准备，齐声答“知道”。

　　阿西娜指着一个角魔：“你，说说，最大的错误是什么？”

　　“是！”角魔答道：“我们不该和禁卫军斗殴，违反了阿西娜大人的规定！”

　　阿西娜看了看站得笔直的守卫军：“你们回答我，他说得对不对？”

　　当所有人齐声回答“对”的时候，阿西娜大喝道：“不对！”

　　“他们错的最大地方，不是违反了我的规定，而是十五个人都没打赢禁卫军的十个人，丢尽了我们守卫军的脸！大家说，该不该惩罚？”

　　阿西娜的话让守卫军们面面相觑，随即脸上隐隐露出一种异样的兴奋来，就连那些站出来的家伙也不例外，齐声叫道：“该罚！”

　　事实上，守卫军的进步已经很快了，这次的斗殴事件，互有损伤，要换做以前，三十个也干不过禁卫军。

　　“等会解散后，每个人去军法官那里领二十棍！”阿西娜又问道：“大家说，应不应该，把这口恶气挣回来？”

　　台下两千人的声音异口同声地响了起来：“应该！”

　　“守卫军和禁卫军是长公主手中最锋利的两把镰刀，也是最亲密的战友，刀锋上沾染的应该是敌人的鲜血，而不是自己人的！”阿西娜语气一转：“但是，魔界崇尚的是强者为尊，就算是我们守卫军自己，都存在着优胜劣汰的竞争，如果队长打不过士兵，照样要变回普通士兵！我已经通过魔法传讯征得了长公主，我们和禁卫军之间，将以一种激烈的战斗竞赛来决一胜负！你们想不想当着暗月城所有人的面狠狠地教训禁卫军一顿？想不想以后都压过禁卫军一头？”

　　战斗竞赛？这些煽起了守卫军们的激情，脸上齐齐露出兴奋之色，大声地整齐回答：“想！”

　　阿西娜点点头：“下面，就由阿劳克斯教官来详细说明一下这次战斗竞赛的规则。”

　　阿劳克斯对阿西娜躬了躬身，走上前来，拿出一个奇异的圆球物体，开始讲解，要接受一件新事物并不容易，讲了很多，下面的人依然是不太明白：这个球，只能用脚“踩”或用头撞？而且还要弄到对方的方框里？

　　理论方面讲太多没用，最好的办法就是实践，由阿劳克斯挑选出二十二个士兵，开始了演示。

　　然后，事故开始频频发生。

　　所有人不分敌我，齐齐追着一个球走，连守门员也不例外……

　　拳头，爪子，角甚至连牙齿都用上了，就是不用脚……

　　由于力量太足，隔着百米的距离，守门员一脚直接踢到了对方守门员面前，对方守门员握着球一甩，同样直接将球甩回大门，中间的队员只能干瞪着空中的球，一群脑袋跟着整齐地左左右右移动……

　　可怜的皮球终于抵受不住暴摧残的煎熬，当场爆裂……

　　首次足球试行完全失败，看来照搬是行不通的，必须因地制宜地进行改进。魔界，就要有魔界特色的东西。

　　在作出一番思考后，陈睿改进了那个足球，弹性大大减弱，还刻上了增加重量和消耗的魔法阵，踢动间需要相当的力量。

　　几天后，总算有点像那么回事了，但“事故”依旧。

　　一个偶然的头球，球被穿透挂在了锋利的角上，那角魔属于脑袋一根筋，想想用头和用脚都不算犯规，当即用角串着球一路横冲直撞，撞倒了所有阻拦的人，包括守门员，将自己整个人都“摔”进了球门，得分……

　　对方的角魔球员依样画葫芦，结果变成了橄榄球赛，一个角魔穿着足球朝球门冲，后面拉胳膊绊腿抓裤子的一大群，最后这个强悍的角魔愣是光着屁股冲进了球门……

　　在这种情况下，各种古怪猥琐的战术层出不穷，比如，开球后，一群壮汉围成一圈，将球护在中央，谁来踢谁，最后这个圈一直无可阻挡地走进了球门……

　　有个恶心的家伙竟然运用天赋将球吞了下去，趁着别人不注意寻找球的时候，一路冲到对方球门里，再吐了出来，还好不是用拉……

　　守门员也不是没有阴招，在对方冲来的时候，索性抓着球门的横杆用力一拽，整个球门全部没入土地中——连门都没了，小样，现在，看你怎么得分？

　　最后躲在一旁观战捧着肚子狂笑的陈睿实在受不了啦，继续回去改进……

　　在经过无数次改革后，第一代魔界版热血足球终于正式诞生。

　　这个球是陈睿运用了超级系统的精炼配合制器术制造出来的，质地、弹性、坚固程度都非同一般，算得上是一件大师级的作品了。

　　这个球会吸收力量，踢动所需要消耗力气很多，在越过球门线时，还会发出火焰般的光芒，代表胜利。

　　球场被加宽，特意布下了适当增加重力的简易魔法阵，球门也被加固等等。

　　尽管随后依旧碰到了不少问题，但终被及时地一一解决掉，适应了规则和场地的守卫军们渐渐喜欢上了这项对抗激烈的“战斗球”运功。

　　不仅是守卫军，禁卫军们也在统领喀古隆的带领下，开始尝试这项运动。

　　在陈睿的提议下，守卫军的球队和禁卫军的球队在竞技场进行了一场没有对外开放的竞赛，观众只有老高斯、阿西娜、喀古隆等人和双方的部分士兵。

　　由于接触这项运动的时间还不长，竞赛场面除了火爆外，笑话也闹了不少，总算是能够遵守规则，坚持到了最后。最终守卫军队以十比六获胜，感觉扬眉吐气的守卫军无不趾高气昂。这时老高斯趁机代表长公主殿下宣布，一个月后，将在竞技场举行公开赛，届时会有上万名观众前来观看，获胜的队伍将得到五十套上品铠甲的丰厚奖励。

　　信心十足的守卫军和不甘失败的禁卫军一听这个消息，都卯足了劲头，下定决心要在暗月所有的观众面前击败对方，狠狠地露一把脸。

　　回到军营的守卫军显得兴奋异常，队员们受到了英雄一般的欢迎，士气空前高涨。更多的人开始主动研究和参与这种运动，饶是军营面积宽阔，被划出了三块球场，也几乎满足不了守卫军们日益增长的热情和需求。

　　当然，这项运动不能完全替代军事训练，阿西娜在陈睿的建议下，对平日的训练内容和安排作出了相应调整，成绩优异者和进步最快者，可以优先参加战斗球活动。

　　表现优秀者将作为守卫军代表，参加一个月后在竞技场与守卫军的公开比赛。这样一来，士兵们的积极性更高，成效显著。

　　阿劳克斯掌控的竞技场自从六十四号“阿古烈”的英雄事迹之后，已经开始有冷场的趋势，陈睿推出“战斗球”是有一箭双雕的用意，不仅能够解决军队的问题，还能将这个项目确定为今后竞技场的主要盈利项目。

　　老高斯对陈睿的头脑佩服得五体投地，从训练的角度来看，这项运动中包含着力量、速度、耐力和适应重力的素质训练，更重要的是团队协作；从娱乐的角度来看，是一种令人热血沸腾的战斗，可以长盛不衰地吸引众多爱好者；从经济收益来看，这是一项能够推动周边经济发展和带来巨大收益的项目。不仅如此，从长远来看，这种活动很可能会引起所有的居民追捧和效仿，能够进一步提高暗月的战斗力和凝聚力，更利于长公主的统治。

　　这个人类自从来到暗月，已经带来了太多的创新，很多都堪称不可思议，这次又创造出了这种奇妙的“战斗球”。老高斯现在很庆幸，这样的人才是自己人而不是敌人，同样也庆幸这个自己人在获得一系列大有前途的天才称号后，依然回到了暗月领地。为什么，长公主不考虑那个联姻的提议呢？

　　在竞技场的试赛取得成功后，后续的工作都交由了老高斯和阿劳克斯等人负责，陈睿没有再将精力放在这方面，毕竟与真正的计划相比，这只是其中一个小插曲。

　　在赶往魔铃镇前，必须要向希亚当面交代清楚一些必须的事务，配合计划中可能出现的变化，还有，佛莱雅的事情，始终还是要告诉姬娅的。

　　就在这个时候，暗月南面的岩口镇传来了一个意外的消息，岩口镇的墓地发生了诡异的事情。


第三百零八章 亡灵魔法！笼罩小镇的阴云

　　岩口镇的前身曾是着名的古战场，埋藏着无数尸骨，还有一个庞大的英魂墓地。这次正是英魂墓地出现了许多诡异的事情，一座座坟墓被人掘开，里面的尸骨尽数被盗走，紧接着镇上接连发生了一系列居民失踪的事件，整个镇子笼罩在一股恐怖的气氛中，失踪的失踪，逃离的逃离，人口急剧减少，连新派往那里的守卫军都不见了。

　　“据说有人曾在镇外看到几具行走的骷髅，还有人看到曾经的熟人变成了失去意识的丧尸。”阿西娜说道，“现在岩口镇的人心不稳，必须尽快解决这件事情。”

　　治安官不仅负责暗月城的治安，同时也要负责领地内所有地区的安全，这本应是陈睿的责任，但目前他不宜对外公开露面，所以落在了阿西娜的头上。

　　“丧尸……”陈睿皱起了眉头，虽然丧尸让他第一时间想到了浣熊市和T病毒这些东西，但那些只是原本世界的电影情节，在这个位面，能和这些不死生物搭上边的只有亡灵魔法。

　　即便是在魔界，亡灵魔法也不是一种受欢迎的魔法，一般的研究者都会选择深山老林之类的僻静处，如这样直接对一个帝国领地的人口密集的地带下手，并不多见。

　　“毫无疑问，这一定有一个精通亡灵魔法的家伙在背后操纵。”迪莉娅略一沉吟：“只需要除掉这个魔法师，岩口镇的问题自然可以解决。”

　　这句话得到了众人的赞同，阿西娜点头道：“没错，我现在就带领守卫军前往岩口镇，找出并干掉那个魔法师。”

　　“我陪你一起去。”陈睿、迪莉娅和洛蒙齐声说道。

　　帕格利乌开口了：“迪莉娅，你已经到进阶大魔王的关键时刻了，我看你这几天随时可能突破，所以必须留下来。洛蒙你也留下来，守护迪莉娅，以防万一。这段时间我在暗月快闷出病来了，这次就陪阿西娜和陈睿一起去，有本大人在，挥挥手，那个什么魔法师就化成灰了。”

　　由于心灵枷锁的原因，迪莉娅的进阶很艰难，在魔王巅峰已经卡了很久，洛蒙原本实力在她之下，如今已经突破到大魔王，而迪莉娅依然没能突破这个坎，好在原本梅隆家族住址的地下秘密洞窟中有那种很奇妙的极光玄冰，使得迪莉娅离突破又近了一层，只要能够达到大魔王，加上幻盾的作用，她身上心灵枷锁的危险会大大减弱。如果能超越白洛的境界，那么心灵枷锁会自动消失，不过这个难度非常大，最好的方法还是杀死白洛。

　　洛蒙一听迪莉娅到了突破的关键时刻，当即不再坚持，答应了下来。

　　就这样，帕格利乌、陈睿和阿西娜带着五十名守卫军出发前往岩口镇，真正对付魔法师的话，一个两个就够了，守卫军前往的目的是维持混乱的秩序。阿劳克斯则留在暗月城继续操练士兵和组织战斗球的训练。为了不影响迪莉娅，这次行动还捎上了无聊的丢丢和不喜欢洛蒙的小黑马。

　　本来迪莉娅和阿西娜想为梦魇兽起个名字，但梦魇兽听陈睿喊“小黑马”惯了，居然就认准了这个很没有档次的名字，让众人相当的无语。

　　陈睿自然不会使用真面目，只是伪装成一个魔法师的模样，帕格利乌的身份是剑士，两人的身份来自瓦洛克要塞的威尔斯家族的家将。

　　四天后，这支小队到达了岩口镇，由于暗月城数十年来经济萧条，境内的几个镇子普遍贫困落后，无法与其他的领地相比，岩口镇的人口本来就不多，除了这档子事后，更加显得破落。

　　阿西娜进入小镇的第一件事情就是找到了镇长施克，一个肥头大耳的大恶魔。领地治安官相当于仅次于领主的实权人物，尤其手中还掌握着军队，镇长施克是赛佛家族的人，知道阿西娜的来头，态度极尽奉承之意，阿西娜懒得和他啰嗦，直接询问起岩口镇发生的事情来。

　　施克一副唯恐怪罪的模样，吞吞吐吐地说了起来，大约是在两个月前，英魂墓地的许多坟墓被掘开，据派去的人回报，那些坟墓居然是从内向外掘开的，也就是说尸骨“复活”自动从里面出来的。这件事当时施克就想上报暗月城，但防卫队长希曼阻止了他，说是需要进一步调查清楚再上报。施克考虑到当时梅隆家族和赛佛家族正斗得凶，这件事可能会被梅隆家族所利用，所以采纳了希曼的意见。结果事态愈演愈烈，前不久，连希曼本人也失踪了，施克不敢再隐瞒，赶紧上报了暗月城。

　　阿西娜皱起了眉头，这件事施克知情不报，有不可推卸的责任，尽管她对政治这方面不在行，但也明白赛佛家族是长公主希亚的坚决拥护者，目前并非追究责任的时候，而是要尽快解决那个魔法师。

　　阿西娜没有入住施克的镇长府，而是来到了原本的防卫所，带领士兵进驻。眼下小镇人人自危，惶惶不可终日，急需稳定人心，根据陈睿的意见，众人分头行事，阿西娜整合原本镇上残余的守卫军，并分头安排人手巡逻，安抚镇民的情绪。帕格利乌前往墓地勘察情况，陈睿则前往镇上进一步打探情报，了解更多的内情。

　　陈睿回到防卫所的时候，帕格利乌早已返回，据毒龙的观察，英魂墓地确实存在着亡灵魔法的气息，而且那种气息的纯度很高，比想象中的更强大，以帕格利乌的经验判断，这个魔法师很有可能已经达到了魔皇级。

　　由于年龄和传承力量未完全消化的缘故，希亚的实力只是巅峰大魔王，相对于其他三大领主来说要弱一些，魔皇级强者，在暗月领地都算是首屈一指了，怪不得敢公然对人口密集区域下手。

　　当然，这个“首屈一指”在没有算上帕格利乌的情况下，有黑色药剂和极光玄冰的效用，毒龙的实力已经恢复到了魔皇级巅峰，加上原本魔帝级的战斗经验和感悟，魔皇层次应该没有对手。可惜的是，由于上古符语的关系，帕格利乌只能止步于此，再也无法寸进。如果对手是魔皇级，有毒龙在，应该没有太大的问题。

　　陈睿的收获也不小，利用伪装等办法，探听到了不少情报，作为镇长，施克的名声并不是很好，贪污受贿，欺压镇民，防卫队长希曼也好不到哪里去，手段残忍，得罪他的人都会被关押进秘密黑狱，基本没有生还的可能。如果不是亡灵事件太过恐怖，这次希曼的失踪会让大家都拍手称快。据镇民们反映，骷髅和丧尸曾出现在北面黑岩山和西面的罗克山方向，黑岩山还罢了，罗克山原本就是岩口镇谈之色变的鬼地，曾有大胆者进入，无一生还，如今再也没有人敢靠近这两个地带。

　　帕格利乌点头道：“先吃点东西休整一下，今晚分头行事，我去罗克山，陈睿去黑岩山！把那个亡灵魔法师制造出来的骷髅塞到他嘴巴里去！”

　　陈睿皱眉道：“我总觉得这件事好像不那么简单。”

　　“不要把简单问题复杂化了，没什么可犹豫的，直接揪出亡灵魔法师就什么都明白了。”帕格利乌不以为然地说了一句，立刻拍板：“阿西娜是守卫军的头儿，和丢丢留在这里坐镇吧，小小的亡灵法师而已，我和陈睿可以在最快时间里解决掉。”

　　夜幕降临，一个黑影出现在了黑岩山脚下的树林中，正是骑着小黑马的陈睿。

　　为了谨慎起见，陈睿早已穿上了一套装备，脖子上的雷音是一直都佩戴着的，那个亡灵生物伤害增加两倍的属性在这种战斗中应该可以发挥奇效。

　　就在这个时候，前方忽然出现了动静，一具白森森的骨架出现在两人的视线中，紧接着，又是一具，越来越多……林间透出的月光下，密密麻麻的，一片白骨嶙峋，让人毛骨悚然。

　　种族：骷髅人（亡灵），综合实力评定：E-。体质E-、力量E，精神F-、敏捷F。

　　骷髅人感觉到了非亡灵气息的陈睿和小黑马，慢慢包围了过来，活动的骨架发出令人牙酸的吱吱声，综合实力是初段中阶恶魔，这种实力，对于陈睿和帕格利乌来说，数量再多也没用。陈睿遥空一拳，气劲击中了最前面的一具骷髅，半身顿时粉碎开来，下肢依然在行走，但很快被汹涌绵延的余波摧毁。

　　陈睿记得帕格利乌说过，亡灵魔法师最喜欢利用人海战术，最好不要白白浪费力量和时间，当即催动小黑马，沿途飞速发拳，将靠近的骷髅尽数击碎。

　　小黑马的速度很快，没等骷髅接近，就已经飞快地穿越了包围圈，没多久已经通过了树林。

　　一路上尽管崎岖不平，小黑马却如履平地。黑岩山的山道已经完全被亡灵生物所占据，这些亡灵生物的战斗力都不算强大，最高的丧尸头目也只达到高阶恶魔初段而已，但数量的恐怖让陈睿暗暗心惊。这些亡灵生物加起来只怕有数千之多，如果组成军队的话，以那种不死的特性，一旦对上暗月的守卫军，就算守卫军能获胜，要付出的代价也是相当惨重的。

　　更何况，数千亡灵生物还不一定是这个魔法师的极限，一旦达到足够数量甚至是质量时，足以威胁到整个暗月领地的安全。


第三百零九章 恐怖骑士和“老朋友”

　　山脚下，十几个漂浮着的身影拦住了陈睿的去路。

　　种族：幽魂（亡灵），综合实力D+。体质D、力量D，精神D+、敏捷D+。

　　陈睿从帕格利乌那里了解到许多亡灵魔法的知识，但还是第一次看到幽魂，有点类似上辈子传中的鬼魂，好奇地多看了几眼，这些幽魂相貌如常人无异，身体有点稀薄，尤其是膝盖以下的部位仿佛没有实体，显得十分诡异。

　　有一只变异的幽魂头目的综合实力经达到了C-，魔王级，率先朝陈睿飘来，速度十分敏捷。

　　陈睿跃下小黑马，出拳朝这幽魂击去，拳头却仿佛击中了幻影，对穿而过。然而幽魂的攻击绝对不是幻影，掠过他的手臂，出现了一道淡淡的血痕，还带着麻痒的感觉，看来攻击还带有毒素。不过这点毒素对陈睿没有任何影响，而且攻击力也仅仅能划破一点表皮而已。

　　陈睿又是一拳攻去，这一拳并没有落空，感觉好像击中了一块棉花或布料，浑不受力。

　　幽魂被击中后，发出凄厉的惨叫，全身扭曲起来，骤然消散无踪，原来这一拳上冒着蓝色的电花，正是雷音附带的雷电攻击，加上对亡灵生物伤害增加220％的属性，一击秒杀了这只幽魂头目。

　　与此同时，某个房间里传来怒吼：“是哪个该死的家伙，竟然毁掉我的变异幽魂头目！”

　　幽魂是生前拥有强大精神力量的死者转化而成的亡灵生物，对物理伤害有很强的豁免性，有时能够完全免疫，陈睿第一拳碰到的就是这种情况，第二拳的力量虽然被减弱大半，但雷音的效果特殊，加上双方实力相差悬殊，导致幽魂头目硬生生地被灭杀。

　　变异的幽魂头目是很稀少的，所以这个魔法师才会如此愤怒。

　　“阿拉汉，你立刻去把这个家伙给我抓来！就算是死，我也要他的尸体！”

　　身旁，一个黑甲人微微颔首，转身而去。

　　陈睿消灭幽魂头目后，唯恐小黑马受到伤害，连续出拳，将那些包围小黑马的幽魂一一灭掉，一人一骑朝前又行了一段，蓦地小黑马露出警惕之色，停下了脚步。

　　眼前的山坡上，出现了一个黑色的身影，这是一个全身罩在黑色铠甲中的家伙，看不清真面目，骑着一匹马，那匹马也是黑色的，乌黑的双目冒着森然的冷光。

　　种族：恐怖骑士（亡灵），综合实力评定：B。体质B-、力量B+，精神B-、敏捷B。

　　种族：幽灵马（亡魂），综合实力评定：C。体质C+、力量C，精神D、敏捷C。

　　恐怖骑士是特殊的亡魂和尸体制造而成，生前是强大的骑士，因为某种意念或诅咒灵魂无法消散，以亡灵之体重生的他们以怨恨和杀戮为力量的源泉，拥有强大的实力和战技。

　　恐怖骑士是亡灵魔法能制造出的最高级生物了，能够制造恐怖骑士的魔法师在亡灵魔法方面的成就可以用顶级两个字来形容，尤其眼前的恐怖骑士还拥有大魔王级的实力，这趟跟着阿西娜来到岩口镇看来是最正确的选择，否则她将遭遇到难以预料的危险。

　　恐怖骑士没有开口，手中多了一柄长矛，直接驾驭着幽灵马朝陈睿冲来，这种人力结合马力的冲击力相当强大，陈睿不敢硬撼，驾着小黑马闪避开来。

　　有解析之眼的沟通能力在，他和小黑马的默契非常好，但是这种马上作战的骑术确实是外行，恐怖骑士原本的力量素质就达到了大魔王巅峰，加上人马合一的冲击，确实不宜硬拼。

　　在对方几次闪避后，恐怖骑士眼中冒出红光，似乎在嘲讽着陈睿的懦弱。陈睿手一挥，恐怖骑士感觉到速度骤然慢了下来，马力的优势无法发挥，当即勒住了缰绳，跃下马来，手中的长矛已经换成了一把长剑，一步步朝陈睿走来。

　　陈睿没有再退避，嘱咐小黑马离开，朝恐怖骑士迎去，恐怖骑士身上冒出若有若无的黑色氤氲，原本迟缓的动作顿时又加快了许多。

　　削弱魔法效用？是天赋还是魔法？陈睿暗暗吃惊，没等他多想，恐怖骑士的剑已经携着恐怖的风声斩了过来，看来迟缓术的效力果然被大大降低了。陈睿并未使用破元刀，手中罕见地多出一把剑来，两剑交击，顿时火星四溅，陈睿连退了四步才稳住了身形，而恐怖骑士只是晃了一晃，看来单纯在力量方面陈睿确实要逊色不少。

　　不过战斗并不是硬拼力气，陈睿的脚下出现疾走虫，加上雷音的加速和恐怖骑士身上残留的迟缓效果，速度方面明显要高出对方一筹，长剑如狂风暴雨般攻向对方，颇有几分剑士的风采。

　　另一边，幽灵马也盯上了小黑马，朝小黑马冲来，小黑马这回可不像上次那样让开，身体骤然变成了梦魇兽的真正姿态。

　　“梦魇兽！”正在利用魔法在远处观看战斗的魔法师惊呼了一声，声音中带着狂喜：“梦魇兽一定能制成最上品的幽灵马！就算只剩骨架，也是骸骨战马的最佳材质！”

　　小黑马的形态变化瞬间已经完成，与幽灵马撞个正着，幽灵马踉跄着退后，发出了心灵压迫的异力，然而小黑马对心灵一类的东西完全免疫，同样，由于亡灵生物的特性，小黑马的恐惧天赋对幽灵马也没有作用。只不过，小黑马的天赋，可不止恐惧术。

　　蓝色的电光闪动，幽灵马身上冒出蓝色的电弧，动作一时僵直，小黑马已经风一般地冲了过来，忽然一个扭身后踢，正中幽灵马的腹部，顿时踹出老远，摇摇晃晃地勉强站稳。如果是普通魔兽，这一下可能就会重伤，但亡灵生物没有痛楚，所以幽灵马站住脚之后，又朝小黑马冲来，但很明显，无论是天赋攻击还是力量，幽灵马都被压制在绝对的下风。

　　“变异血脉的梦魇兽！”亡灵魔法师的声音更加激动，“我一定要得到它！”

　　与小黑马的优势相比，陈睿这边的战局就显得束手束脚，他的速度虽然犹于恐怖骑士，但剑术方面确实远逊对方，恐怖骑士每次只要一剑，就能击中他必救的关键点。陈睿的剑术学自阿西娜，主要是一些基础的攻防动作和时机的把握，应付普通的对手尚可，眼前这个恐惧骑士的剑术只怕还要胜过阿西娜，陈睿显然不是对手。

　　“叮！”陈睿手中的剑已经被打飞开来，然而这是他故意露出的破绽，真正的杀招是那只没有握剑的手，泛着淡淡的光芒，斩向了恐怖骑士的头部。恐怖骑士的剑奇迹般地又回到身前，横剑一架，然而架住的只是了手掌的实体，那道无形的锋锐之气已经穿透长剑，掠过了恐怖骑士的脖子。

　　整个头颅连带着头盔忽然飞了起来，咕噜掉落在地，却看不到任何鲜血，陈睿一愣之时，失去头颅的恐怖骑士手中闪电般长剑一绞，化作黑黝黝的光弧罩住了他，竟然丝毫没有受到影响。

　　陈睿瞬移慢了半分，手臂已经飞溅出一丛血花来，随即伤口传来难受的感觉，似乎被什么腐蚀性的力量侵入一般，好在他体质特殊，不久将那力量驱散了出去。

　　正在这时，场中忽然黑雾大作，一个人影从黑雾中出现，穿着黑色的斗篷，显得阴森可怕。

　　陈睿脚下一弹，与恐怖骑士拉开距离，招呼小黑马回到身边。恐怖骑士没有追击，走到一旁的上，拾起了头盔，里面似乎什么都没有，但重新带回头部时，又亮起了幽幽的红光。

　　种族：尸巫（投影）。综合实力：B。

　　原来这个亡灵法师是尸巫，而且眼前的还是投影！陈睿忽然涌起一股异常熟悉的感觉来。

　　“你是什么人，竟然闯进我的禁地！如果想活命的话，把梦魇兽双手献上，然后臣服于我！”

　　陈睿深吸了一口气，迅速运转着身体的力量，正是这个声音！原来真的是那位“老朋友”！

　　这位老朋友不仅对于陈睿，对洛蒙、迪莉娅乃至帕格利乌都不是陌生人。

　　洛蒙和迪莉娅是和陈睿在幽夜湿地一起“认识”对方的，而帕格利乌则是在很多前和这位老朋友有过“交集”——两千年前，最杰出的暗系魔法大师、亡灵魔法大师古拉丹姆！

　　两千年前，古拉丹姆在幽夜湿地发现了活力之泉，杀死了原本的占据者，作为自己的秘密修行之地，哪知道后面来了个更狠的角色，弄死了古拉丹姆，把活力之泉的地下洞窟作为了自己放置宝藏的地方，这个“狠角色”正是帕格利乌。不过帕格利乌也没想到，被他轻易灭杀的古拉丹姆竟然能利用亡灵魔法假死，然后在被囚禁于藏宝洞窟的情况下，冒着莫大的风险，将身体转化成了不死的尸巫。结果陈睿在探寻宝藏的时候险些丧命在古拉丹姆手中，最终巧用复活药剂重创了古拉丹姆，成功地获得了宝藏逃离。

　　尸巫古拉丹姆，正是整个岩口镇亡灵事件的导演者！


第三百一十章 毒龙VS尸巫

　　尽管这个投影的实力只有大魔王级，但与恐怖骑士联手的话，只怕陈睿要取胜的难度不小，况且古拉丹姆真正的实力是魔皇级，并非陈睿目前所能抗衡。

　　不过他现在用的是一副陌生的面孔，古拉丹姆应该认不出来。

　　陈睿心念一动，躬了躬身，答道：“尊敬的亡灵魔法师大人，我是从暗月城赶来岩口镇的调查官，为了调查镇上人口失踪事件而来。请问大人，墓地中的死尸应该已经够用大人利用了，为什么要还掠夺那些没有力量的镇民？”

　　“调查官？”古拉丹姆感觉到这个敌人是大魔王级，光是投影和恐惧骑士就应该能稳胜，当下冷笑道：“哼！本大人只是借用那些墓地的死尸而已，至于活人，除了向你这种送上门的以外，暂时还没打算将所有的活人都变成亡灵。不过等到我的试验成功，不介意将整个小镇甚至是整片领地，变成亡灵生物的乐园。”

　　陈睿眉头一皱，古拉丹姆在这种情况下应该没有说谎的必要，那么镇上包括防卫队长希曼在内的失踪的人口是怎么回事？

　　古拉丹姆正要开口，忽然感应到什么，面色大变，怒吼道：“西面的祭坛被人摧毁了！该死的！”

　　陈睿眼睛一亮，应该是毒龙得手了。

　　“一定是你的同伙！竟然敢破坏我最重要的命匣复原计划！我要把你撕成碎片！”古拉丹姆怒吼起来，忽然一指地面，地面上生出大量的可怕手臂，将陈睿和小黑马牢牢抓住。

　　这一招陈睿曾经在水晶山谷的死亡竞赛中体验过，虽然吓了一跳，但并没有慌乱，小黑马显得十分惊惶，天赋齐出，一时却无法挣脱。

　　从古拉丹姆的话中，陈睿听出了一些端倪，原来尸巫上次被复活药水泼中，所造成的创伤要远远超过想象，甚至还影响到了命匣中的灵魂精华。

　　那么，古拉丹姆之所以在岩口镇搞出这么多事情来，应该想利用古战场的死亡和灵魂力量让命匣复原，只是想不到冤家路窄，又碰上了老仇人。

　　尸巫咬牙切齿地说道：“不行！不能就这么放过你！我要把你的身体制成最卑劣的骷髅，然后把你的灵魂抽出来在幽火中接受永远的煎熬！不仅如此，这个该死的镇上所有人都将成为破坏我计划的陪葬品！”

　　古拉丹姆念念有词，山间的风顿时变得阴寒彻骨，身上冒出大量的黑雾，掺杂着幽幽的光芒，升上天空，形成一片黑云，连月光都变得黯淡下来，陈睿能感觉得出来，这团黑云中充斥着恐怖而邪恶的巨大力量。

　　“这是我结合暗系魔法和亡灵魔法创出的最强死亡之术‘冥狱’。能够吞噬范围内所有的活物的生命力，将他们全部变成不死的亡灵！就算是大魔王级，也无法幸免！我要你睁开恐惧的双眼看看，这些人是怎么变成一具具干尸的！最后，我再来慢慢炮制你！”

　　古拉丹姆双手举向天空，黑云缓缓朝岩口镇的方向飘去，正在此时，忽然听到一个声音响了起来：“古拉丹姆！”

　　古拉丹姆忽然被喝破真名，吃了一惊，这个敌人脸上忽然多了一个奇异的面具，古拉丹姆仿佛看到了什么不可思议的东西一般，双手竟然有些颤抖起来，夹杂着震惊和愤怒：“你……”

　　话刚落音，空中才飘远的黑云仿佛碰到了什么强大的吸引力一般，迅速返回而来，庞大的精神力和魔力如同潮水般涌进了那个面具中，瞬间便变得稀薄起来，随即消逝无踪。

　　面具又消失了，露出一张古拉丹姆眼熟的脸来，微笑道：“尸巫大人，准确的说是投影，好久不见了。”

　　“是你！”古拉丹姆歇斯底里地尖叫了起来，恨意瞬间上升到了顶点，这张脸是他怎么都无法忘记的，在幽夜湿地，正是这个家伙，一再破坏了自己圆满的计划，最终居然还卷走了所有的宝藏，甚至连命匣都险些此人夺走。

　　如今他之所以来到这个古战场的遗址，费尽艰辛修建祭坛恢复受损的灵魂精华，也是拜此人所赐！

　　新仇旧恨一齐涌了上来，古拉丹姆的两眼泛出强烈的红光，然而却不敢妄动，因为对方的身上已经冒出了黑色的火焰。

　　这种火焰的力量在幽夜湿地他已经吃过大苦头，正是亡灵力量的克星，况且刚才“冥狱”几乎耗尽了这个投影的精神力和魔法力，被吞噬一空后，一时无法施展魔法。

　　“杀了他！”古拉丹姆对恐惧骑士发出了命令，恐惧骑士立刻挥剑朝陈睿冲来，陈睿手中白光大盛，一个巨大的光球朝恐怖骑士发去。恐怖骑士察觉出白光的毁灭力量，来不及躲闪，剑上隐隐泛出红光，横剑一挡，身体被极光弹巨大的压力推得朝后退去，地面上留下了后退的惊人痕迹。

　　趁着恐怖骑士抵挡极光弹时，陈睿的身影一弹，冒着涅槃之火的拳头朝尸巫击去，尸巫无法施展魔法，精神力吞噬血肉的异力依然存在，偏偏这个敌人身上力量极其诡异，就算没有这种可怕的黑火，也不敢施展吞噬之力，记得上次就险些身陷在这个敌人的意识领域中几乎无法脱身。

　　尸巫不敢硬接，当即飘身而退，然而失去了一切优势的魔法师在近战方面如何是陈睿的对手，忽然感觉到背后的危险气息，猛一回头，就看到对方已经瞬间出现在后面，一拳贯穿了他的身体。尽管尸巫的这种形态原本不畏惧任何物理攻击，但那黑火却是绝对的克星，加上雷音增加的对亡灵生物双倍伤害，使得这一拳就让这个投影受到了重创。陈睿没有给他喘息的机会，连续发动了攻击，被黑火击中尸巫发出凄厉的惨叫来。

　　等到恐怖骑士奋力施展剑技将极光弹斩成两半时，尸巫的身体已经沾满了致命的火焰：“不要以为消灭投影就可以阻止我的本体！我要让整个小镇都……”

　　陈睿吃了一惊，如今的古拉丹姆已经不再是限制在宝藏中的那个尸巫了，从幽夜湿地逃走后，很可能已经拥有或恢复了许多可怕的手段，虽然吞噬了投影的“冥狱”，但这不比上次在宝藏时那种被尸巫本体拼命输出的领域，很可能魔皇级的本体还有相当恐怖的力量。

　　从投影毁灭前的话来看，古拉丹姆的本体很可能就在岩口镇附近，甚至是小镇里！而阿西娜和丢丢正在镇上！也不知道帕格利乌此时是否已经返回。无论如何，这里不能久留，必须立刻回到阿西娜身边！

　　陈睿一念及此，手中极光弹连续朝恐怖骑士攻去，在恐怖骑士招架和闪躲之时，陈睿已经冲向了与小黑马搏斗的幽灵马，手一挥，还没碰到幽灵马，凌空的锐气闪电般击中了它，幽灵马低嘶一声，前腿如利刃斩中，顿时断了一截，陈睿无心恋战，骑上小黑马，全速朝回奔去。

　　恐怖骑士这一次对付极光弹要有经验得多，但当他巧妙地用剑力卸去那种恐怖的力量后，就看到幽灵马一瘸一拐地站立不稳，而敌人已经迅速冲下山去。黑色的头盔中两点红光大盛，长剑狠狠地插入地面，宣泄着对敌人怯战的愤怒情绪。

　　陈睿可没有心情去思考恐怖骑士的想法，恐怖骑士的剑术和实力都十分强大，绝非短时间内能取胜，岩口镇的情况紧急，不能再在这里浪费时间和力量，必须立刻赶回去！

　　梦魇兽的全力奔行非同小可，加上陈睿的攻击，在大片的骷髅中杀出一条通道来，已经冲出了树林。远远望去，整个岩口镇已经笼罩上了一层黑幽幽的雾气，显得妖异莫测。

　　陈睿大惊，灵性的小黑马明白他的忧虑，双蹄现出火焰来，速度再次增加，仿佛一道闪电般的火焰，朝那迷诡的黑暗的深渊燃烧而去。

　　一人一马已经接近了黑雾，这雾气似乎有迷魅和混乱心智的作用，小黑马和陈睿并没有受到影响，径直冲了进去。小镇的景象让陈睿的心头一沉，整个镇上死气沉沉，连犬吠的声音都没有一句，守卫和巡逻的士兵已经倒在了地上，前面的街道还有一些倒下的身影。这些人似乎还有气息，只是受到黑雾的作用，丧失了意识。

　　还是慢了一步吗？陈睿心下着急，驾着小黑马朝护卫所疾行而去。

　　由于噬神面具的吞噬之力在黑岩山已经施展过一次，要七天后才能使用，目前只能够利用涅槃之火配合炎龙附体来拖延了，也不知道是否能拖到帕格利乌返回。

　　还没到达，就感觉到前方激荡的力量波动，一会儿是阴森恐怖的死气，一会又换成了诡异莫测的异力，这种异力让陈睿终于放下了悬着的心——是帕格利乌！

　　防卫所前，除了三个人影，没有站立的人。

　　阿西娜已经变成了战斗形态，身上燃烧着火焰，手中正是那把陈睿新送给她的那把“赤炎之瞳”，丢丢立在她的肩膀上，呲牙咧嘴，一副凶狠的样子，但怎么看都有点外厉内荏。

　　力量碰撞最强烈的是两个人，黑袍悬空，正是古拉丹姆的本体，而他的对面，是黑发长袍，身形矫健的帕格利乌，这下，两千年前的“老朋友”也见面了。

　　古拉丹姆当年被帕格利乌秒杀，只记得是可怕的一头巨龙，还没有见过这副人躯，所以并没有认出帕格利乌来，阴测测地笑声中，一把巨大的血红色镰刀自手中出现，朝帕格利乌斩去。帕格利乌的身影忽然出现在高速发动的镰刀前，伸出手指一点，暗系魔法最强的单体攻击“暗月血镰”还没来得及发爆发威力，就以肉眼可见的速度迅速腐蚀，眨眼便成颗粒状消散无踪，与此同时，毒龙的身影又回到了原位，仿佛没有出手过一般。

　　“这是什么力量？是毒术？居然连魔法元素凝聚的能量体都能腐蚀掉！”

　　古拉丹姆大吃了一惊，他从来没有看到有人能这样破解魔法，而且那种可怕的力量相当诡异，这个男子的实力深不可测，就算是全盛时期，只怕也不是敌手。这种强者，就算是一个领地很难见到，怎么会来到这种偏僻的小镇？

　　帕格利乌不屑地说道：“废话少说！本大人最不喜欢的就是骨头架子！”

　　古拉丹姆冷哼道：“现在整个镇子都在我的领域‘死亡阴影’笼罩之下，我可以汲取其中的所有生命力作为力量的源泉，你未必能胜过我！”

　　毒龙并没有开口，另一个声音响了起来：“古拉丹姆，你已经被我吞噬了大部分精神力，居然还赶来送死，这次你可逃不掉了。”

　　阿西娜一听陈睿的声音，顿时露出喜色，就看到一个燃烧着黑色火焰的人影出现，身后还跟着一匹马，那火焰似是死亡力量的克星，周围的黑雾如冰雪般被融化开一个缺口来，而且无法合拢。

　　这个熟悉的身影让尸巫露出强烈的恨意，咬牙道：“我的恐怖骑士呢？”

　　“你还是担心自己吧。”陈睿充满了自信的笑容，“这一次，你可没有上回的运气了。”

　　提到上回，尸巫全身的黑暗之力都因为愤怒而汹涌了起来：“把宝藏交出来！我可以给你一个痛快的死亡，否则就算有这个男人保护，你也逃不过死亡阴影的力量！”

　　帕格利乌一听“宝藏”两个字，耳朵顿时竖了起来，目光灼灼地看向了陈睿——这个狡猾贪婪的人类，居然又弄到了一处宝藏，而且还想隐瞒帕格利乌大人！

　　陈睿如何不知毒龙的脾性，一看这种目光就知道这头死鸭子龙在想什么，没声好气地说道：“这个骨头架子说的是幽夜湿地的宝藏，明白了吗？”

　　帕格利乌顿时露出恍然之色，宝藏、尸巫，原来如此！

　　这边古拉丹姆还在威胁：“给你最后三秒钟考虑，把我的宝藏都交出来！”

　　话刚落音，尸巫忽然感受到一股强烈的杀气，竟然源自那个神秘男子，只见男子咬牙切齿地问了一句：“‘你的’宝藏？”


第三百一十二章 上古亡灵魔法体系

　　帕格利乌一指天空，所有的黑雾开始迅速变色，由原本的幽黑渐渐变成了惨绿，这不仅是单纯颜色的变化，而是领域之力压制和侵蚀。古拉丹姆只觉领域的力量如同被无数可怕的魔兽吞噬一般，开始迅速缩小，在回缩的过程中产生了强烈的反噬之力，不由痛苦地嗥叫了起来。

　　陈睿已经带着小黑马来到阿西娜的身前，看到帕格利乌发威的样子，心中一阵鄙视：龙有逆鳞，触之即怒。此时毒龙的逆鳞，无非就是宝藏，好一头爱财如命的死鸭子龙！

　　如果古拉丹姆的灵魂精华没有受到伤害，如果投影没有被吞噬精神力，应该不会这么容易溃败，可惜没有这么多“如果”，眼下他的领域已经完全被帕格利乌的毒力所侵蚀，自己反而受制其中，只能勉强利用残余的魔力制造出防护区域，得以喘息的机会。

　　陈睿摇摇头，叹了一口气：“忘了向你介绍，这位贪财……那个，善于理财的强者，就是‘你的’宝藏的真正主人，帕格利乌。”

　　古拉丹姆眼中的两点红光骤然凝固了，落在了那个单手指天的男子身上，仿佛看到了什么不可思议的事物，如果他现在还是人身，一定已经汗流浃背。

　　帕格利乌放下了手，朝他咧嘴一笑，一股强大的龙威散发了出来，尽管这股龙威对古拉丹姆来说并非绝对的压制力量，但龙威所证实的事情已经足够让他胆寒了。

　　古拉丹姆的身体微微颤抖起来，作为一个将自己转化为尸巫的亡灵法师，本来已经可以免疫诸如恐惧、混乱的心灵类魔法，但此刻却是发自内心的胆寒。

　　这个男子，是一头巨龙！而且是当初如同对付蚂蚁一般轻易把他捏死的那头恐怖的巨龙！这些年来，虽然无时不刻不在诅咒着这头杀死他的对头，但更多的是恐惧。想不到居然还会有面对这个可怕敌人的一天！

　　“帕格利乌，这家伙好歹也是两千年前最杰出的亡灵法师，就这样弄死可惜了，如果他臣服的话，不妨留下他一条命。”陈睿趁机说了一句，古拉丹姆的能力确实了得，如果能收服这样一位强大的亡灵魔法师，在将来的战争中，很可能会发挥关键性的作用。光是制造的亡灵大军，就足够震慑敌人了。

　　古拉丹姆毕竟不是普通角色，已经从惊骇中恢复了过来，咬牙道：“就算你们现在消灭了我这副身体，只要命匣在，我就永远不会死。等我恢复了力量，我要把整个暗月领地变成亡灵之地！”

　　“你就算把整个堕天使帝国变成亡灵之国也不关我的事。”陈睿故意做出满不在乎的样子，哈哈大笑：“莫非你会天真地以为我……真的是什么领地的调查官？告诉你吧，我是追踪你的来到这里的！要不怎么会带上你最怕的这位龙族？”

　　“不可能！你怎么知道我在这里？”

　　帕格利乌开口道：“少和他啰嗦，这个骨头架子在西面设了一处白骨祭坛，在北面的山上应该也有，这是一种古老的死灵祭祀仪式，可以利用亡灵之气恢复灵魂精华。那么他的命匣一定就在这个小镇的一带，甚至就在镇上。等灭了他这副身体，再毁了他的命匣，看这个讨厌的骨头架子还怎么蹦跶！”

　　古拉丹姆大骇，想不到对方竟然一眼就看破了这种仪式的作用和来历，而且还推断出命匣的大略方位，不愧是可怕的巨龙一族。

　　“古拉丹姆，你已经没有选择，”陈睿心念一转：“我有三种方法，可以立刻彻底毁灭掉你的命匣。第一，帕格利乌将毒力领域完全渗入这个镇的地底，可以让方圆数十里的东西尽数湮灭，包括你的命匣。第二种方法你也见过，我用空间魔法，将整个镇全部吞入，然后放逐到空间乱流中，你应该知道，我有这个能力。第三种方法……”

　　“还记得上次那种‘水’吗？这个叫复活之泉，是能够对你的灵魂精华造成致命伤害的东西，”陈睿的手中忽然滴出奇异的泉水来，那种生机勃勃的气息让尸巫本能地感到一阵不舒服，“这种方法，就是我将这些渗透到土地中，然后施展秘术形成一种特殊的领域，可以摧毁方圆百里内所有的亡灵力量，包括你命匣中灵魂精华！”

　　古拉丹姆身躯开始再次颤抖，他不得不承认，这三种方法都不是吓唬人，一旦对方铁了心要毁灭他，只怕是在劫难逃。事实上，陈睿这三种方法还真是唬人，以帕格利乌目前魔皇级的力量，无法施展出真正的剧毒领域，而且这个代价实在太大，就算牺牲全镇的生命也未必会成功。

　　第二种方法同样不靠谱，空间魔法根本就是储物空间，至于空间乱流纯属瞎吹，这个名词还是陈睿才从塞缪尔那里听来的。

　　第三种方法就更操蛋了，复活之泉和复活药水完全是两种概念，复活泉水可能对古拉丹姆有一定的压制，但绝没有复活药剂那么强效，况且满打满算，复活之泉也只有一个坑大小，更不可能渗透全镇。

　　陈睿又加了一句：“或许，我会有可笑的仁慈，为了不牺牲这个小镇的无辜生命，放过你的命匣？”

　　这一句让古拉丹姆彻底没有别的心思，他自己就是个心狠手辣的人，以己度人，绝不会因为一些蝼蚁的性命放弃一个可能有莫大威胁的仇人。更何况，那个龙族明显是个狠角色，从两千年前幽夜湿地中不由分说地将他秒杀就可以看出来了。

　　古拉丹姆忽然笑了起来，歇斯底里的笑声中充满着悲愤和绝望：“想不到我古拉丹姆没有死在幽夜湿地，却死在这种地方！不过你也不要得意得太早，我的命匣上镌刻着破灭之咒的魔法阵，只要引爆，疫病、诅咒就会以这个镇为中心朝四周扩散开来，直至整个领地，你们也会受到我最后灵魂之力的诅咒，届时厄运将伴随终身，直至死亡！”

　　陈睿暗暗心惊，这个家伙居然还有玉石俱焚后招，那个“厄运缠身”他是亲身体验过的，要是一辈子都被这讨厌的魔法纠缠，确实相当麻烦，更何况命匣爆裂还会引起暗月领地大面积的灾祸，绝对不能让这种事情发生。

　　其实现在是麻杆打狼两头怕，古拉丹姆自忖那个厄运诅咒的威胁并不足以让对方放弃杀意，至于什么疫病灾祸，对于这些人来说更不会放在心上，根本就没有威胁的作用。

　　“就算你说的是真的，也威胁不了我。”陈睿冷笑道：“我认识帝都一个叫尼禄的人类强者，是地面世界光明神殿的祭司，已经达到了魔帝级，他一定可以设法驱散这种诅咒！不过我很奇怪，尸巫拥有漫长的生命，你能转化成尸巫也冒了很大的风险，好不容易才成功，就这样自爆的话，等于主动放弃好不容易才转换来的不死之身，是否值得？”

　　古拉丹姆其实也不想死，陈睿说得对，他冒着生命危险才将自己成功转化为亡灵生物，有无尽的生命，可以进一步研究和发展酷爱的亡灵魔法，要是死在这个地方，绝对是一万个心有不甘。

　　当尸巫听到对方说起人类的光明祭司，心中顿时沉了下去，光明魔法正是克制诅咒的有效手段，况且还是魔帝级的强者，但他依然毫不示弱地说道：“我从暗系魔法中创立了单独的亡灵魔法体系，堪称魔界有史以来最杰出的亡灵魔法大师，又怎么会屈服于你们这种野蛮而可耻的家伙！况且我根本不相信人类的光明祭司会出现在魔界！不仅是厄运缠身，我会在临死前用尽一切方法来诅咒你们！”

　　陈睿看得出来，古拉丹姆已经认为自己走投无路，再逼迫下去的话，肯定会同归于尽，但如果此刻松口，那么这家伙会立刻逃走，事后还会对岩口镇，甚至是整个暗月进行疯狂报复，下一次，他绝对不会再犯同样的错误，让命匣处于危险的境地。

　　一个潜藏在暗处的、杀不死的亡灵魔法师仇敌，而且还是魔皇级的，确实相当令人头疼，一时间进退两难。

　　阿西娜听到疫病和诅咒会在长公主的领地上扩散，心中着急，但出于对男人的信任，没有出声，倒是毒龙不打算放过古拉丹姆，露出一副不耐烦的样子：“少和他废话，先把这副骨头架子弄碎，然后管他那个命匣怎么爆炸，有本大人的领域保护，什么狗屁诅咒根本就伤不了你们几个。”

　　只是听到毒龙的话后，古拉丹姆心中更加绝望，正想孤注一掷地引爆魔法阵，忽然一个声音响了起来：“可笑的家伙，临死前告诉你一件事吧！你绝对不是魔界最杰出的亡灵魔法大师，而且亡灵魔法的体系在上古就已经有了，你现在所知道的，只不过是冰山的一角而已！”

　　古拉丹姆大怒，这是他最为自恃的荣耀，两千年前他已经超越了所有研究亡灵魔法的前人，将亡灵魔法提升到一个前所未有的高度，两年前后，亡灵魔法就停留在他研究的层次，毫无寸进。如今，这个仇人竟然对这个最大的成就提出了质疑，简直是忍无可忍！

　　陈睿看到古拉丹姆气急败坏的样子，知道自己成功转移了对方的注意力，接着开口道：“我得到了一位上古大宗师的传承，了解到了很多秘闻。亡灵魔法确实是从暗系魔法中衍生而出，但属于一个单独的体系，威力丝毫不下于暗系魔法！就好像从水系和气系中衍生的单独空间系魔法一样！可惜，由于种种原因，到如今已经失传了，而且，连相关的记载典籍都随着时间的推移而消失不见。”

　　古拉丹姆双目红光闪烁，显然是有些惊诧，他毕生研究亡灵魔法，却从未听到过这种所谓的秘闻，正想反驳，只听对方接着说道：“从我获得的传承得知，上古亡灵魔法体系分为三大类，第一是召唤转化类，第二是诅咒类，第三是白骨和毒素类，每一类里面都有许多魔法分支。我可以透露两种，召唤转化类有一种魔法可以将骷髅改造成为释放元素的骷髅法师，施展出远程的元素攻击，威力十分强劲。白骨和毒素类有一种环绕身体的白骨装甲，能够利用玄奥的旋转韵律和死灵之力来抵消、减弱、吸收外来的一切攻击。”

　　古拉丹姆是亡灵魔法的行家，一听就知道这两种魔法完全有可行性，绝非对方胡诌。

　　这个所谓的体系三大类，出自某个风靡全球的经典游戏，是陈睿原本在那个世界最喜欢的GAME之一，当中就有死灵法师的角色，陈睿只是将其中的技能稍作改动描述出来，果然让古拉丹姆大为动心。

　　按照陈睿的理解，力量的本源发展到终极都是一致的，只是表现形式不同而已，魔法就是一种表现形式，只要有创意和理解，想象中的魔法未必不能付诸实践，土水火风光暗六大系的魔法衍生、创新和改进同样是因此而来。

　　古拉丹姆目前的研究其实已经到达了一个顶峰的状态，换句话说，也等于到达了一个瓶颈，要进步和创新非常困难，听到这种说法，只觉眼前一亮，狭窄的道路骤然变得宽敞起来，充满了无数的可能性，顿时大为动容，细细思考之下，恨不得找个地方静心研究一番，忙问道：“还有呢？”

　　陈睿看到出古拉丹姆意动的样子，心中有数：古拉丹姆的自傲、阴险而且狠辣，如果强行要他屈服，可能会适得其反，还是换一个角度，先以利诱，再软硬兼施为上。

　　“古拉丹姆阁下，你应该知道，这个世界没有免费的东西，越是所谓免费的东西，需要付出的代价越高。你已经免费听到了两种上古亡灵魔法的内容，我想，接下来该是讨论一下代价的时候了，或者说，我们原本的仇视关系，可以因为某种合作而有所改变？”


第三百一十三章 从属

　　“不得不承认，你编的故事很诱人，但是，并不足以取信我，”古拉丹姆心念一转，冷笑道：“如果说你是从某份失传的典籍上看到这两种上古魔法，我还有点相信，那个上古大宗师的传承……你不觉得太可笑了吗？”

　　“照我说，直接干掉就行了，和这具无知的骨头架子啰嗦什么？”帕格利乌不屑地插了一句。

　　“耐心一点，我的伙伴，”陈睿微微一笑，“我只是想找一个重现上古亡灵魔法辉煌的人选而已，给他最后的选择时间吧。”

　　伙伴？帕格利乌的态度和陈睿的称呼让古拉丹姆暗暗心惊，这个家伙竟然是龙骑士？但双方的实力相差太过巨大，怎么可能？从那龙族的语气来看，上古大宗师这件事情，似乎不是骗人……

　　“还记得你的命匣是怎么受损的吗？”陈睿有心再加一把火，拿出一瓶黑色的药剂来，拔开瓶塞，“或者说，你是否是知道复活之泉是制造什么药剂用的？”

　　黑色药剂散发的气息让古拉丹姆打了个寒颤，没错，就是这种可怕的药剂，当时以难以想象的效力使得他的灵魂精华都受到了重创！等等，先前那个是复活之泉，那么……

　　“复活药剂！”古拉丹姆心中大震，脱口而出。

　　他终于证实了一直以来的怀疑，有什么毒药能够对命匣中的灵魂精华造成那种伤害？居然是失传了七千年的黑色药剂……不，算上在幽夜湿地的两千年，应该是近万年了！

　　不仅如此，就算是九千多年前赫赫有名的药剂宗师罗森巴赫，据说也只能止步于永恒系药剂，如今这个敌人手中竟然出现了代表药剂学最高成就的复活药剂！

　　除了上古大宗师的传承，尸巫也找不出更合理的解释了。

　　这个家伙一旦公布自己的药剂学成就，必将震惊整个魔界，成为最炙手可热的宗师级人物。

　　只是古拉丹姆并不知道，陈睿另一个三系精通制器大师的身份，早已经震动了整个魔界。

　　古拉丹姆看向陈睿的目光有点变化了，万年来魔界的第一位药剂宗师，得到了上古大宗师的传承……怪不得，连那么强大的龙族都认其可为伙伴。这么说来，那个上古亡灵魔法的体系——是真的？那么……重现上古亡灵魔法辉煌的话也并非是虚言！

　　古拉丹姆只觉得心头一阵火热，先前的决死之念早已消减了大半，如果能继承上古亡灵魔法体系并将之发扬光大，那么他将成为真正意义上的古往今来亡灵魔法第一人！

　　沉默了片刻过后，古拉丹姆终于做出了选择。如今他已经被逼到了最后的绝路，就算自爆也无法同归于尽，只能算是毫无价值地死掉，况且那个上古亡灵魔法体系实在太过诱人，无法不动心。

　　“强大的龙族，我可以和你签订一个契约。”古拉丹姆沉吟道：“不是主仆契约，而是平等契约。按照那个家伙的说法，我们可以是一种合作的关系。”

　　“想得倒美！”帕格利乌冷哼一声，杀气毕露，“骨头架子，以现在的形势，你没有资格提出‘平等’两个字！如果不是我这位伙伴的缘故，我早已经毁灭你了。本大人最讨厌就是冥顽不灵的家伙了，既然你这么坚持，那么……”

　　话刚落音，毒龙领域中的力量骤然增强了一倍，那种压迫力量使得尸巫的防御圈越来越小。其实帕格利乌同样是个狡猾的家伙，明白陈睿另有打算，这种强硬的态度只不过是配合着唱黑脸而已。

　　如果是先前的尸巫，在宁为玉碎不为瓦全的决心下，很可能会横着心引爆命匣，但如今在陈睿和帕格利乌的威逼利诱下，古拉丹姆心中求生的念头占据了主导地位，再也难以恢复成先前决死的心态，赶紧叫道：“从属契约！这是我最后的底线了。我的生命比龙族还要漫长，可以用无尽的时间来研究亡灵魔法，决不能因为某种意外而中断。”

　　从属契约是一种高级契约，仅次于平等契约，相当于君臣之间的制约关系。如果双方签订契约，从属者古拉丹姆有自己的意向，大体方向服从命令，无法背叛，但帕格利乌同样无法掌控他的生死，一旦帕格利乌死亡，那么契约就此中止；不会像主仆契约那样，主人可以控制仆人的生死，而且主人死亡，仆人也会跟着死亡。

　　帕格利乌露出沉吟之色，看了看陈睿的眼色，答道：“可以，但你的契约对象不是我，而是他。”

　　“他？”古拉丹姆吃了一惊，如果是和强大的龙族签订从属契约，心里还能接受，然而眼前这家伙只不过是个大魔王而已，对了，上次还仅是魔王级……

　　古拉丹姆猛的想了起来，上次的时候，这个人还没到魔王级巅峰，怎么这么快就到大魔王了？中间的时间……

　　“不错，是我。”陈睿知道古拉丹姆犹豫的原因：“我是上古大宗师的传承者，同样，整个魔界只有我才知道上古亡灵魔法的体系。其实这对你有利，我的生命肯定不如龙族漫长，就算是寿终正寝，你的契约时间也不过短短几百年而已。”

　　古拉丹姆飞快思索起来，最后那一句话说得没错，如果和龙族签订契约，那么很可能要臣服几万年，而与这个“魔族”签订契约，时间肯定要短得多。况且这个人身负上古大宗师的传承，至少已经是药剂宗师了，潜力相当可怕，短短几个月，就从魔王级飙升到了大魔王级，将来很有可能成为魔帝级强者，也不算是的屈辱。以目前己方的被动情况来看，和这个人签订契约是最完美的结果了。

　　最终古拉丹姆拿定了主意，和陈睿签订从属契约，可怜的尸巫并不知道自己被阴了一把，由于有共生契约的关系，正常情况下，这个从属的时间，至少也会上万年。

　　不过，陈睿还真没去做几千年几万年以后的长期打算，将来的事，将来再说。

　　作为签订契约的条件，尸巫提出要将岩口村变为自己的试验基地，这里曾是古战场，有许多强大的亡魂和尸骨，陈睿遇到的那个剑术卓绝的恐惧骑士，就是利用一具罕见的强者尸骨改造而成，本来这种顶级的恐惧骑士有两个，可惜守护在西面祭坛的那个被帕格利乌干掉了。

　　陈睿沉吟了半晌，和阿西娜又商量了一阵，答应了下来。原本岩口镇就是一个偏远小镇，贫瘠落后，而且陈睿和希亚早有重新建设领地内城镇的计划，岩口镇正是在计划中需要迁徙的对象之一，这个要求看起来难度不小，实际上只不过是顺水推舟而已。

　　契约签订后，超级系统的精神链接又增加了一项，从属契约。这个契约有些类似塞缪尔的光之血誓，可以截断和取消。

　　既然确定了从属关系，陈睿没有再卖关子，把记忆中的暗黑破坏神2的亡灵法师的技能体系说了出来。

　　这个曾是他最喜欢的游戏之一，所以那些资料都记得非常清楚，还对其中一些内容进行了适当的修改。比如召唤改造类有骷髅士兵、丧尸、幽魂、骷髅法师、恐怖骑士等，还加上了英雄无敌中的亡灵终极兵种幽灵龙（这个反正在西琅山已经露过脸了），至于吸血鬼石魔之类出于某种顾虑省略了。

　　诅咒类有些东西和暗系魔法重复，陈睿选择性地增减了一部分，至于白骨和毒素类的白骨装甲、骨牢、毒爆、尸爆说得很详细。

　　这个完整的魔法体系给古拉丹姆带来了相当大的启发，那些魔法和攻击形式，有些匪夷所思，但有些用不了太长时间就可能实现，还有些可以进一步改进和创新。尸巫眼中的两点红光大盛，心中原本因为被迫签订从属契约的一点不甘顿时抛到脑后，恨不得立刻开始尝试。不过，眼下最重要的还是先恢复命匣中的灵魂精华再说。

　　领域散去后，小镇的迷雾渐渐散去，昏迷的人渐渐苏醒，又恢复了正常。

　　只是，有些事情还需要弄个明白。

　　镇长府中，镇长施克正坐在地上，瑟瑟发抖，衣服都被冷汗浸透了。

　　在施克的对面，是一个穿着长袍的……骷髅，两眼放出阴森的红光，阴冷的声音却带着几分令人悚然的喜意：“这具新鲜的身体脂肪含量很高，相当不错，正好可以作为研究尸爆术的实验品。”

　　施克想到传说中亡灵法师的可怕试验，颤抖着三步并作两步地爬到了一旁阿西娜的面前：“阿西娜大人，我全都说！求求你，看在赛佛家族的份上，不要把我交给这位亡灵法师大人当实验品！”

　　阿西娜露出嫌恶之色，陈睿上前一步，挡在了阿西娜的身前，喝道：“快点说！镇民失踪和希曼的真相到底是怎么回事？”

　　施克低下头去，眼睛溜溜转动，显然是在打主意，古拉丹姆阴冷的声音响了起来：“看得出来，这头肥猪是个死硬的类型，不用问了，一会我抽出他的灵魂自然会知道答案。”

　　谁是死硬的类型？施克一听到抽取灵魂，吓得差点尿在裤裆里，哪里还敢敷衍，当即说了出来。

　　原来，施克仗着有赛佛家族的背景，身为镇长这些年来，一直和防卫队长希曼狼狈为奸，用血腥和暴力手段统治着岩口镇，在这个偏远的地方俨然是一方土皇帝。

　　几年前的一天，有几个镇民意外地在西面的罗克山中一带发现了绿色的晶石矿，施克辨认出是稀有的魔法材料翡冰晶，经过勘探，罗克山下蕴含着较为丰富的翡冰晶矿藏，为了独吞这笔巨大的财富，施克非但没有将这件事上报暗月城，反而封锁了消息，将最先发现矿石的人都杀了。

　　然而这件事还是被防卫队长希曼发现了端倪，施克也知道这笔财富巨大，自己一个人吃不下，索性拉希曼入伙，两人共同分享。许多犯下小过错、甚至是根本没有罪的镇民都被希曼以种种借口关押、控制起来，并以残酷手段逼迫前往罗克山开采矿石，并通过各种渠道销往蓝熔和赤幽两大领地。几年来，也不知道害了多少条性命，每一块运出去的翡冰晶矿，两人口袋里的每一枚黑晶币，都沾满了鲜血和哀嚎。

　　为了对外掩饰罗克山的黑矿，两人还捏造了罗克山有亡灵生物出现的借口，散布谣言，使之成为“鬼地”，无人敢接近。

　　哪知上得山多终遇虎，没想到罗克山真的出现了强大的亡灵，等于断了两人长久以来的财路，一时一筹莫展。

　　此时正好阿西娜接手治安官，大力整顿防卫军，防卫队长希曼被要求返回暗月城任职。希曼暗忖这一回去，今后翡冰晶矿只怕会被施克独占，当下提出要一笔巨款作为赔偿。施克一来不甘心付出这笔巨款，二来也怕希曼反复敲诈或是直接抖出这件事来，索性下毒将希曼害死，对外假托失踪，把一切的罪责都推到了亡灵生物出现的神秘事件上。

　　对于罗克山的翡冰晶矿，施克始终难以释怀，几次派人前往，都无法消灭亡灵生物，这才上报暗月城，想要借暗月城的力量清除亡灵生物，以便自己再次控制那个宝矿。

　　“嘭！”阿西娜听完事情的真相后，忍不住怒意，一掌拍在黑石桌上，坚固的石桌顿时碎裂开来，看得施克心惊胆颤。

　　“阿西娜大人，既然他说出实情，就不用做尸爆术的实验品了。”陈睿走到古拉丹姆面前，看了如逢大赦的施克一眼，忽然露出诡异的笑容：“不过，古拉丹姆阁下，你不觉得这头肥猪最适合的试验是腐毒丧尸吗？”

　　古拉丹姆点了点头，阴测测地笑了起来，双眼中红光闪烁，施克一听腐毒丧尸四个字，吓得尖叫一声，很干脆地昏死了过去。


第三百一十四章 月光下的双人舞

　　第二天，岩口镇的镇民们得到了一个好消息、一个坏消息，还有一个可能好可能坏的消息。

　　好消息是那个残暴的恶棍镇长终于不慎死在了亡灵生物的手下，坏消息是由于古战场的关系，岩口镇一带已经被死气和亡者的诡异力量所侵蚀，成为诅咒之地，无法再居住。

　　最后一个消息是，暗月城领主长公主下令用魔法阵封锁岩口镇，避免诅咒之地进一步扩散，原有镇民集体迁徙，前往更南面的索托镇，每户予以适当补偿，尽管有很多人不愿意离开家园，但由于岩口镇之前就一直闹“鬼”，加之如今亡灵生物导致的诅咒关系，除了离开，别无选择。

　　镇长施克肯定是要接受严惩的，由于施克背后是赛佛家族，为了避免可能出现的内部矛盾，就借此次亡灵灾祸给他一个“因公殉职”的机会。事实上，陈睿是很守信诺地将施克交给了古拉丹姆处置，肯定不会是尸爆术的实验品。

　　老高斯在得到陈睿的传讯后，立刻安排相应人手和运输魔兽前来协助，并提前做好了索托镇的安顿工作，阿西娜也调来了更多的守卫军维持安全与秩序，迁徙工作有条不紊地进行着。

　　从老高斯传来的消息看，长公主一行人很快就要回到暗月城，随行的还有姬娅，想到姬娅，陈睿原本心中的绮念变成了沉重，佛莱雅的事情一直压在他的心头，该来的终归是要来的，还是想想该如何安慰她吧。

　　在镇民完全离开岩口镇后，陈睿和帕格利乌开始了“封印”的工作，其实就是设下龙语铭文和魔法阵，将岩口镇的相应区域隔离开来，避免外人进入，并修复了原本被摧毁的白骨祭坛，帮助古拉丹姆加快恢复灵魂精华。

　　由于古拉丹姆的事情牵扯到毒龙等诸多秘密，暂时不宜报告希亚，所以岩口镇的翡冰晶矿还是先封存起来，至少也要等到古拉丹姆的灵魂精华完全恢复再说。陈睿对古拉丹姆的要求很简单，平日不会打扰他，而且在不损害领地和平民的大体利益上尽可能支持他的试验，一旦需要尸巫出力的时候，必须全力以赴。

　　如果能充分利用古战场的亡灵力量，那么古拉丹姆将可以创造出一支可怕的亡灵大军，足以匹敌整个暗月领地的军力，加上亡灵魔法的威力，绝对是一个强大的秘密武器。

　　陈睿忽然想到一件事，他手中有西琅山的牛头人和美杜莎部落，有蒂姆手中的西路防卫队，有土元素人盟军，有斗篷会，加上现在已经是名副其实属下的古拉丹姆亡灵大军，加上帕格利乌、洛蒙、迪莉娅的帮助，这种实力就算作为一个大领地的领主来说，也是相当强大了。如果他想的话，以绝对的武力优势取代希亚成为暗月的领主，似乎……并不是很困难？

　　不过，陈睿才不想做这种劳心费力的无聊事情，希亚的辛苦和压力他可是看在眼里的，有时候，那种不见血的战场比真正的生死战斗更为可怕，你甚至不知道背后的“战友”什么时候会捅你一刀。比如蓝熔领地，就是嘴里喊哥哥，手里摸刀子的白眼狼，一直扮好人在背后捅黑刀。

　　要是他真对权势热衷，早设法回到地面世界了，那个金耀领地是龙煌帝国最富庶的领地，他这个三皇子是名正言顺的真正领主，说不定还能够斗倒其余的兄弟姐妹，登上皇位呢。现在躲在暗处，帮助希亚算计策划，已经是他所能做到的极限了，况且那位长公主和他之间，还有点说不清道不明的东西……

　　在安排好一系列的安置工作后，陈睿、阿西娜和帕格利乌返回了暗月城，老高斯告诉陈睿，希亚已经回来了，正在王宫后花园等他。

　　陈睿伪装成一个随从的面容，跟着老高斯顺利地进入了王宫，老高斯带着他来到内院后花园，然后躬身告退。

　　希亚依然是一身习惯的白色长裙，看着这个陌生的大恶魔，先是有些惊讶，随即露出了然之色：“这就是那位魔界的天才制器大师？大宗师的传承中，竟然有如此奇妙的变形术。”

　　“这张脸并不是大师……”

　　陈睿没有解释大宗师传承的事情，他本来的用意就是这个借口，如今希亚主动这样认为，自然是省了许多力气，脸部再次发生变化，变成“大师”的模样：“这个才是，不过，目前这位大师已经下落不明，十有八九是遭遇了不测。”

　　希亚点了点头，没有再在这方面多说，也没有提那个魔界天才大师之类的话题，直接说道：“这次我去白翎领地访问，临别前领主西卡里赠送了我一份厚礼，有不少奢侈品，比如特殊的装饰晶石、彩翎羽毛，上品的丝绸衣料等等，还有一批擅长建筑的地精和角魔匠人，说是要帮助暗月修缮破旧的王宫。”

　　陈睿摇头道：“这份厚礼更多是像送给长公主本人而不是暗月领地的，奢侈品并不能缓解暗月目前真正的缺粮问题，反而是那些工匠还会增加暗月原本就紧张的粮食负荷。当然，如果暗月仅仅是表面上这么困难的话……我怀疑，西卡里此举有试探的意味，想要探知暗月的真正底线，不排除背后得到了帝都的授意，或者是压力。”

　　政治上所谓的友好，最主要的是利益和目的性，很可能在某些时刻，利益发生变化或者达不到目的时，翻脸成仇也并不出奇。

　　真正像乔治将军那样因为某种恩情义理，近乎顽固地支持希亚这个弱势力的，还是极其少数。事实上，陈睿知道，就算是他这位岳父大人，也曾经动摇过，所以乔治将军只是请求他全力帮助希亚一次，而不强求他和阿西娜被拴死在这个岌岌可危的地方。

　　强者为尊，这就是最简单也是最大的规则，不能将希望寄托在旁人的身上，只能够靠自己。

　　个人是这样，整个领地，同样是如此。

　　“你说的不错，”希亚点了点头，“对了，西卡里对我带去的姬娅好像挺有兴趣。”

　　陈睿眉头一皱，对那个西卡里的印象更恶劣了，只听希亚说道：“本来我应该把姬娅作为回赠的礼物送给西卡里，但是，我又怕某位天才大师返回时，看不到他的侍女而心生埋怨，所以我改送了一套公主坊出品的礼物给了西卡里领主。”

　　上次希亚在告诉陈睿，因为迪欧对姬娅的兴趣将她派往卡斯特家族时，陈睿隐隐露出的不悦落在眼里，这次自然不会重蹈覆辙。

　　“姬娅的事情我已经差不多弄清楚了，”陈睿轻叹道，“现在的她，应该没有任何威胁，禁魔环也可以除掉了。”

　　“她是你的侍女，处置权在于你。”希亚的语气相当地淡然。

　　陈睿没有在这个问题上停留，说道：“这次我获得了大宗师传承的变形术，那一步关键性的计划已经完善，以目前的形势，必须尽快开始实施，我打算亲自前往。”

　　希亚叹了一口气，“作为领主，也是这个计划的最大受益者，我不想说什么虚伪的话。但是……从西琅山开始，你就一直在亲身犯险，这显然不是一个智者的所为。”

　　“我从来就没有说自己是智者，我同样也怕死，只不过这件事是我们整个策划最关键的部分，除了我以外，没有任何人能胜任这个角色。而且……我已经决定了。”陈睿的口气带着毋庸置疑的坚决，仿佛他才是领主，然而这种近乎逾矩的坚决并没有让希亚反感，反而那双紫眸中的冰雪隐隐开始融化。

　　“对了，我记得……上回离开的时候，长公主殿下好像承诺过我，等我解决完阴影帝国卡斯特家族的问题返回，会答应我一个小小的要求？”陈睿看到气氛似乎有点凝固，语调一变，眼神变得有些怪异起来。

　　这种眼神让希亚心中莫名地生出几分紧张：“这个问题我们……日后再说，治安官阁下，时间不早了，你现在可以回去休息了。”

　　“日后再说？”陈睿的眼角很歧义地抽了抽，随即摇了摇头，“那个太遥远了，我们还是日前……额，现在说说这个重要的问题吧。我很快就要去进行一件最危险的事情，要是领主大人这样言而无信的话，会很伤我的积极性的。”

　　“大胆！”希亚语气变得凌厉起来，显得杀气腾腾：“你敢要挟我！”

　　这个反应似乎有点过于激烈，可惜陈睿早已不吃这一套了，叹息道：“殿下也知道我此行的凶险，很可能就回不来了，难道连我最后的愿望都不能满足？”

　　“住口！”希亚满眼杀气地盯着这个家伙死猪不怕开水烫的眼神，终于咬牙切齿地说道：“除了我原本答应的那支舞，要是还敢有其他什么乱七八糟的要求，现在就你最后的时刻！”

　　陈睿露出惊愕之色：“什么乱七八糟的要求，就是那支舞而已……长公主，莫非你还想……”

　　希亚知道自己又中了言语圈套，正要发作，就看到这个家伙走了过来，有礼地做出了一个邀请的姿势，同时，一阵悠扬的自动音乐声响了起来，在后花园飘荡着。

　　混蛋，连音乐都布置好了，果然是有备而来！

　　希亚的眼神简直要将这个家伙解剖一遍了，然而在陈睿做出那个邀请的姿势时，却不由自主地伸出了手。

　　罢了，就当是履行承诺了，身为路西法王族的皇室成员，又怎能言而无信？

　　暂时说服了自己的希亚忍住了将这个家伙用黑炎烧成灰的冲动，任由他握住了自己的手，两人的手刚一接触时，仿佛有电流通过，那次在舞会上的奇妙感觉再次涌现。指尖的奇妙感觉一直流入心中，紧绷的心渐渐被这种感觉软化，在搂住肩膀的时候，男子的气息已经相当接近了，上次在众目睽睽之下，还没有如此强烈的感觉，如今，这个后花园，只有两个人，他和她。

　　美妙的旋律中，两个人影在月光下翩翩起舞。

　　自从上次帝都来人的欢迎舞会后，希亚没有再和任何人跳过舞，尤其还是这种感兴趣新舞，陈睿的表现比想象中的要规矩得多，这让希亚的某些防备渐渐放了下来，用爱丽丝从某人学到的词汇来形容，这叫绅士风度。

　　殊不知，所谓绅士，只不过是更有耐心的狼罢了。

　　不过，对于一直紧张忙碌的希亚来说，算是一次难得的放松机会，步履开始变得轻盈起来，开始享受这种久违的乐趣，与陈睿的配合越来越默契。

　　陈睿同样也很享受与这位冰公主的共舞，尤其是如此近距离的接触，白玉般的肌肤清晰可见，鼻中还隐隐传来清新的芬芳，放眼整个暗月甚至是整个魔界，他是第一个与希亚如此“亲近”的男人，而且，应该还是她“自愿”的吧……要是被那些领地内的贵族看到这一幕，下巴都会惊讶得掉下来。

　　“哼！”希亚看着陈睿脸上的笑容，怎么看怎么有揍一拳的欲望：“很好笑么？”

　　“我在想，长公主言而有信，不愧是我的领主大人。”

　　“可恶的家伙！”希亚听到“我的领主大人”，面上竟然隐隐发热。

　　“殿下就算是想报复，过段日子只怕也难找到我的人了。”陈睿为免她翻脸破坏气氛，赶紧又加了一句：“我个人是很希望下次能留着一条命回来接受长公主的小惩罚。”

　　希亚的目光有些暗淡：“其实这一次……你就可以不用回来的。”

　　陈睿微微一笑：“在我的认知里，有一些人，一些事，比其他的东西都要重要。”

　　希亚注视着他的眼睛：“你的付出，未必能得到想要的回报，到时候，只怕后悔莫及。”

　　“为什么要后悔？记得一本书上曾经说过，人生总有几次相遇，总有几次犯傻，重要的是你曾经历过，曾经相遇过，也曾傻过……”陈睿没有逃避她的目光，笑着举了举握着的手，“况且，我现在已经得到回报了，不是么？”

　　希亚看着他的微笑，忽然感觉到自己的心跳有些快，两人一时都没有说话，只是静静地在音乐声中跳着舞，有些微妙的东西，不一定要用言语表达，双方就能够感觉得出来。

　　“……”

　　“为什么这段音乐重复好几次了，你这个魔法道具，到底……”

　　“额……只是比较长一点的音乐而已，应该就快结束了……”

　　“不对！可恶的家伙，究竟跳了几支舞？”

　　“额，我想快了……”

　　“居然快三个小时了！混蛋，你的小把戏该结束了！”

　　“……”


第三百一十五章 姬娅

　　爱丽丝这一次跟着姐姐一同去了白翎领地，小萝莉挺有商业头脑，在白翎领地购买了不少特产，加上白翎领主赠送的礼物，被她带回暗月，冠以公主坊的名义出售，价格还不低，却吸引了不少人前来购买。

　　除此之外，阴影帝国的第一商业家族卡斯特家族已经派人前来接洽，商议好了在阴影帝都开设公主坊分店的事宜，以卡斯特家族的影响力，标志着品味和高档的公主坊商品，相信很快就能在阴影帝国开始流行，这还仅是双方通商合作的第一步。

　　爱丽丝一回来就忙得不可开交，作为公主坊最受欢迎也是最得力店员姬娅自然成了最忙碌的人。

　　“姬娅，你不累么？”好不容易公主坊二楼的客人才走空，迎来了难得的短暂空闲，爱丽丝奇怪地看着的精神抖擞的魅魔。

　　“最近你好像精神特别好，做什么事情都干劲十足，整个人比以前好像……不一样了？”

　　“不是吧。”姬娅当然不会说出是控制她多年的心灵枷锁消失的缘故，笑道：“我是在硬撑呢，都快要累趴下了，今晚只怕是没力气陪小公主去逛夜市了。”

　　“我也累死了，才从白翎领地回来，没休息一天就要开工，”爱丽丝伸了个夸张的懒腰：“真想念上次那个好看又好吃的蛋糕……要是现在能吃到就好了。”

　　说到蛋糕，姬娅微微一笑：“可惜陈睿大人还没有苏醒，否则小公主这个心愿应该不是问题，希望我们的治安官大人能够尽快好起来。”

　　记得上次，那个人类还记下了她的生日，虽然有些傻气，但确实是个难得的老好人，阿西娜小姐还算是有眼光的，希望人类快点痊愈吧。

　　对了，好像这个人类之前的名字也叫阿瑟，只不过完全不能与那位“阿瑟大师”比……

　　爱丽丝是知道陈睿醒来的，但她不会透露出来，只是那种美食回味起来确实让人垂涎欲滴的感觉，只不过现在陈睿应该在外地办姐姐吩咐的重要事情，所以只能白咽口水。

　　“好了！诸位，为了闪闪发光的黑晶币，努力吧！这个月如果能达到营业额，薪酬加一倍！”说到闪闪发光的黑晶币，小萝莉捏紧了拳头，眼中泛出巨龙一般的光芒，强大的气场散发了出来，配合这个加工资的“必杀技”，果然威力惊人，迅速感染了公主坊的所有员工，一时士气高涨。

　　这时，一个暗精灵小男孩走上楼来，看了看楼上的几个人，来到姬娅面前：“是姬娅小姐吗？有个人让我送一封信给你。”

　　“不用看，又是什么仰慕者的信。”小萝莉闪动的目光中有些羡慕，事实上，先不说爱丽丝的容貌，光是那个小公主的身份，就足以引来无数追求者，但她有一个相当“护犊”的姐姐，很多居心不良的萌芽一早就被扼杀在“摇篮”中，就算是乔瑟夫，也不敢真正露出对爱丽丝的兴趣。

　　姬娅微微一笑，这种信，她确实收了不少，然而当她打开信瞄了一眼后，目光忽然变了。

　　“小公主殿下，我有点急事……想要出去一会儿，可以吗？”

　　小萝莉看着姬娅眼中的奇异神彩，惊道：“姬娅，你该不是真的被某个男人骗了吧。”

　　姬娅脸上飞快抹过罕见的红晕，摇头道：“不是，只是一个普通朋友，求你了，小公主，不用太长时间的。”

　　“朋友？”小萝莉露出怀疑之色，想了想，答应了下来：“算了，现在离关门的时间也没多久了，你去吧，一会直接会王宫，回来记得给我带两个南街的酱香烤肉饼，对了，上次的桐木瓜用完了，再帮我买一个……额，你知道的，就是你说的那个……”

　　姬娅明白是自己说的丰胸配方，笑眯眯点了点头，正要离去，小萝莉忽然眨了眨大眼睛，扔了一本书：“这个给你参考，姬娅，自己小心哦！”

　　姬娅接住一看，饶是魅魔平时大方，也不由有点发窘，书名赫然是：《小心身边的狼！经不起过夜的男女友情》。

　　姬娅匆匆走出了公主坊，一路来到西街区，此时天色已经渐渐沉了下来，在十四号街口时，有几个不长眼睛的家伙发现了魅魔的绝色，尾随了过来，还没跟到那片废屋区域，一股可怕的气息顿时笼罩了过来，慑得几个仅是中阶恶魔的混混屁滚尿流，哪还敢靠近一步。

　　陈睿放出些许气息，骇退那些混混后，目光落在了眼前的姬娅身上，依然是那个无比诱人的绝色尤物，相对较为严实的侍女装包裹着曲线优美的凹凸，散发出惊心动魄的美丽。与当初的在阴影帝国相比，少了几分妖媚，多了几分清丽和妩媚，整个人的精气神仿佛提升了一个档次，迷人的眼中泛出动人的异彩。

　　“大师！”尽管陈睿的面容都笼罩在斗篷中，但姬娅还是一眼认出了这个曾经有过某种亲密“接触”的男子，也是她生平第一个，心神激荡间，忍不住上前了几步。

　　面对着姬娅娇媚动人的脸上露出的惊喜，陈睿想到了另一张有几分相似的面容，心中生不出绮念来，摘下了斗篷，用的暂时还是“阿瑟大师”的面容。

　　在姬娅的眼中，这副大恶魔的模样，比任何一张英俊的脸都来的顺眼，只是那种凝重的神色让她心中生出一股不祥的预兆来。

　　“对不起。”陈睿不敢直视她殷切的目光，微微下了头，“你的母亲弗莱娅……”

　　姬娅一震，心脏一下缩紧了，只听陈睿终于说了出来：“她已经去世了。”

　　姬娅刚才就隐隐感觉到不妙，如今担心得到证实时，依然无法承受，脸色顿时变得苍白无比，一时无法接受这个噩耗，整个人晃了晃，几乎立足不稳。

　　对于姬娅来说，生命中并没有“父亲”的概念，那个叫阿兹加洛的男人，只不过是一个冷漠无情的主子罢了，她的诞生只是某种欲望发泄后的偶然产物，连同她的母亲在内，在阿兹加洛的眼里都是一种工具而已，如果不是她特殊的吞噬体质，很可能已经沦最低下的发泄工具了。

　　阿兹加洛的正室萨普琳娜同样是个狠毒的主子，在心灵枷锁的控制下，姬娅母女陷入了一场几乎无法终结的噩梦，忍受着非人的折磨，唯一生存的希望就是彼此的生命。

　　如今困扰姬娅多年的阴影心灵枷锁终于消失，使她迎来了生命中真正希望，然而母亲佛莱雅却永远无法和她一起分享这种希望了。

　　陈睿轻轻地搂住了她颤抖的身体，姬娅仿佛落水的人抓住了一根浮木，靠在他的肩膀上抽泣了起来。

　　天空中双月渐渐蒙上了一层阴云，似乎也在为那张逝去的红颜而哀伤。

　　“对不起，我已经尽力了。”陈睿长叹了一声，轻轻抚摸着姬娅好不容易停止抽泣而平息下来的后背。

　　姬娅靠着他被泪水湿透的肩膀，轻轻地点了点头，她已经不是第一次靠在这个肩膀上哭泣了，那种感觉相当安心。“我知道，萨普琳娜大人……她……”

　　“你不需要叫她大人了，”陈睿知道萨普琳娜母女的积威在姬娅心中有很重的阴影，当即露出坚决之色：“她和法蒂璐，加上那个伊佐拉……都算是给你母亲陪葬吧。”

　　姬娅露出震惊之色，萨普琳娜和伊佐拉她是知道的，是阿兹加洛的两大夫人，地位极高，实力也相当强悍，尤其萨普琳娜，很可能达到了魔皇级，居然全都死了！

　　“大师，你的实力难道是魔皇……”

　　“不是，”陈睿摇了摇头：“我离魔皇还差得远，我是用计杀死她们两个的，萨普琳娜确实厉害，已经到了魔皇级，险些失手。”

　　大魔王级杀死魔皇级！姬娅明白这是一个什么概念，虽然陈睿只是简单地说了一句“险些失手”，但她可以想象这个男人是冒了多大的风险才杀死了萨普琳娜，为她解除了心灵枷锁。

　　姬娅心中感动，忽然想到了一件可怕的事情，惊呼道：“你杀了他们，阿兹加洛是绝不会放过你，他是魔帝级强者，这里只怕有危险，你还是赶紧快点逃到一个安全的地方吧。”

　　“放心吧，阿兹加洛现在被一位魔帝重创，自顾不暇，事实上，我只杀了萨普琳娜和伊佐拉，本想让被我控制的法蒂璐带着你母亲逃走，结果路上被阿兹加洛抓住了，法蒂璐是被他亲手杀死的。”

　　“这就是阿兹加洛，所谓的女儿在他眼里，根本就是一件随时可以舍弃的工具而已，想不到，法蒂璐也是这样，”姬娅惨笑了一声，“那么我的母亲也是被……”

　　“真正动手的是另外一个魔帝，”陈睿捏紧了拳头，长叹道：“算起来，我也是间接的凶手之一，如果不是我的计划出错……”

　　“不，”姬娅轻轻掩住了他的嘴，哭红的眼睛露出浓浓的情意和感激：“你已经为我做得够多了，尽管你没有多说，但我知道，你这次一定经历了相当大的风险才死里逃生。”

　　陈睿握住了她的手：“我说过，只是‘顺便’而已，我原本就有自己的计划。”

　　“我也说过，”姬娅的头又轻轻靠住了他的肩膀，“只要你不嫌弃我是个卑微的侍女，就算是甩，都甩我不掉了。”

　　“说什么傻话，”陈睿轻轻将一件东西戴到了她的手腕上，“这是我送给你的礼物。”

　　姬娅低头一看，这是一串造型奇特的饰物，红色的绳索上，串着几颗雕琢极其细腻的饰物，精巧美丽中散发着奇异的力量波动，惊呼道：“这个是……”

　　“我的第一件传奇级作品，刹那芳华。”陈睿轻轻抚摸着她的秀发，“与诸多不朽的存在相比，我们的生命只是刹那而已，即便是这一瞬，也有令时间驻足的芳华。噩梦终有醒来的时候，我只希望今后在你的笑容里，不再有痛苦和悲哀，而是真正的快乐，那才是你生命真正的芳华。至于这个……你以后都不需要了。”

　　“叮！”姬娅手中黑色的禁魔环已经被碎裂开来，碎片落在地上，发出清脆的响声。

　　魅魔的美丽的眼眸中交织着诧异、惊讶、欢喜、感动……只觉眼睛越来越模糊，激动的泪水一滴滴落在地面上。

　　——在这个男人的面前，所有的桎梏都化成了轻烟消散，心中却多了一种至死不断的连接，很幸福的感觉，要是妈妈知道，也一定会为女儿开心吧。

　　幸福地生活着，就是对妈妈最好的告慰。

　　“……大师，我可以永远拥有它吗？”

　　“当然，如果你相的话，还可以永远拥有它的创造者。”陈睿吻了吻她的额头：“不过，在此之前，你首先要听一听一个骗子的坦白。因为我有很多事情都一直瞒着你，比如说，我有妻子……”

　　姬娅微微一震，随即低声道：“姬娅知道自己身份低微，而且体质也太过特殊，所以原本就不敢奢望什么，只求作为一个小侍女留在大师身边，至于夫人……我会尽心服侍。”

　　话虽然这样说，但姬娅还是心中忐忑，“大师”有妻室这件事并不意外，不仅因为大恶魔男性是出了名的花心，而且在她看来，这么有能力的优秀男子，肯定有许多女人喜欢。她担心的是母亲佛莱雅所遭遇过的对待，如果遇到一个极其狠辣的正室，那么今后的日子……

　　不过这个男子和阿兹加洛不同，而她也是心甘情愿地跟着他的，这是她第一个心甘情愿跟着的男人，无论遭遇多么大的困难，她都不会放弃。

　　姬娅刚下定了决心，就听到“大师”又补充了一句：“准确的说，她是我的未婚妻。放心吧，你……认识她的。”

　　“我认识？”这回姬娅是真正的惊愕了。

　　“其实，我和你……在去阴影帝国之前就认识了，而且还是老朋友。”

　　“啊？”姬娅更加惊讶了。

　　“你现在见到的并不是我真正的面容，这是一种特殊的‘天赋能力’。这里不太好解释，你跟我来一个地方，自然会明白，那里，今后将是你真正的家。”

　　姬娅跟着他一路来到了东北的偏僻街区，那幢原本应该很熟悉的房子，姬娅当初正是从这里离开，被小公主征召去公主坊、随即回到王宫居住的。

　　如今“故地重游”，姬娅心中隐隐生出一种几乎是不可思议的猜测来，一回头，果然就看到已经恢复成真正面貌的“老朋友”，或者叫，老好人。

　　魅魔脸上的表情相当精彩，最终归为一种奇异的妩媚：“还真是个相当了不起的骗子呢，是不是？我的……主人？”

　　天哪，那个迷死人不偿命的妖女又回来了。


第三百一十六章 兄妹

　　第二天早上，姬娅一早就起来了，昨晚……她没有回王宫。

　　不过，并不像某些思想复杂的人想的那样，留在治安官住宅的姬娅，和阿西娜长谈了一夜。

　　阿西娜知道姬娅的遭遇以及佛莱雅的噩耗，十分同情，姬娅同样很清楚阿西娜在陈睿心中的地位，当下收起了平日伪装的面具，将自己的往事都说了出来，说到动情处，阿西娜也陪着掉了不少眼泪。两人原本就不陌生，如今坦诚相待，一时间有说不完的话。

　　当然，话题最多的，是关于某个狡猾的骗子。

　　姬娅忙碌了一阵，手脚利索地为众人做了一顿丰盛的早餐。

　　洛蒙现在对陈睿不是妒忌了，而是崇拜——队长大人太强大！太禽兽了！

　　居然这么快就骗到了一个上得厅堂、下得厨房绝色的美女，更强悍的是，阿西娜竟然毫不吃醋，和那个新来的美女相处十分融洽。而他的迪莉娅，烹饪手艺先不说，光是那股妒忌王族的强大醋劲就能秒杀他一切花心的念头。

　　其实洛蒙在上次郊游时就见过跟着爱丽丝一起来的姬娅，只不过，能够被陈睿带进这个宅子里来的，才是真正意义上的自己人。

　　姬娅是变异血脉的魅魔，在去掉禁魔环的禁锢后，她的综合实力为C，也就是魔王级，精通火系和风系两种魔法，还有一种天赋的精神力，那件传奇级饰物“刹那芳华”还真是找对了主人，怪不得希亚要用禁魔环囚禁她的力量。

　　对于已经算是自己女人的姬娅，陈睿自然不会吝啬，恶魔果实、黑色药剂能够提升实力的全都给了她，短时间内到达大魔王只怕是不可能，但魔王巅峰应该并不是问题。

　　由于之前陈睿在用阿瑟大师身份的时候，和姬娅有过“亲密”的交集，加上陈睿想要带走佛莱雅的意图，阿兹加洛很有可能会怀疑到姬娅身上来。姬娅如果“失踪”，就等于不打自招，目前陈睿手中并没有匹敌魔帝的人选，所以姬娅暂时还是保持原有“工作”不变，万一那个势力有联系，可惜装作对佛莱雅的事情毫不知情，需要的话，适度地询问一下是否萨普琳娜主动解除了心灵枷锁。当然，陈睿不会让姬娅再去犯险，给了她许多保命的东西，万一遇到危险，可以直接逃跑。

　　目前来说，阴影帝国境内一定在“严打”那个势力，身受重伤的阿兹加洛只怕是没有闲暇来顾及姬娅这种“小角色”。

　　姬娅准备早餐后，只是给了陈睿一个传情的眼神，就前往公主坊了，昨晚阿西娜给爱丽丝捎了个信，说是自己留下了姬娅，免得她担心。虽然没有想吃的酱香烤肉饼和那个桐木瓜，不过相信一个香喷喷的奶油蛋糕会让小萝莉喜笑颜开。

　　以小萝莉的敏感，一看到蛋糕就肯定会猜到是他回来了，不过陈睿也好久没有看到爱丽丝了，这次暗月的事情安排好以后，他就要立刻前往赤幽领地的魔铃镇了，这一次去的时间会比较长，如果顺利的话，也要好几个月，在离开之前，应该好好聚一聚。

　　某些时候，女人是同情心泛滥的生物，阿西娜一早就表示过可以接纳姬娅，但这句话的含金量远不如关于希亚姐妹的承诺，甚至还对这个侍女有很深的戒心。然而经过昨晚的一夜长谈，同样失去了母亲的阿西娜已经把姬娅当成了自己人的一份子。迪莉娅的父母早年因意外身亡，同病相怜的三个女性一时间成了无话不说的密友。

　　只是，当某个崇拜魔神左眼的家伙隐晦地提出用爱和正义去接纳一些值得同情和需要帮助的女性时，魔神的左眼被一拳打成了熊猫，被迫改信了伟大而专一的右眼。如果是平时，陈睿肯定会报复性地来个火上浇油，让那个一贯无良的侄儿抱着姑父大人的腿喊少东家，但现在却没有空，因为西琅山的蒂姆派出的防卫队员已经护送几个人来到了暗月城。

　　铜克两兄弟和托米倒还罢了，重点是那个暗精灵女子莉莎，因为她很可能是阿尔达斯失散多年的妹妹。

　　陈睿换了阿古烈的行头，将这几个人安置到了原梅隆家族的旧宅，也就是现在斗篷会的分会。不久后，接到消息的阿尔达斯匆匆赶来。

　　暗精灵大师一直宅在实验室的秘密地下室里研究黑色药剂，一日三餐都是斯利送去，几乎就没有出来打过酱油。如果不是当初一屁毒杀帝都药剂师天才的事迹太过有名，暗月的许多人都快要忘记这位领地的第一药剂大师了。

　　如果魔界任何一个药剂大师得知暗精灵大师实验室里有什么，肯定都会妒忌得发狂，别人是想尽一切办法配置宗师级的黑色药剂，阿尔达斯却是想尽办法从现成的黑色药剂中获得领悟。

　　有全套的真系药剂作为参考，加上这段时间心无旁骛的专心研究，阿尔达斯的研究终于有了实质性的进展。虽然还无法配置出黑色药剂，但已经跻身真正的顶级药剂大师的行列，距离那个最高层次已经只有一步之遥。虽然不知道什么时候能突破，但可以肯定的是，这一步的距离，比魔界所有药剂大师都要近。

　　如果只是普通的事务，领悟和试验出于最重要关头的阿尔达斯的根本就不会理会，但他一接到这个消息，立刻就扔下了手头的试验，赶了过来。

　　在陈睿安排的一间小屋子里，阿尔达斯单独见到了莎莉。

　　两人在屋子里的时间有点长，隐隐传来痛哭和斥骂的声音，最后门打开了，阿尔达斯走了出来，脸上的表情显得十分沮丧。

　　“大师，”陈睿迎了上去了，“难道这个莎莉不是大师的妹妹？”

　　“莎莉……确实是我失散多年的妹妹，”阿尔达斯苦笑道：“只不过，因为我当年的错误，她一直无法原谅我。”

　　原来，当年阿尔达斯家道还算殷实，但本人极其痴迷药剂学，曾跟着一个药剂师学习，药剂师是相当耗费财力的职业，更何况那个药剂师的品行十分低劣，只是想利用这个机会讹诈阿尔达斯的钱财。沉湎其中的暗精灵不听父亲和妹妹的苦劝，结果导致倾家荡产、负债累累，依然执迷不悟，最后连父亲临终前一面都没有见上。

　　直到那个药剂师榨干他的最后一滴价值后，卷铺盖跑路时，阿尔达斯这才幡然悔悟，他无颜面对故去的父亲和痛恨他的妹妹，不告而别，立志成为真正的药剂大师。

　　随后经过千辛万苦，成为了药剂师，却依然穷困潦倒，颠沛流离，最终在长公主希亚的帮助下，通过了大师的考核。在他回头想要寻找妹妹时，已经是人踪杳杳，这也被阿尔达斯引为生平最大的遗憾。

　　听到莎莉的消息后，阿尔达斯不假思索地赶了过来，然而让他遗憾的是，莎莉到现在依然没有原谅他。其实莎莉这些年过得更苦，为了还清他当年的欠债，受尽了苦楚，几经辗转，被别有用心的乔瑟夫寻访到，最终落入了卡尼塔的秘密监牢中。

　　“莎莉骂得对，如果不是我当年的愚蠢和执迷，她也不会受到这么多苦难，还有我的父亲……”阿尔达斯捏紧拳头，自责地低下了头。

　　“代价与成功在某种时候是成正比的，没有当初的愚蠢和执迷，或许就不会有如今的大师，”陈睿还是第一次看到暗精灵大师这种痛苦的表情，安慰道：“照我看，莎莉小姐的心里还是有你这个哥哥的，有句话叫爱之越深，痛之越切。如果她一脸冷漠，对你视若路人，那么才应该担心了。给她一点时间，也给你自己一点时间，她会接受你的。”

　　阿尔达斯点了点头，对陈睿说道：“我的一位人类朋友说过，可以像信任他一样信任阿古烈大人。这次莎莉能够来到暗月，全靠了阿古烈大人的帮助，阿尔达斯这里表示由衷的感激。以后大人如果有什么需要，我一定会尽力相助。莎莉目前不适合也不愿意去我那里，这段时间就留在斗篷会……一切拜托大人了。”

　　陈睿点了点头：“我的那位人类朋友也说过，大师的事就是他的事，请大师放心，莎莉在这里会很安全。”

　　阿尔达斯看了看屋子，神色有些黯然，告辞而去。

　　陈睿走进屋子，莎莉迅速擦干了眼泪，一脸警惕地看着这个带着面具的神秘人。陈睿淡淡地说了一句：“真的这么恨他？”

　　“这是我的事，”莎莉冷冷地说道：“不要以为设法把我带到这里就可以指手划脚，你们和那些人都一样，无非是看重了阿尔达斯现在的价值而已。其实，他这种狠心的人，你用什么手段要挟他都没用。”

　　“不要太过自作聪明！女人！”莎莉这句话倒让陈睿有点意外，“自我介绍一下，我叫做阿古烈，是这个暗月城最大势力的首领，你之所以会来到这里，只不过是某位大人顺手所为而已。而且你在这里不能白吃白喝，必须要用自己的劳动来获得食物和安全保障。”

　　“劳动？”莎莉眼中掠过讥诮之色，“是直接服侍你这位大人？还是成为首领大人控制的暗娼？在那个愚蠢的阿尔达斯还有利用价值之前，我想我还不至于沦落到这种地步吧。”

　　“看来你经历过很多事。”陈睿点点头，“我正好需要一个在某方面有经验的女人。”

　　莎莉正警惕间，只听阿古烈大人接着说道：“要提醒你的是，斗篷会和你知道的某些势力不一样……我有一家‘斗篷’魔法道具店，如果你不想依靠阿尔达斯的关系在这里当个不劳而获的人，那么就证明给我看。”

　　这回轮到莎莉意外了，这个首领不像是开玩笑，嘴上自然不肯服输：“我会证明给你看的，首领大人！”


第三百一十七章 斯凯的诅咒

　　看得出来，莎莉是个性格坚强的女人，内心里还是有阿尔阿斯这个哥哥的，利用魔法商店让她名正言顺地留下来，确实是个好主意。

　　斗篷魔法商店可是暗月城最火爆的魔法商店了，沓沓大师的名声和手艺都相当给力，尽管黑暗地精大师一周最多才去一次，但丝毫没有影响生意，每天门庭若市。

　　以陈睿目前的制器水平，虽然在单项精通上距离沓沓、斯凯这两个顶级大师还有一点距离，但在全面上，魔界没有一个大师能比得上他。问题是他那个阿瑟的大师现在见不得光，有沓沓大师在这里已经绰绰有余，况且陈睿真正的目标并不是什么制器术的巅峰，而是力量的巅峰。这种强大的决心不仅为自己，也为了自己必须守护的东西。

　　至于铜克、铁克和托米，陈睿只是对铜克说了一些改进连弩的创意，包括瞄准镜、连发弹匣等，铜克就两眼放光地要求加入斗篷会。陈睿的用意是想利用铜克的特长建立一个兵工厂之类的机构，当然，与秘魔之谷不同，主要目标是生产一些特别的单兵武装。

　　陈睿来到了斗篷会的“老巢”古台屋，由于安排莎莉一行人使得“首领”回归的消息已经传到了古台屋，看到这个熟悉的斗篷人出现，前来迎接的老地精迪迪这回学乖了，并没有弄什么“星宿老仙、法力无边”之类的标语和排场，而是恭敬地施了一礼：“主人，你回来了。”

　　先前老地精迪迪在狐假虎威地创建斗篷会时，做梦都没想到过能发展到如今的程度，他从一个只能靠着坑蒙拐骗和倒买倒卖勉强过活的底层人士，一跃成为全领地最大势力的重要掌权者，要钱有钱，要权有权，都是拜这位主人所赐。老地精在旁人面前趾高气昂，还不时有些仗势欺人的小动作，但对陈睿，绝对是由衷的敬畏。

　　这一切主人能给他，也能收回去。老地精非常清楚这一点，所以尽管女儿成功地攀上了制器大师这条线，他依然是兢兢业业地打理着斗篷会，不敢有丝毫松懈。

　　“夜市和火锅店的情况我都知道了，”陈睿点了点头：“你做得不错。”

　　老地精心中暗喜，毕恭毕敬地答道：“我只是按照主人的吩咐行事，一切都是主人的功劳。”

　　陈睿勉励了几句，问道：“斯凯大师和沓沓大师都在后院吗？”

　　“是的，只是杰斯刚才带着萨萨和斯凯大师的两个女儿出去玩了。”

　　陈睿想起了当初刚达到罡境时，和“迅狼”杰斯在竞技场生死决斗的场景，心中有些感慨，径直朝后院走去。

　　后院中，斯凯和沓沓正在桌子上围着一张图纸讨论着，由于黑暗地精的身材问题，选择站在了一张凳子上，看上去有些滑稽。陈睿的到来让两人将目光刷地一下扫了过来，那种眼神让他觉得有点不自在起来，硬着头皮走到了两位大师的面前。

　　“阿古烈，”沓沓从凳子上跳了下来，眼睛直盯着他的面具：“把那个‘刹那芳华’给我看看。”

　　“大师……”陈睿没想到沓沓会提出这种要求，自己那个阿瑟的身份看来已经被两人看破。

　　“不用掩饰了，”斯凯开口了：“先前我们听到那个震动魔界的消息后，就有种预感了，后来那位三系精通的天才大师失踪后，许多相关的事迹都在四处流传。包括那次一举成名的制器师大赛上，向阴影女皇请求雾影之花的事情。在得知这个事件后，我已经基本确定了你的身份，无论如何，我都应该要向你说一声谢谢。”

　　“大师太客气了。”陈睿听到斯凯说起了这件事，知道瞒不过去。

　　“三系精通大师，魔法阵天才，”沓沓大师摇头道：“我现在怀疑你是不是换了个人。”

　　“其实……这是因为，我的老师把一切都传承给了我。”陈睿想来想去，也只有这个理由可以解释了。

　　“一切！那么你的老师……”斯凯一震。

　　“他的生命已经到了尽头。”陈睿说了这一句，默然不语。

　　“无论你是用什么方法达到这种程度的，但是现在的你，绝对当得起一声大师的称呼了。”沓沓点头道：“不过你放心，我和斯凯大师都是明白人，知道你有自己的隐秘，所以这件事，连萨萨和斯凯的两个女儿都不知道。”

　　“谢谢大师了！”陈睿放下心来，朝两人躬了躬身，“在两位面前，我不敢妄称大师……”

　　“好了，不要弄这些客套了，”沓沓有些不耐：“大师就要有大师的自信和气度，太谦虚就是做作了。你来得正好，看一看，这个我们设计出来的魔法设施。”

　　陈睿点点头，走到桌前，仔细看了起来，表情愈发惊讶。尽管没能看到面具后的脸，沓沓大师依然发现了陈睿目光中的异色，露出得意的表情。

　　陈睿之所以惊讶，不是因为沓沓和斯凯弄出的这个东西达到了传奇级或史诗级，相反，这套设施的品质连卓越级都没有达到。这是一套供水设备，准确地说，是魔界的自来水系统，一直以来，魔界的用水都是凿井取水，再奢侈点也就用魔法制造喷泉，像这种能够让普通用户使用的魔法取水系统还是首次问世。

　　这个“创意”自然是来自陈睿的启发，事实上，陈睿并不清楚原本那个世界里的自来水系统具体用的是什么设备或原理，但既然这里是魔界，肯定要适合魔界的实际情况，魔法肯定是主要的能源，有这种大师级的人物在，原理之类的肯定不是问题，只需要提出某种想法或创意，许多问题自然会迎刃而解。

　　陈睿一边看，一边提出自己的一些设想，比如增加过滤和提纯的装置，增设计算用水表，改进材料大幅度降低成本便于推广等。

　　沓沓和斯凯在琢磨的同时也提出了自己的意见，这套供水系统渐渐成型，陈睿大赞道：“这套系统试验完全改进和试行成功后，我会上报暗月领主长公主殿下，在全领地推广，如果能进一步广泛用于整个魔界，那将是自魔法灯以后，整个魔界最伟大的制器发明！”

　　魔法灯是七万年前制器宗师马尔汀尼发明的，可谓流芳百世，真如陈睿借用“老师”的名义说出的那句话：真正的制器术不是毁灭生命，而是造福生命，这才是制器师的真谛！

　　一件装备，哪怕是史诗级，也未必能永远保存和流传下去，而这种发明，只要能成功，必定会永远记载于史册中。

　　无须达到宗师级，就能超越诸多宗师！沓沓和斯凯的眼中同时发出了灼灼的亮光来。

　　“对了，斯凯大师。”陈睿拿出一朵紫色的花来，“这个是送给你的礼物。”

　　“雾影之花！”斯凯的眼睛直了，“不是说凯瑟琳女皇赐下的，是一颗种子吗？就算有催生的魔法，雾影之花的成熟期也要十年以上……”

　　陈睿没有回答，只是微笑不语，将雾影之花递了过去。斯凯从失态中恢复了过来，自知多言，每个人都有自己的秘密，对方给直接给他而没有任何要求，已经是很大的恩惠了，当下忍住心中的激动，接过雾影之花，小心地放在一个盒子里：“太好了！有雾影之花，加上之前搜集的秘药和复活之泉，最多一个月，就可以完全解除诅咒了！”

　　“阿古烈大师，”斯凯深深躬身，“任何言语都不足以表达我的感激之情，我本应留在这里为大人的斗篷会尽一份心力。只是解除诅咒后，我的存在会给大人乃至斗篷会带来灾祸，所以，我尽快打算离开暗月，寻找一个安全的地方躲避。”

　　“大师，我知道你是为了我和斗篷会好，才提出了离开的要求。”陈睿看了看露出自信笑容的沓沓，又说道：“你和沓沓大师的共同研究成果还没有完成，如果这样离开，不觉得遗憾吗？”

　　斯凯长叹一声，神色有些黯然，陈睿又说道：“虽然不知道你的敌人如何强大，但这里应该是一个比较安全的地方，至于你恢复后的真面目，相信有沓沓大师在，应该不难解决这个问题。更何况，伊芙和艾莉安都很喜欢这里，她们确实不适合再颠沛流离下去。”

　　“屏蔽气息和面貌的魔法道具我有现成的，就算是魔帝级，也未必能看透。”沓沓大师露出自信的笑容，“阿古烈很狡猾，只要留下你，加上萨萨小姐的关系，我肯定也会长期呆在这里，不过，不可否认的是，他的计划很成功。”

　　斯凯看了看沓沓，又看了看陈睿，终于点了点头：“好吧，那么作为信任的朋友，我也该坦白一些事情了。斯凯并不是我的真名，我的名字叫做风萨卡。”

　　陈睿对这个名字并没有什么感觉，倒是沓沓大师吃了一惊：“原来你竟然是号称魔界皮革精通第一的风萨卡大师！你不是已经死了吗？”

　　除了新崛起的“阿瑟大师”外，魔界原本第一的制器大师是血煞帝国的制器师同盟会长涅特，但涅特之所以获得这个称号，并非是单项精通第一，而是因涅特是双系精通大师，在每次的大师赛上都能利用规则获得优胜。

　　若说到单系精通，真正登峰造极的是三位最强的顶级大师。

　　金属精通——安德森大师。现任阴影帝国制器师同盟会长。

　　皮革精通——风萨卡大师。原血煞帝国制器师同盟资深大师，“已故”。

　　饰品精通——特特尼斯大师。无国籍自由顶级大师，行踪不定。

　　风萨卡原本是血煞帝国制器师同盟除涅特外的第一制器大师，深受敬仰，然而在十几年前不幸身亡，想不到竟然化名斯凯，来到了暗月，而且还身中诅咒，这里面一定有不为人知的秘闻！

　　“阿古烈，你的老师是牺牲自己，毫无保留地将一切传承给了你，先要成全你成为宗师。而涅特，为了提高水平，却是不择手段地想要通过所谓的捷径夺取他人的技艺！”斯凯的话让沓沓和陈睿同时吃了一惊。

　　夺取技艺，是怎么一个概念？沓沓惊问道：“涅特大师他……”

　　“那个卑鄙小人，根本不配称为大师！”斯凯咬牙切齿地说道，“我和他的仇恨，比死亡之海还要深！”

　　陈睿想到了制器师大赛上涅特的那位弟子霍福德，又想到了霍福德背后的伊佐拉，也就是水晶山谷的那个势力，脑筋开始飞转起来。

　　“涅特是变异血脉的玛门王族，拥有一种奇异的天赋，能够结合暗系魔法施展秘术，吞噬他人的意识，汲取记忆！”

　　“吞噬意识！”沓沓动容道：“难道是把别人的知识化为己用？”

　　“差不多，不过这种秘术要施展需要付出相当的代价，而且对方意志越强，越难得手，甚至还会遭到反噬，除非受术者自愿。”斯凯露出切齿之色：“他暗中下毒并将我囚禁，想要施展秘术，结果反被我的意志所反噬，受到了重创。为了逼迫我就范，他还挟持了我的妻子和女儿，并对她们施下了诅咒。我的妻子为了不让我受到要挟，自杀身亡。如果不是我的几个弟子舍命救我，我和两个女儿现在仍身陷囚禁之中，或者已经死亡。”

　　“可恶！”沓沓大师一拍桌子，“想不到涅特竟然是这种恶毒无耻的家伙！我一定要揭穿这件事，让魔界所有的制器师都知道，这个所谓的第一制器大师是什么东西！”

　　“没用的，沓沓大师，涅特的势力很大，而且既然敢这样做，必定有万全的准备，况且已经过去这么久了……你不要轻举妄动，以免受到连累。”斯凯摇了摇头，“当初涅特派人一路追杀，结果我带着女儿掉入了绝地毒云深渊，他对外宣称我已经死亡，一来是无法断定我的生死，二来我身中强力诅咒，精神和反应大大降低，无法恢复以往的境界，就算揭穿他真面目，也没有人会相信。只是涅特怎么都想不到，我竟然能逃出毒云深渊，而且还得到了解除诅咒的解药！”

　　斯凯说到这里，对陈睿露出感激之色，他和他的女儿能够恢复，都是拜这位“首领大人”所赐。

　　“风萨卡大师，”陈睿安慰道：“你安心留在这里，先用雾影之花完全解除诅咒再说，其余的不用担心。现在我们都需要忍耐，等时机成熟，我们再找那个所谓的魔界第一大师算总账！”

　　“还是叫我斯凯吧，风萨卡已经‘去世’多年了，”斯凯点点头，将情绪平复下来，笑着对陈睿躬了躬，“从现在起，我就是斗篷会的正式一员，其他的事情，就拜托首领大人了。”

　　陈睿还了一礼，黑暗地精大师嘀咕了几句“计谋得逞”后，看向斯凯时，却露出了开心的微笑。


第三百一十八章 飞翔！暗月上空的萝莉

　　斯凯（风萨卡）的遭遇，让陈睿对那位手段卑劣的魔界第一制器大师产生了警惕和怀疑。那位疑似斯凯的弟子霍福德经历水晶山谷之乱，也不知生死如何，但霍福德和水晶山谷的关系应该不是雇佣或者聘请这么简单，联系到涅特的手段和背后庞大的势力，陈睿完全有理由怀疑涅特也是那个神秘势力中的成员之一。

　　无论如何，他自己的力量和手中掌握的力量都还远远不够，无法与那个势力正面抗衡，所以现在只能忍耐。

　　这个势力的问题只是远虑，暗月领地的问题才是近忧，当务之急，须得立刻开始行动了，不过，还得等两天，因为几天后，就是阿西娜的生日，二十岁的生日。

　　阿西娜只是不动声色地从侧面提醒了他一句，其实陈睿一直都记得，在看到男人写在脸上的“我明白”时，饶是代理治安官大人素来大方，也不由羞红了脸。

　　事实上，陈睿可是一直都记得这一天的。

　　同样记得阿西娜生日的还有爱丽丝，提前嚷着要好好庆祝一番，虽然小萝莉目的很可能为了那次姬娅带来的意犹未尽的美味蛋糕，但能够记得好朋友的生日，已经算是相当不错了。

　　阿西娜对此十分感动，上次姬娅带回蛋糕，小萝莉就知道肯定是陈睿从外面回来了，可惜上回去了白翎领地，没有第一时间碰上他返回，这次趁着阿西娜心情好，趁机提出了一个小小的要求。

　　早在当初阿西娜陪着陈睿前往西琅山的时候，爱丽丝就对她骑乘双足飞龙非常羡慕，她的要求正是骑一回双足飞龙，尝尝龙骑兵的滋味。

　　原本陈睿不想引起不必要的麻烦，一直用实力不济来糊弄小萝莉，说是暂时没有研究出完全解除飞龙毒性的解药，必须达到够高阶恶魔才能够骑乘，由于龙骑兵要长期和毒素打交道，所以很容易出现毁容之类的现象，这个难题在相当一段时间内使得小萝莉忌惮不已。

　　然而随着时间的推移，陈睿自己都快要忘记那个拖延的借口了，小萝莉却始终都牢记着这件事，终于在这一次成功地从阿西娜的口中获知了“解药”已经研究成功的消息。

　　事实上，阿西娜曾听陈睿说过，爱丽丝和她一样，服用过毒龙角上几百年才凝聚出的精华碧荧珠，具有了强大的永久性抗毒能力，双足飞龙的毒性对爱丽丝根本就不起作用，再说陈睿清醒的事情并没有隐瞒爱丽丝，爱丽丝也做到了严守秘密，如今带她“飞”一回并不是太大的问题。

　　“我今天要去军营组织战斗球队员的最后选拔，就不去了，”阿西娜当着小萝莉和陈睿的面，大大方方地说道：“爱丽丝，陈睿借给你一天。”

　　借？陈睿表情一滞，男盆友可不是轻易能这样倒手的！

　　爱丽丝大眼睛直冒星星：阿西娜居然不去？那么就是她和陈睿……单独相处？这是在给她制造机会吗？

　　——阿西娜，你真是太好太好太好的朋友了！好东西就是要朋友一起分享！

　　“今天要让爱丽丝好好开心一次。”阿西娜扔下这一句，给了陈睿一个“一定要做到”的眼神，自顾自地朝军营而去。

　　这只萝莉的开心只怕是建立在别人的痛苦之上吧……某个被沦为“好东西”的家伙看到小萝莉两眼泛光的模样，莫名地想到了某根专敲人后脑勺的闷棍，忽然打了个寒颤。

　　如果这一天全由爱丽丝来安排，只怕会驾着双足飞龙在暗月城里来个反雷达低空飞行，那将是一场可怕的磨难。陈睿借口双足飞龙在阴雨丛林，要调动过来最快也需要大半天的时间，带着爱丽丝在城中东转西转，为了防止小萝莉抗议，还主动买了点小东西给她。不过今天爱丽丝的心情和耐心似乎都特别的好，非常听话，脸上总是笑眯眯，并没有半点异议。

　　这一刻，陈睿几乎以为产生了错觉，这只乖乖的可爱萝莉，真的是那个古怪腹黑贪财的萝莉？莫非经过公主坊这些日子的磨练，已经恢复了正常的属性？

　　按照某个人的口头禅，魔神在上，终于睁开那万能的左眼了！

　　然而，理想和现实的差异是巨大的，腹黑萝莉的獠牙很快就露出了来，某些千奇百怪的想法让陈睿落荒而逃。一个最简单的事例，为了“掩饰”那个治安官的真面目和配合她公主的身份，爱丽丝很“聪明”地建议他用“变形术”变成一个女性形象，然后又很“好心”地带他去选购内衣……

　　充分认识到现实残酷的陈睿终于明白了和小萝莉在人多眼杂的暗月城里转悠是一个多么不智的决定，当即带着她一路逃出暗月城，坐着三角犀来到了郊外的某地。

　　不等小萝莉有新的“好主意”，陈睿已经暗中召唤来了一头双足飞龙——由于他很快就要赶往赤幽领地进行计划，所以这头双足飞龙是前几天就准备好的，由于顶不住爱丽丝的“攻势”，只好提前把飞龙显露了出来。

　　按照阿西娜的说法，爱丽丝的驭兽术很菜，要单独驾驭双足飞龙在空中飞行太过危险，尽管有解析之眼的沟通，但为防万一，陈睿还是和她一起乘上了双足飞龙。

　　双足飞龙没有鞍鞯之类的护具，更没有囚笼锁链的束缚，或许是见过阿西娜的飞行以及对陈睿的信任，面对着传闻中凶狠无比的最强空中魔兽，爱丽丝并没有害怕，反而一脸的兴奋。

　　陈睿的“驭兽术”果然没让爱丽丝失望，那头双足飞龙相当温顺地俯下身，任由两人骑乘到了背后，爱丽丝按照陈睿说的方法和他一起握住了飞龙背后突起的骨刺，双足飞龙无须像角翼兽一般助跑，有力的双脚一弹，双翅扇动着直接腾空而起。

　　除了起飞时重心比较倾斜外，飞行在空中的飞龙要平稳的多，仅仅是爱丽丝的中阶恶魔初段力量，已经足够控制了。

　　爱丽丝起飞的时候还是有些紧张，但现在完全放松下来，这只双足飞龙体型庞大，并非上回陈睿和阿西娜前往西琅山乘坐的那两只幼龙，应该是成年型的飞龙，应该是高阶恶魔实力吧，一想到这个，爱丽丝就忍不住兴奋起来。

　　事实上，小萝莉还是估计错了，这头双足飞龙的真正实力是魔王级高段，耐力和飞行能力非常出众，当初曾经载着陈睿往返于幽夜湿地和暗月领地之间，算是老坐骑了。

　　在陈睿的授意下，双足飞龙在爱丽丝拙劣的驭兽术下开始做出各种方向和高度的改变，小萝莉激动不已，如果现在不是在半空，一定会高兴得直蹦。

　　“左满舵，左进二，等离子炮，发射！”小萝莉已经大胆地站起身来，只是用脚勾住了稳定身体的骨刺，手中发出淡淡的力量，朝前放出一个黑色的小火球，这个小火球的力量虽然不值一提，但其中所蕴含的玄奥法则却是陈睿现在都无法忽视的，路西法王族的血脉天赋，黑炎。

　　黑炎不完全是火系力量，也不完全是暗系力量，它只有一种法则，那就是毁灭，无视一切的毁灭，与涅槃之火是截然相反的两种属性。

　　“开启光子盾牌防护！”

　　“准备空间跳跃！”

　　小萝莉现在已经完全投入了以前陈睿所讲的故事角色中，好在陈睿一早就和她约法三章，不能接近暗月城的区域，否则小萝莉早就去客串一把伦敦上空的鹰了……额，暗月上空的萝莉。

　　太空堡垒玩腻了以后，小萝莉头上忽然多了一对毛茸茸的黑色耳朵，原来是一个奇异的猫耳帽子，也不知从哪里弄来的，脖子上还挂了一个小铃铛，迎风发出清脆的声音。

　　“瞄！”小萝莉调皮地叫了一声，陈睿仿佛看到裙子后面有一根无形的尾巴在摇来摇去，不过这次不是小恶魔的尾巴，而是……某种猫科动物？

　　等等！这是猫……猫耳萝莉？

　　陈睿正一惊一乍，难道小萝莉要开创魔界的一个新“流派”么？

　　就在这个时候，就见小萝莉单手指天，屁股后的无形小尾巴摇了摇，发出嚣张的声音，竟然穿越了呼啸的气流，显得霸气外露：“人类已经无法阻止喵星人了！”

　　（陈睿：……）

　　或许这应该是小萝莉真正的开心样子，那个见钱眼开的公主坊老板角色，更多是为了姐姐希亚，整天要打理生意，确实辛苦，毕竟，她还只是个没有长大的孩子。

　　正如阿西娜说的，今天就让爱丽丝好好开心一下吧。

　　小萝莉乐而不疲地玩了好一阵子，似乎对独角戏失去了兴味，双手平伸齐肩，做出一个十字架的姿势。

　　“贼克！”

　　陈睿一时没反应过来，这里有叫这个名字的人？双足飞龙的名字也不是这个吧。

　　“贼克！快点！”

　　“爱丽丝，你在叫我？”

　　“不要叫我爱丽丝，我的名字叫肉丝！明白了吗？”小萝莉一脸期待，可惜陈睿在后面并没有看到。

　　陈睿露出疑惑之色：“肉丝？”

　　“贼克和肉丝啊！不记得了，是你说过的那个塔塔尼克号的故事！”

　　塔塔尼克号？陈睿骤然明白了过来，一脑门子黑线掉了下来，囧——贼克和肉丝？你确定我当时讲故事的时候，是这样发音的？

　　无奈之下，陈睿只得帮忙托起了小萝莉的两条胳膊，但怎么看都是山寨版的造型，就算忽略轮船和魔兽的差别，两个人的身高差异也比较大。

　　不过爱丽丝不在乎这个，“飞”了一阵后，顺势将身体朝后靠来，陈睿怕她摔倒，连忙稳住，然而小萝莉居然很过分地回过头，似乎还想再“顺势”对他脸上啄一口，幸亏身高的差距摆在这里，小萝莉又无法踮起脚，这个企图只得落空了。

　　陈睿表面上装作没看见，背心却是一阵暴汗——上次多少还含蓄一点，敲晕了再“下嘴”，这次倒好，居然借着角色扮演直接入戏了。

　　爱丽丝一计不成，又生一计，叫了一声“我没力气了”，朝后倒去，陈睿早有防备，用手轻轻撑住她的肩膀，小萝莉立刻敏锐地感觉到对方是避之不及，小嘴立刻不满地撅了起来。

　　“既然没力气了，就回到降落吧。”陈睿说了一句，双足飞龙已经开始减慢了速度，慢慢落下地来。

　　这个行动让爱丽丝更加不高兴，委屈的模样，仿佛就要哭出来一般。陈睿知道小萝莉的演技很高超，不过，今天还是将就她一下吧。

　　小萝莉正郁闷间，忽然鼻子闻到一股诱人的香味，就看到一个碟子盛着一块小小的蛋糕出现在眼前，不对，这个应该不是蛋糕，似乎是凝固状，有些类似水晶，而且更加精致小巧，而且香味很别致。

　　小萝莉的目光顿时移不开了，顾不得装可怜，暗暗吞了吞口水：“这个是什么？”

　　“这个叫布丁，”陈睿手里又多出一个小调羹，一起递给了她，“我昨天晚上才做成功，你是第一个品尝的人，连阿西娜都还没试过呢。”

　　这句话让小萝莉眼睛一亮，拿着调羹，看着半透明的精致布丁，一时有种舍不得下手的感觉，半天才小心地舀了一点放到嘴里尝了尝，随后一发不可收拾，转眼间，一个布丁就被消灭得一干二净。

　　爱丽丝玩了这大半天，也觉得饿了，被这个布丁勾起了馋虫，吃完后只觉意犹未尽：“再拿两个来，我勉强可以原谅你刚才在飞行时趁机抱我的无礼举动。”

　　陈睿听得直翻白眼，明明是你自己要玩那个“塔塔尼克号”的，做人……就算是做魔，也不能这样颠倒黑白吧！

　　“不给我的话，我就去告诉姐姐和阿西娜，说你摸我的……”

　　“停！”（欲哭无泪）

　　“……”（某萝莉惬意的咀嚼声）

　　“我还要蛋糕、烤肉、火锅……不要这样看着人家嘛，人类哥哥，人家知道你是最有办法的……”

　　“……”

　　（爱：得意的一天）

　　（陈：苦难的一天）


第三百一十九章 生日

　　好不容易，陈睿终于结束了一天的伴游工作。感觉有种特别的疲惫，有时候，感觉面对爱丽丝，比面对那位魔界第一智者还要辛苦。

　　虽然很累，虽然期间一些精灵古怪的小细节层出不穷，但能见到这只萝莉脸上纯真欢快的笑容，感觉还是值得的。因为可能要很久才能见到这张可爱的脸了。

　　临别前的时间总是过得特别快，这一晚，外表依然寂静的治安官住宅中实则热闹无比。院落里，陈睿、帕格利乌、洛蒙、迪莉娅、姬娅、爱丽丝齐聚一堂，丢丢和小黑马也在，不过，今晚的主角是阿西娜。

　　“我们一起和阿西娜干杯吧！”小萝莉高高举起了酒杯。

　　众人齐齐站了起来，向阿西娜举杯，由于身高问题，小萝莉只剩一只举起杯子的手了，但这丫头马上站到了凳子上，显得比其余人高出了一截来，没有人会责备她，陈睿也没有如往常那样阻止她喝酒，因为今天，是阿西娜的生日。

　　院子里洋溢着各种食物的香味，光是那烤肉上的油滴落在木炭上的滋滋声就让人垂涎欲滴，还有的直接在一块铁板上面完成的，除了肉意外，还有蔬菜和鱼，这种被陈睿称为“铁板烧”的美食还是首次在魔界“面世”，口味让众人赞不绝口。烧烤类，还仅仅是今天美味中的一种而已，为了这一顿丰盛的晚餐，陈睿可是专程准备了整整两天。

　　环境最能锻炼人，其实原本他也就是个生活能够自理，勉强会几手厨艺的宅男而已，在来到魔界后，通过一系列事件的“磨练”后，除了战士、制器师、魔法师什么的，大厨也算是能够拿得出手的“职业”之一了。

　　欢笑和热闹的氛围使得陈睿的想起了当年大学时，和三五几个好友在学校附近小馆子庆生的那一刻，几瓶啤酒、几个小菜零食、几把烧烤，就是丰盛的一顿。那时候都是几个好“基友”单身哥们，而现在，握在他掌中的那只手是那样的温润和真实，这就是他生命中最重要的女人，无可替代，就算是远在阴影帝国的魔界第一美女或是一旁那个妩媚的魅魔侍女也不能取代。

　　阿西娜的思绪同样回到了在瓦洛克要塞时父亲为她庆祝生日的情景，不同的是，那时身前只是十几位姨娘和父亲，而如今，虽然最敬爱的那个男人不在身边，却有这么多真正的朋友陪着她，最重要的是，有他。（感谢魔神，将他带到了我的身前。）

　　“阿西娜，你该切蛋糕了。”爱丽丝的声音打断了陈睿和阿西娜的回忆，虽然一直胡吃海喝，但小萝莉依然没有放弃对中央那个三层大蛋糕的垂涎欲滴，浑然不记得某人“甜品吃多了会发胖”之类的告诫。

　　陈睿点燃了插在蛋糕上的二十根蜡烛，这一刻，闪动的温暖烛光丝毫不逊色空中双月的紫辉。

　　阿西娜看了看周围的朋友，又看了看陈睿，眼中闪动着晶莹的光芒，轻轻吹灭了蜡烛，然后闭上眼睛，许愿。

　　这种“规矩”，上次在爱丽丝“伪生日”时，大家都已经知道意义了，当阿西娜睁开眼睛时，爱丽丝忍不住问了一句：“阿西娜，你许什么愿望了？”

　　爱丽丝自己也知道问的有些冒昧，比如上次她在郊游的那次时，许的就是一个小小的秘密愿望，至于阿西娜……想都不用想，肯定是和那个家伙有关。

　　“我的愿望是，永远和大家在一起。”

　　这就是阿西娜。

　　迪莉娅看了看洛蒙，两人相视微笑，手轻轻握住一起，这一次，魔神难得地同时睁开了左右眼。

　　帕格利乌酒杯微微一顿，仰头又喝了下去，同样是一瓶酒，但这一杯下肚，只觉暖洋洋的感觉特别浓郁。

　　“阿西娜！”爱丽丝抱紧了最好的朋友，眼泪稀里哗啦地流了下来。

　　姬娅眸中露出羡慕之色，不过，只得宽慰的是，她也慢慢成为“大家”的一员了。（妈妈，你看到了吗？）

　　陈睿微笑地看着心爱的女人，眼中露出深深的情意：“这个愿望，一定会实现的，我向你保证。”

　　酒足饭饱后，已经是深夜，众人并没有彻夜狂欢，而是善解人意地把时间留给了陈睿和阿西娜。

　　陈睿牵着阿西娜的手，走上了楼，尽管这种牵手对于两人现在来说已经是很寻常的亲昵动作，但阿西娜却显得有点慌张，仿佛是第一次被他牵手似的。

　　第一次……应该是在阴雨丛林，恶魔果实的那一次吧，那时候，他牵着她，一步步迈过了危险的龙语铭文陷阱，那只手，是那样的温暖和令人安宁。

　　阿西娜失神间，已经来到了房间里面，看着陈睿迅速启动了外面的隔音魔法阵，又小心地关上门，脸忽然红了，这个家伙，看来早就准备好了。

　　等这一天，已经很久了吧。

　　陈睿布置了好一切，方才转过身来，看着站在床头有些不知所措的阿西娜，微微一笑，走了过来，阿西娜低下头，不敢看他。

　　这一刻其实两人都等待了很久，但真正来临的时候，阿西娜依然感觉到紧张，在被他抱起放在床上的那一刻，阿西娜身体都绷紧了。

　　“我说，你不用这样紧张吧，我先帮你脱鞋子。”

　　“我……我自己来。”阿西娜慌乱间一甩，小皮靴猛地飞了出去，砸在了对面的墙上的魔法灯上，魔王级巅峰的力量加上准传奇级的靴子，魔法灯非常没有悬念地粉碎了。

　　“啊……对不起……”

　　陈睿想起当初力量不如她时，一个亲吻被她害羞中下意识地摔到了对面的墙上，结果姬娅还恶趣味地让斯利来帮忙拆墙，把阿西娜闹了个大红脸。

　　现在她的脸又红了，不过，真可爱。

　　“好了，听说我，”陈睿躺上了床，将阿西娜强行摁在自己怀里，“我觉得，这种事情不是一个程式……额，应该说不是完成任务，我们不一定要在某个时候必须做某件事情，我现在只想和你说说话而已。”

　　不过，貌似这句话还有很多同义词，譬如“解开胸罩我只是想看看”，“我只放在外面不会放进去”等等……

　　陈睿心中暗囧，赶紧又加了一句：“过几天我就要离开暗月，到时候想听到你的声音都难了。”

　　阿西娜身体渐渐放松了下来，是啊，他又要离开了，他的力量越强，两人在一起相聚的日子就越少了，当初在他还是一个毫无实力的弱者时，反而可以天天陪着她，现在还记得那时候他讲的那些精彩的故事。这就是父亲说的力量越大，责任越大吗？

　　“这次你要去多久？”阿西娜靠着他的胸口，问了一句。

　　“我也不知道，”陈睿抚摸着她的秀发：“这一步非常重要，只不过，长公主想要打倒黑曜登上皇位，肯定离不开强大的武力。如果这一步能成功，所产生的影响应该能让黑曜的支持率和力量降到最低。这段时间对暗月也是相当宝贵的，一定要抓紧时间休养生息，增强力量，只需要一定的时间拖延下去，敌消我长，最终长公主和黑曜对决的时候，胜率应该会大大增加，当然，计划永远赶不上变化，而且最后的胜负如何，我也无法保证。”

　　“你已经很了不起了。”阿西娜眼中露出钦佩之色，“原本暗月是一个岌岌可危的死局，经你这番努力和策划，至少让长公主具有了和黑曜真正抗衡的实力，怪不得连我父亲都对你的智略赞不绝口。”

　　陈睿嘿嘿一笑：“当然，我是谁？没本事的话，早就被你父亲大卸八块了，哪还能这样抱着他的宝贝女儿。”

　　“只不过是狡猾外加花言巧语罢了，”阿西娜心中甜蜜：“你对长公主的事情倒是不遗余力，老实交代，你们到底是什么样的关系了？”

　　“你又来了，我和她只是领主和下属的关系而已，你想哪里去了。”陈睿心里又加了一句，最多就是搂着肩膀握着手，跳了几个小时舞而已，不过这件事要是传了出去，暗月上下一定会对他的狗胆包天顶礼膜拜的。

　　“哼！别把我当傻瓜，”阿西娜不满地哼了一声：“不过我早就说过了，只要你真有本事让长公主动心，我绝不会介意。”

　　绝不介意还拿出来“拷问”？陈睿摇了摇头：“别多想了，如果我计划成功，她最终就是帝国的女皇，我可不敢去找死，还是留着这条小命和我的未来女将军多亲热几年吧。”

　　“谁是你的未来女将军，”阿西娜一把抓住在胸前作怪的坏手，“你最近不是和你的侍女勾搭得火热吗？”

　　“……”陈睿无言以对，这些日子里，恢复了妖女本色的姬娅时不时和他眉来眼去，有点恋奸情热的味道，只不过，先前明明是阿西娜自己主动提出把姬娅接回来住的……

　　事实上，姬娅和阿西娜的关系处得相当好，侍女一副事事以女侠马首是瞻的低姿态，这让原本有些不平的迪莉娅也对她印象好了很多。

　　阿西娜仰头看到陈睿的模样，忽然露出笑容：“这是迪莉娅教我的，先要给你敲敲警钟，免得你变得像洛蒙一样花心……”

　　陈睿暗暗汗颜，现在的洛蒙已经已经被魔神的右眼盯得死死的，貌似很“专一”了。

　　“其实我知道你对我好就行了，其他的，我都不在乎。”

　　阿西娜说着，松开了按着的手，这种默许的后果是胸前的丰满被某人顺势一把握住，对了，一只手掌连一边都把握不住。

　　手指尖在丰满顶端的蓓蕾捻动着，满脸通红的未来女将军轻轻喘息了起来，尽管已经不是第一次被他这样占便宜，但每次都被刺激得全身发软，只觉一股火热自心中生出，身体也变得滚烫起来。

　　“一会，你换成变身的模样好吗？”

　　“混蛋……是某种无耻的恶趣味吗？”

　　“每个样子的阿西娜，都是我的……”（狡猾地转换用辞）

　　“恩……”（果然）

　　陈睿一翻身，将阿西娜压在了下面，很快的，眼波迷离的女剑士就被剥成了一只白羊，说起来，某个男人确实忍了很久，除了幽夜湿地和克里斯蒂娜的那一次，现在只算是真正意义上的第二次吧……当然，来自阿西娜和姬娅的其余某些“解决”方式不算在内。

　　“现在已经过了十二点，真的……不会有什么影响？”陈睿含糊不清地问了一句，当然含糊不清，正忙呢。

　　“恩……”阿西娜咬着嘴唇，从鼻子里回答了一声，搂紧了他的头，颤抖身体微微扭动着，忍受着一波波强烈的刺激。

　　只要超过二十岁，威尔斯家族的“自动晋级”变异血脉就会被激活，至于某种事情……无须等到晋级后。

　　“……”

　　“等等……你和姬娅到底有没有……”

　　（不是不在乎吗？）

　　“姬娅说了，她不会在你前面的……”

　　这句话使得已经意乱情迷的女人彻底放弃了最后的防线，房间内只剩下粗重的喘息和诱人的低吟声。

　　第二天中午，昨晚庆生后上楼完成某件事的男女依然没有出现在院落里。

　　“不会吧，这么生猛？”洛蒙有点瞠目结舌。

　　“羡慕吧，有本事也去找一位伟大的龙族签订共生契约。”帕格利乌洋洋得意地说道。

　　迪莉娅却皱起了眉头，阿西娜是第一次，陈睿未免太不懂得疼惜人了。

　　夜色降临，才看到陈睿走了下来，一脸的倦色。

　　“队长大人，你也太厉害了吧，一次一天啊！”洛蒙一脸长江之水滔滔不绝的敬仰之色，走了过来，“这已经脱离龙族之力的范围了，一定有什么秘术，队长大人要教教我！”

　　“秘术你个大头，阿西娜昨晚自动晋级了！我一直在帮她稳定力量！”陈睿没声好气地答了一句，对想要上去看望的迪莉娅说道：“先别打扰她，她在沉睡，醒来以后就能完全适应大魔王级的力量了。”

　　说起来还是陈睿惹的“祸”，先前两人一直很顺利，水乳交融，身心愉悦，然而在阿西娜拗不过某人的强烈要求，变身成魔女形态的时候，或许太过“性福”的缘故，居然发生了异变突破的征兆。

　　一般突破都是在巅峰状态中完成，但由于此刻阿西娜身体状况“不佳”，陈睿不敢怠慢，小心地帮她一丝丝完成晋级力量的过渡，最终完美地完成了大魔王的晋级。

　　“原来队长真可怜，这让我想到袋鼠和青蛙去和美女约会的某个故事。”

　　“说说看。”远处的帕格利乌一直在竖着耳朵听这边的动静，立刻问了一句。

　　“青蛙和袋鼠各约会一位美女，袋鼠三下两下完事，只听隔壁的青蛙整夜一二三嘿！一二三嘿！袋鼠好羡慕，第二天，袋鼠对青蛙表示了敬仰之情。青蛙的回答是，操，老子一夜都没跳上床！”

　　“滚！”迪莉娅的声音已经抢先一步已经响了起来。


第三百二十章 魔铃镇的神秘来客

　　尽管计划中完美的生日之夜出现了一点小插曲，但接下来的几天里，初尝滋味的女治安官和理论强劲实践菜鸟的男治安官可谓如胶似漆。

　　然而欢乐的日子总是显得格外短暂，终于又到了离别的时候。

　　或许越是离别的痛苦，才越显得相聚珍贵。

　　“大家放心，只要我的计划迈出成功的一步，中间有的是机会回来。”陈睿看着前来送行的帕格利乌等人，摆了摆手。

　　“少自作多情了。”骑在一匹马上的洛蒙鄙视地看了他一眼，“明明是来送我的。”

　　这一次洛蒙也打算离开一阵，他的目标是堕天使帝都，想要去会一会那位伊莎贝拉，看看是否他父亲的妹妹，最主要的目标，是打探贝利尔王族的神器风影靴的下落。

　　迪莉娅嫣然一笑，显出了罕见的妩媚，看得洛蒙一呆：“你是不是心里在大喊‘自由了’三个字？”

　　洛蒙连忙摇头：“我是在想，我一定要尽快办完这件事赶回来，早点再见到我心爱的迪莉娅。”

　　由于伊莎贝拉很可能和那个秘密势力有关系，其中还牵扯到白洛，所以洛蒙这一趟并不轻松，也因为这个原因，迪莉娅没有一起前往，以免暴露行踪引来白洛甚至是雅各布等人。洛蒙有隐藏气息的秘宝邪蓝之泪在手，加上一定程度的伪装技巧，就算白洛在眼前，也未必能识破他。

　　“休想瞒我！”迪莉娅冷哼一声：“无论如何，记得留着你那条勾引女人的贱命回来。”

　　别看两人表面上是对欢喜冤家，尤其嘴贱的那个家伙在迪莉娅面前就是个小受，但两人的心里都将对方看得比自己的生命更重要，这是一种生死与共的默契。

　　陈睿和阿西娜也有这种默契，所以他感到很幸福，人一生中，能碰到这样的彼此，就算再多磨难艰辛，也不枉此生了。不过，阿西娜在这个时候，把临别的时间让给了姬娅。这些天，陈睿一直和她在一起，姬娅一直没有单独相处的时间，虽然是魅魔侍女自己要求的，但阿西娜觉得对她不公平。

　　其实这正是姬娅聪明的地方，她很庆幸碰上了阿西娜这样的“正室”，不可否认同时分享一个男人的两个女人在某些地方难免有点较劲，但阿西娜的大度和友善让姬娅心中感受到了真正的温暖，这一点，相信她的母亲佛莱雅在另一个世界看到，也足以微笑了。

　　“一定要注意安全。”姬娅动人的眼眸中闪烁着点点晶莹，事实上，她和这位“大师”相处的日子并不是很长，却已经真正把心交给他。

　　“恩。”陈睿轻轻地吻了吻她的额头。

　　“下次回来的时候，你可以戴上‘那个’……”说到这里，魅魔脸上掠过一丝红晕，声音已经细不可闻，退到了阿西娜的身后。

　　‘那个’，自然是暗黑之意志。记得当初从阿西娜的口中得知，在两人去西琅山的时候，长公主希亚已经将暗黑之意志赐给了陈睿时，姬娅惊得差点合不拢嘴。

　　一直以来，她调戏那个“人类主人”最大的仗恃就是自身的特殊体质，没想到对方一早就拥有克制这方面的“终极杀器”了。

　　暗黑之意志，当年萨迦·路西法大帝的爱妃雪寒·贝利尔用最强邪王之眼的力量混合路西法王族的血液铸造成的秘宝指环，具有奇异的力量，而且能压制一切特殊的吞噬之力，正是姬娅吞噬之体的罕见克星。

　　人类早在前往西琅山担任矿务官时，就被长公主秘密赐下了这个指环，也就是说，后来姬娅成为陈睿的侍女后，那种不时的耍弄性勾引一直都在玩火，随时可能引火烧身。

　　偏偏这火还真没有烧起来，果然是个傻傻的男人，同时也是个有坚持的男人，或者说是一头有耐心的狼？不管怎么样，她都喜欢。

　　陈睿可不傻，这句话中的意义自然心知肚明，眼睛顿时亮了，姬娅的意思很清楚，一定要平安回来，奖励就是她自己。这种“奖励机制”，还真够诱人的。

　　陈睿的目光落在了阿西娜的身上，完成了少女到女人转变的女剑士更多了一份成熟和妩媚，他走过去，抱了抱阿西娜，又抱了抱姬娅：“等我回来。”

　　语气，坚定有力。

　　朝帕格利乌和迪莉娅点了点头，陈睿骑上了双足飞龙，正想对洛蒙说声保重，那家伙先开口了：“喂喂，队长大人，这次出去，该不会再带个女人回来吧？”

　　陈睿将道别的话又咽了回去，嘿嘿一笑，看了迪莉娅一眼：“我会告诉迪莉娅，你在帝都有个老相好么？”

　　“啊？”洛蒙还没来得及接腔，双足飞龙已经腾空而起，带着陈睿的长笑声朝前方飞去。

　　“还真是一点都不肯吃亏的家伙呢。”洛蒙感觉到迪莉娅两道冷冰冰的眼光，打了个激灵，催着马一溜烟跑了出去。

　　“我们走吧，回来再慢慢教训那个家伙。”帕格利乌哈哈一笑，朝远处瞥了一眼，转身离去。

　　远处的山坡上，爱丽丝双手放在眉前，眺望着飞远的身影，好半天才回过神来。

　　“他又走了……”

　　“他还会回来的。”一个有些冷意的声音响了起来，竟然是希亚。

　　爱丽丝想到前些天和陈睿在空中飞翔时，人类曾经隐晦地暗示，要和她做永远的好朋友，当时小萝莉装着没听懂，但心里却隐隐明白了：难道人家真的比不上阿西娜？是因为不争气的胸部？还是……

　　在陈睿看来，爱丽丝毕竟只是一个未满十四岁的少女，只是一点青春的萌动或对异性的好奇而已，不能称为喜欢，更不能称为是爱——和阿西娜那种生死相随、刻骨铭心的爱截然不同。

　　“姐姐，喜欢一个人到底是什么感觉？”

　　希亚微微有些走神——喜欢一个人，是尽管有时候十分可恶，却又想经常看到他？而看不到的时候，心里总是牵挂着？

　　爱丽丝似乎没有刻意等待姐姐的答案，自言自语又喃喃地问了一句：“爱一个人呢？”

　　“爱丽丝，你在胡思乱想么么？”希亚的声音更冷了，事实上，这个答案她答不上来，哪怕只是在心里。

　　想到某个爱喝酒的朋友曾经说过的名言（龙族格言），爱丽丝忽然又振作了精神。

　　“没事，我们走吧，姐姐！”

　　“……”

　　魔铃镇。

　　卡尼塔拿着一份报告，眉头紧紧地锁了起来，近几天来这个表情几乎凝固在脸上，这份报告的内容是上个季度的财政收支情况，这是真正的内部账目，而不是为应付检查而设立的那种公开账簿。

　　老实说，魔铃镇的经济情况要优于乔瑟夫的魔多镇，但经济来源相对比较单一，近来的军费开支已经越来越紧了。原本一个镇的军力是有严格限制的，但乔瑟夫和卡尼塔都有自己的私兵，这种私兵已经远远超过了正常的数量。

　　赤幽领主卓切知道这两个小子是在彼此较劲，对此只是睁一只眼闭一只眼，但从来就不曾失去过警惕之心，作为领主，他手中掌握的兵力更多更强大，就算儿子有什么不轨的异动，也有绝对的把握镇住。

　　就好像帝王和太子一样，一方面希望太子更加优秀，能够继承自己的江山，另一方面又要提防过于坐大，提前发难夺走权位。

　　权势的斗争中，没有父子兄弟，只有对手。

　　财政的赤字越来越大，卡尼塔已经有骑虎难下的感觉了，但要他放弃是不可能的，目前只能咬着牙一直朝前走，他和乔瑟夫（甚至还要加上卓切），谁能坚持到最后，谁就是胜利者。

　　要扳倒父亲卓切是个长远的问题，现在肯定不用考虑太多，目前最主要的对手是兄长乔瑟夫。

　　战斗力方面，尽管乔瑟夫已经突破到了魔王级，但无论是个人还是军力或是军事才能，卡尼塔都有很大的把握获胜，但财力方面确实要逊色不少。乔瑟夫兼任了暗月的财政官，得到了梅隆家族等势力的大力支持，底子比他要厚得多，所以眼下急需解决的是资金问题。

　　尺有所长，寸有所短。就好比修行的天赋远胜乔瑟夫一样，卡尼塔在经济方面的才能要逊色得多，在其他领地和阴影帝国尝试过投资也大多失败，而魔铃镇的税率已经不能再提高了，经济问题越来越紧张，正因为这样，前段时间卡尼塔才对乔瑟夫逼得很凶。乔瑟夫心机深沉，明白这一点，所以连打带消，表面上示弱吃亏，实际是玩起了拖延战术，有心利用持久战拖垮卡尼塔。

　　卡尼塔很清楚这一点，心中焦虑，一时无计可施，如果按这种势头发展下去，除了裁军自我削弱，否则毫无办法。那些私兵每一个都灌注了卡尼塔的心血，绝对是精英中的精英，要他放弃，简直比割肉还要痛。这种自我削弱无形中等于强大了对方，而且是饮鸩止渴，会愈演愈烈，失去了自己的长处和优势的他，拿什么去和乔瑟夫争？

　　就在这时，侍卫来报：“塞缪尔大人回来了，还带来了一个人，说是有重要事情求见。”

　　“快请他们进来。”卡尼塔将报告收入了空间戒指中，这段时间里，在他的各种笼络手段下，那个强大的人类历练者塞缪尔渐渐放下了高傲和戒备，双方建立了一种较为牢固的友谊。

　　前些日子卡尼塔遭遇刺杀，是塞缪尔及时出手，杀死了那几个刺客，紧接着塞缪尔又主动请命，秘密往魔多镇烧毁了乔瑟夫的粮仓，并重创了一直支持乔瑟夫的元老佛兰迪，出了一口恶气，算是现在困境中的一点安慰吧。

　　塞缪尔走进大厅，还带了一个身穿着斗篷、看不清真面目的人，塞缪尔看了看卡尼塔一旁的侍卫，卡尼塔会意，命令左右退下——万一塞缪尔有所不轨的话，光是这几个人是拦不住的，何况这里是卡尼塔的地盘，他身上自然有保命的东西。

　　“塞缪尔阁下，”卡尼塔站了起来，以示重视，“欢迎得胜而归，我已经接到了魔多镇的情报，乔瑟夫现在正气得直跳脚呢！”

　　“只是举手之劳罢了，”塞缪尔不以为意地摇了摇头，“卡尼塔阁下，这次我带回了一个人，特意介绍给阁下。”

　　卡尼塔看了看那个斗篷人，暗暗惊诧，塞缪尔一向高傲，但提到这个人的时候，却有一种前所未有的敬意，看来此人的身份非同小可。

　　“这位是我的长兄，坎普洛特家族的真正继承者，查尔斯，刚刚才降临魔界，这次来是有非常重要的事务。”塞缪尔脸上露出恭谨之色，“兄长，这位就是我在魔界新认识的朋友，卡尼塔阁下，魔铃镇的掌控者。”

　　刚来到魔界的人类？而且还是塞缪尔的哥哥？卡尼塔注意到了塞缪尔的用辞和称呼，瞳孔微微收缩，高傲的塞缪尔对自己的哥哥的敬畏绝非是伪作，这一点与卡尼塔自己对乔瑟夫的态度截然相反。

　　只见那个神秘的人类已经缓缓摘下了斗篷，这个男子身材不是很高，满头金发，皮肤白皙，瞳孔也是金色的，面容刚毅，浑身散发的力量气息给卡尼塔一种战栗的感觉——果然，这个人类至少也是大魔王级的强者，从塞缪尔的态度来看，只怕查尔斯的实力还要远胜弟弟，莫非已经达到了魔皇级？

　　“镇长？”金发人类皱起了眉头，“塞缪尔，你向我引荐的居然只是一个镇长？我以为至少也是一位领主才对。你究竟在搞什么鬼？”

　　卡尼塔心中刹那间转了无数个念头，查尔斯这种毫不客气的质疑并没有让他生气，反而微笑道：“我的父亲卓切大人正是这个赤幽领地的主人，也是堕天使帝国四大领主之一。只因前段日子正好闭门修行，不见外客，所以塞缪尔阁下来到这里，是一个最明智的决定。”

　　卡尼塔不知道两个人人类事先通气到了什么程度，查尔斯的姿态是不是故意装出来的，只是在明面上给了塞缪尔一个台阶下，能让这段对话在友好的气氛下继续下去。

　　塞缪尔对卡尼塔点了点头表示谢意，“查尔斯”面色稍霁，说道：“既然卡尼塔阁下是领主之子，又是塞缪尔的朋友，那么我希望能够得到阁下的帮助，安排我与领主大人见一面。”

　　魔族和人类虽然是死敌，但这么多年来，前来魔界修行的人类并不罕见，不少都会暂时依附魔界势力，然而这个查尔斯一见面就要和一个魔界的大领主接洽，情况似乎有些不对，加上先前塞缪尔所说的“重要事务”让卡尼塔心中生出丛丛疑云。

　　“查尔斯”的目的，究竟是什么？


第三百二十一章 卡尼塔的曙光？

　　卡尼塔心思飞转，说道：“父亲大人正在闭门修行，除非有万分紧急的军情，否则就算是我，也无法得见。我想先向阁下请教一句，究竟是什么事情？”

　　卡尼塔这句话并不是完全搪塞，卓切前段时间确实在修行，不过现在已经结束。这个人类来得十分蹊跷，尽管有塞缪尔的关系，但也仅是一面之词，不可能这样不明不白地带着“查尔斯”去见卓切。万一有什么不轨的举动，岂非连累了自己，白送了乔瑟夫一个彻底击溃他的机会。

　　不过如今魔界和地面世界的战争还有两百年才会开始，一个人类前来刺杀魔界领主的可能性微乎其微，卡尼塔更关心的是自己能在这件事上获得什么。

　　“这是一件对双方都有利的事情，而且利益相当巨大。”

　　利益？卡尼塔顿时集中了精神，表面上却是不动声色：“巨大的利益？请恕我直言，塞缪尔阁下来自地面世界，而这里是魔界，我实在想不出，阁下能带给我们什么巨大的利益。”

　　“查尔斯”自然是开启了伪装术的陈睿，面对着卡尼塔的质疑，摇了摇头：“很抱歉，我无法透露得太清楚，不过可以告诉阁下的是，如何合作成功，收益将会是投入的两倍、三倍甚至更多。当然，这个投入必须达到一定的数量，否则无法达到需要，是产生不了收益的。”

　　听到这种巨大的回报，卡尼塔心中一跳，依然保持着冷静：“果然是巨大的利益，只是我想不出，为什么会产生这么大的利益？”

　　“不要质疑人类第一商业家族坎普洛特的力量！人类的经济和商业，绝不是你们贫瘠的魔界可能相比的！”陈睿浑身散发出一种慑人的气势，同样，塞缪尔的脸上也露出自傲的笑容。

　　卡尼塔曾经听塞缪尔偶尔提到过，其所在的家族是帝国第一商业家族，财力相当雄厚，远非魔界的家族可比，皱眉道：“既然是这样，为什么阁下会来到魔界？完全可以在地面世界寻找更大、更安全的合作者。据我所知，单是通过空间通道来到这里，就要冒很大的风险吧，更别说是魔族对人族的敌意了。”

　　塞缪尔插了一句：“卡尼塔阁下有所不知，近来我的家族……”

　　“塞缪尔！”陈睿喝止了塞缪尔将要说出的话，“我们的时间并不宽裕，你在魔界已经有一段时间了，应该对这里的情况有一定的了解，我命令你马上离开这里，和我一起寻找一个真正有实力的对象。”

　　塞缪尔略一犹豫，肯定地答道：“是！”

　　“请等一下！”卡尼塔飞快消化着刚才只言片语中透露出的东西，坎普洛特家族出现了某种状况，而且查尔斯需要完成这件事的时间还比较紧，无论如何，这很可能是他的一个重要契机，能够逆转目前困境的契机。

　　“魔族，”陈睿淡淡地看着卡尼塔，一股凌厉的杀气慢慢散发了出来：“想留下我们？”

　　塞缪尔开口道：“卡尼塔阁下，这段时间承蒙照顾，我不希望和你有所冲突，请让我们离开吧。”

　　“如果塞缪尔阁下要走，魔铃镇没有一个人能挡得住，更别说是查尔斯阁下了，”卡尼塔连忙摇头，“目前堕天使四大领主中，我父亲的实力最为雄厚，加上我的关系，是最合适的合作对象，如果查尔斯阁下想要转而寻找其他的合作者，只怕要走很多弯路，两位应该没有太多的时间可以浪费吧？”

　　“你对细节的观察力得到了我的认可，卡尼塔阁下。”陈睿在塞缪尔的示意下收起了杀气。

　　“作为可能的合作者，我只是希望能够了解更多的一些消息而已。”卡尼塔显得更加镇定，慢慢松开了手，那件道具正是危急时保命用的。

　　陈睿眼睛一亮：“合作者？阁下这句话是否可以代表领主大人？”

　　“不，父亲大人的修行还要一段时间才能结束。”卡尼塔摇了摇头，“我的意思是，在此之前，阁下可以先和我试行合作一阵，等到父亲大人结束修行时，只要有事实的作为依据，我可以保证，一定能说服父亲大人同意。”

　　“这个建议听上去不错，”陈睿露出沉吟之色，“我现在需要一笔数目不小的光晶币……对了，在这里应该叫魔晶币，阁下是否有这个实力供应？”

　　晶矿属于无属性的能量资源，无论是人类或魔族都能够直接吸纳其中的力量来辅助修行，所以在两个世界都是通用的货币，虽然历史上有不少人类或魔族的王国、帝国也曾发行过自己的专属货币，但都随着时间的流逝而淘汰，只有这种硬流通的晶币一直畅行至今，就好像陈睿认知里另外一个世界的黄金一般。

　　卡尼塔正是缺钱的时候，一听要很多钱，顿时皱眉不语。

　　“这个供应并非是无偿的，能够获得相当丰厚的收益，投入越早，获得的回报就越高，现在是最初时期，回报率可以达到一倍。当一切都运转稳定的时候，回报率就有所下降。比如现在你投入一千万光晶币，启动期至少能获得两千万的回报。但是当所有项目都开始持续运作时，这个回报率大约会稳定在百分之十到二十左右，只能获得一千二百万左右的回报了。”

　　卡尼塔吃了一惊，这相当于一种放贷，他自己也曾几次尝试过投资，回报率能在短期内达到百分之两百，绝对是暴利了，就算是后期，只要资金累计到相应的程度，能够持续获得百分之十到二十，也是一笔稳定而充裕的经济来源了。

　　问题是，怎么能相信这样一个陌生的人类？

　　“兄长大人，还是让我向卡尼塔阁下略作解释吧！”塞缪尔开口了，“不瞒阁下，在我来到魔界后，家族发生了一些事情。由于所在的阵营不同，家族受到了二皇子加菲尔德的阴谋制裁，各方资金来源被冻结，奉雷克斯陛下之命修建的水晶城卡在了最后的完工阶段，同时，众多投资项目都因为启动资金运转不灵而被迫暂停。加上敌对家族的干扰、以前那些盟友或观望或倒戈，我们无法获得足够的资金来源……这样说吧，现在已经到了比较危急的时刻所以兄长大人才会冒险来到魔界，寻求合作伙伴。”

　　卡尼塔点了点头，坎普洛特家族应该是到了生死存亡的紧要关头，各方都在打压和袖手旁观。而在此之前，塞缪尔一直显得高傲自持，没有丝毫紧张或不安的表现。看来正如他所说，家族被制裁的事情应该是他来到魔界以后发生的，否则塞缪尔绝不会在这个小小的魔灵镇逗留，早就去某个领地直接接洽领主了。

　　“塞缪尔，你说得够多了！”陈睿眉头紧皱，“卡尼塔阁下，以你的智慧，应该可以判断出，这是一件对双方都有利的事情，只要能够获得足够的启动资金，坎普洛特家族就能够一举翻盘，完成水晶城的修建和维持投资项目的运转，在雷克斯大帝面前重新夺回话语权，其中所能获得的利益自然是巨大的，这就是我先前提出早期成倍回报率的原因，但一切恢复平稳后，这个回报率肯定会降低。”

　　卡尼塔仔细盘算了一阵，联系塞缪尔的表现，觉得这件事的真实性还是很高的，但即便是真的，要冒的风险也不小：第一，坎普洛特家族的情况一定相当危急，能否反败为胜还是未知之数；第二、坎普洛特家族毕竟在地面世界，就算当真翻盘赢利，远在魔界的他也未必能获得利益，并没有相应的保障。

　　陈睿仿佛看透了他的顾虑，及时开口道：“为了表示诚意，保障合作的顺利进行，我愿意提供等价值或者超价值的宝物作为第一批资金的抵押。”

　　超值的宝物抵押？卡尼塔眼睛亮了，这样一来，那两点顾虑也没有了，对于他来说，是一个天赐的良机，如果能把握住，一定可以摆脱现在最大的资金困境，在与乔瑟夫的竞争中彻底占据上风。

　　“我想了解的是，阁下的第一批资金需要多少？”卡尼塔想了想，又问道：“能够在多长时间内获得回报？”

　　看来鱼儿已经开始上钩了，陈睿立刻回答了这个问题，当务之急是要尽快解冻最重要的投资项目，并使一部分宝贵的资金尽快回笼。第二步是逐渐开始激活其余项目，保证巨大的商业体系恢复运转和收益，在各方面条件齐备后，最后完成水晶城的修建。

　　“第一步解冻是最重要的，首批需要投入的资金至少需要四千万黑晶币，目前我还差七百万，会分期返还，第一期三百万，第二期五百万，第三期六百万，一共一千四百万。第一、二期最快，一个月应该就能全部返还，第三期的话要等赢利达到相应数目，时间方面比较长一些，预计在三个月内。”

　　七百万黑晶币！卡尼塔倒吸了一口凉气，作为四大领地之一，赤幽领地已经算富庶了，整个领地一年的税收也不过是五百万黑晶币左右，还不计算额外的支出在内。

　　这个数目未免太惊人了一些，只是到第二期就能净赚一百万，这个利润确实很高，也很划算。

　　“说句实话，要是以往，七百万在我眼里只是个零头而已，去年我们坎普洛特家族向龙煌帝国上缴的税收就有四十亿黑晶币，这还是被二皇子压制的结果，往年可不止这个数目。”

　　这个数目并非是胡诌，况且在那个世界，某发达城市一栋楼的税收可以抵得上内地一个城市，可谓人比人气死人，期间的差异可想而知。

　　陈睿叹了一口气：“世事难料，我自己也没想到，有一天会因为区区七百万黑晶币就来到魔界冒险。”

　　‘区区’七百万……卡尼塔喉间艰难地吞咽了一下，人类的世界的繁华是早就听闻过的，但没想到会达到这种程度，一个家族上交的税收就有四十亿黑晶币！

　　这四十亿、不，哪怕只是七百万充进魔铃镇，就绝对不只现在这个样子了，繁华程度也好，个人力量也好，至少会翻番，而且手头还会相当宽裕。

　　最关键的是，这还是只第一步的计划！只要参与进入，后面的财源绝对是滚滚而来，只要有了足够的财力支援，届时要斗倒乔瑟夫，绝对不是问题。

　　这是一个天大的机遇，而且来得太及时了！简直是黑暗中的曙光——如果一切都是真的。

　　卡尼塔并没有被暴利冲昏头脑，毕竟塞缪尔和查尔斯都是人类：“如果我能提供这笔资金，阁下又怎么保证届时的回报能够安全地到达魔界？”

　　“我这次来确实冒了不小的危险，但只要确定计划，我可以在这里用秘宝建立一个固定空间坐标，这件秘宝有一半在地面世界，可以利用一些珍贵的材料作为能源安全往返，可惜一次只能一个人。而且魔界的魔晶币有一定的暗元素气息，要除掉还要费一番脑筋……”陈睿沉吟道：“话已经说到这一步，阁下应该了解到我的来意了，也应该知道我的时间非常宝贵，是否尽快让我和领主大人见上一面，洽谈合作的事宜？”

　　卡尼塔心思飞转，答道：“为什么一定要见领主呢？我想阁下最需要的是资金，而且不是合作人的身份吧。”

　　陈睿眯起了眼睛：“你的意思是……”

　　卡尼塔将心一横，深吸一口气，答道：“七百万，我可以提供。”

　　即便是百年积累，在这个困难时期，要凑齐这笔钱也是相当不容易的，可谓罄尽卡尼塔所有，但机不可失、失不再来，要是查尔斯去找其他的合作者，那就错过这个天大的好机会了。

　　“这只是第一步的首批投入资金罢了。后期需要的远远不止这个数目，坎普洛特家族的目标可不仅是解除危机，还要彻底翻盘。”陈睿却没有轻易答应：“你肯定你拥有这个实力？”

　　越是这种态度，越让卡尼塔心安，如果真有这种收益，他一个人当然吃不下，但利润最高的首期投入肯定不容错过。

　　“只要你能够证明这个计划的可行性，我可以在父亲大人面前为你引荐和担保，事实是最好的说服理由。”卡尼塔信心十足地说道：“但为了证明的诚意，我想看看你提供的抵押宝物。”

　　空口无凭，最重要的是实际的东西。

　　人类展示的抵押品是一些装备，竟然全都是传奇级的！单是那些装备的光辉就几乎亮瞎了卡尼塔的眼，他可以肯定，这辈子都没看到过这么多的传奇级物品。而且，这还只是一部分而已。

　　卡尼塔是识货的人，这些装备珍贵价值，有的根本不能用金钱来衡量的，当下心中大定，脸上露出了微笑。

　　同样露出微笑的，还有卡尼塔的新合作者，“查尔斯”。


第三百二十二章 毁灭

　　调动、折现、征收……卡尼塔费了好一番工夫，才将七百万凑齐，足足装了十几个空间戒指。

　　正如“查尔斯”所说的那样，他的时间相当宝贵，在得到这些钱后，当着卡尼塔的面，发动了秘宝，开启了一扇奇异的空间之门，匆匆离开了魔界。

　　塞缪尔没有跟着离开，而是主动留了下来，这让卡尼塔更加放心。

　　卡尼塔刻意拿出一两件人类抵押的装备请制器师鉴定，果然是不折不扣的传奇级装备，万一有什么变故，有这些东西在，至少不会折本。

　　腾空了七百万后，接下来的日子就是紧巴巴的了，卡尼塔采用了索拉纳的提议，表面上依然对乔瑟夫的势力表现出了强硬的态度。这种虚张声势的效果还不错，乔瑟夫果然采用了避其锋芒的战术，对前阵子魔多镇粮仓失火以及元老佛兰迪的事情只字不提，只当没发生一般，试图继续稳打稳扎，来拖垮对方。

　　只有卡尼塔等极少数的几个人知道，现在的魔铃镇只是个空壳子，在资金短缺的情况下，这种外厉内荏的势头维持不了多久，关键就看查尔斯的承诺是否能兑现了。

　　有时候，越有希望的等待，就越是一种煎熬，在一次和塞缪尔单独讨论局势时，卡尼塔忍不住问了一句：“你一点都不担心？”

　　“担心查尔斯？还是担心我自己？”塞缪尔摇了摇头：“我对兄长大人是绝对的信任，以前是如此，现在和将来都是如此。”

　　这种毫不犹豫的信赖和由衷的尊敬让卡尼塔有些妒忌，他一生中从未有过这样的哥哥，自懂事开始，和乔瑟夫就是死对头。

　　“放心吧，”塞缪尔微微一笑：“如果我的兄长回不来，绝不是信用问题，而是遇到了真正的困难，如果真有这么一天，我本人绝不会逃走，而是会继续留在这里帮助你的。”

　　“能够得到塞缪尔阁下的帮助，别说是七百万，就算是十倍、百倍也不止这个价值。”卡尼塔大喜，塞缪尔现在是他最强的战力，如果能长期效力，再加上那些抵押的传奇级装备，即使查尔斯真的一去不回，他也是大赚了一笔。

　　卡尼塔当然不知道，塞缪尔的绝对信任是建立在光之血誓上面的，而那位被深信不疑的“哥哥”根本没有去人类世界，而是就在他眼皮子底下的魔铃镇，只不过换了副行头，住进了旅馆里。

　　旅馆里的陈睿没有浪费时间，直接进入了超级系统，强大的实力是真正的保障，他的敌人很多、很强，要想与那些敌人抗衡，甚至是取胜，必须抓紧时间修行。

　　法境最重要的是修行“世界”之力，陈睿尝试过，只要世界之力能得到实质性的突破，力量、速度、精神等各方面都会产生飞跃。如果不修“世界”，只是单纯地提升自身的素质，到一定的程度就无法上升了，看来炼“法”是必经之路。

　　陈睿来到了训练场，只是选择了百倍的时间规则，静心凝神，盘膝坐下，身周现出星辰之相，正是星域。

　　训练场中的技能是没有时间限制的，陈睿坐在星域中央，静静地体会着星辰流转的韵律和力量，暗暗与超级系统中的恒星星系的意境相合。只不过，与超级系统中“真正”的星系相比，“星域”只像是一个虚有其表的躯壳，缺少了真正的灵魂。换句话说，就是有点特殊力量的幻境而已，并没有那种真实的质感。

　　即便是将精神烙印中领悟自修罗的力量融入星域，成为暗星领域后，这种空架子的感觉依然如故，究竟缺少了什么？是所谓的法则？还是律动？反正……不明白。

　　现在的这种星域或许勉强可以称为伪域，大魔王级的实力能够使用魔皇级才能领悟的伪域，已经是相当骇人听闻了，但是陈睿并没有丝毫自满的心理，因为拥有超级系统的他，从一开始走的就是一条与魔族或是人类截然不同的路。

　　法境修法，这个“法”代表了真正的世界，或者说真正的领域，那么唯有领悟到真正领域的至理，才是突破“法”到达下一个境界“合”的关键所在。

　　目前来说，还遥远得很，陈睿收起了杂念，开始静心感悟，渐渐的，一缕缕黑丝般的雾气从星域中出现，转眼遍布星辰之中，整个星域变得黑雾惨惨，森然恐怖。

　　这已经不是暗星领域的表象了，但陈睿依然很镇定，淡然道：“你来了。”

　　黑雾中传来阴森的笑声：“看来你是故意放我出来的？”

　　这是修罗。

　　修罗是陈睿在经历炼心考验时，衍生出来的一种奇异的意识体，又叫心魔，按理说应该随着炼心的过关而湮灭，但修罗并没有消失，也不知道为什么会这样，仿佛已经成为了独立的生命。按照他的话来说，只要陈睿心中的黑暗依然存在，修罗就永远不会真正灭亡。

　　修罗的出现早在陈睿的意料之中，因为他在进入超级系统之前，已经吃下了一颗界王果，这已经是最后一颗，也是界王果有效期的最后一天了。

　　界王果一共有三颗，界王果的“幻境”所产生的精神烙印对于魔皇阶层的伪域有极其强烈的催生和强化作用，但时效只有三个月。第一颗在水晶山谷中吃下，获得了修罗黑暗力量的精神烙印，结合星域领悟了暗星领域。第二颗是在回到暗月后，当时修罗再次出现，让陈睿吃了一惊，最终用意志战胜了修罗，使得那种黑暗力量的烙印更深了一层。

　　在那一次，陈睿隐隐感觉到，这种力量的烙印似乎还有更深层的奥妙。

　　所以，明知服用界王果可能会伴随修罗的出现，他还是毫不犹豫地服下了界王果。

　　真正的收获往往都要伴随着代价和危险，逆水行舟，不进则退，陈睿之所以拥有今天的力量，正是一步步这样在“逆水”中涉过来的。

　　“你似乎……掌握了让我出现的方法？”修罗并不急于动手，露出邪恶的笑容，问了一句。

　　陈睿淡淡地说道：“就算我不把你弄出来，你自己迟早有一天也会出来吧。”

　　修罗沉吟道：“你有潜力，有智慧，也有追求力量的毅力和决心，为什么不肯接受我的力量？是为了某些可笑的原因排斥黑暗的存在吗？”

　　“我无法否认黑暗的存在，就好像天地阴阳的变化一般，矛盾而对立，构成了这个世界的根本。但是，我有自己的坚持，有些东西绝不会舍弃，我会用自己的方式追求力量，而且决心比你想象中的更大。”陈睿忽然露出一个微笑：“至于接受力量，我现在不是正在进行吗？”

　　“冥顽不灵！”修罗的面容更加狰狞，冷笑道：“想拿我做磨刀石？你这把刀只怕几下就会断了。”

　　“这句话，我好像不是第一次听到。”陈睿露出回忆之色，“但事实是，这把刀现在越来越锋利。”

　　“你似乎很有把握？哼！不要以为我限于某种共生的规则无法施展出超越你的实力，不断进步的，不只你一个！”修罗身上的黑暗气息慢慢地发生了变化，“这些时日以来，我身上有一种奇异的力量已经渐渐复苏，虽然我也不知道这种力量究竟源自何处，但可以肯定的是，这是一种终极的力量，以往的那些黑暗力量根本无法与之相比，你这次主动召出了我，是自寻死路！你的意识，你的全部，今天我要定了！”

　　终极力量？陈睿露出凝重之色，从修罗的样子来看，绝非虚张声势，原本会造成各种负面状态的黑暗气息渐渐变化，融合在一种气息中。

　　这种气息浩瀚深远，充斥着一股无法言喻的莫大意味，仿佛亘古以来便存在于天地之间，陈睿才看一眼，心中便生出了无法抗拒的感觉。

　　尽管限于某种规则，修罗所施展出力量层次确实无法超越陈睿这个“本体”，但是这种散发出来的力量气息所蕴含的“质”要远远超过陈睿，甚至要超过他所认知的一切力量，哪怕是魔界第二强者凯萨琳，也无法与之相比。

　　这究竟是怎么一种力量？

　　陈睿已经来不及多想，深吸一口气，压下心中的惧意，双手释放出丝丝黑气，周围的星辰顿时变成了黑宝石般的暗星领域，随着心念迅速运转起来。

　　修罗没有动弹，嘴角露出一个奇异的笑容，那股气息骤然增强，暗星领域中的星球竟然纷纷爆裂，整个星域立刻出现了崩溃的征兆。

　　陈睿大震，暗星领域纯粹以意识能量形成的技能，居然仿佛实体一样被那种恐怖的力量碎裂开来。

　　可以说，这种堪称“蛮不讲理”的力量规则已经凌驾于“意识”这个范畴之上，仅仅是刚一接触，陈睿就知道自己接不下。训练场中的技能是没有时间限制的，然而只是眨眼间，他最强的暗星领域已经岌岌可危，下一刻必败无疑，本想利用修罗的力量磨砺自己，想不到会遭遇这么大的凶险！

　　意识和身体，当真要被修罗所吞噬？

　　在暗星领域即将溃散的一刹那，陈睿没有丝毫犹豫，立刻退出了训练场，出现在了超级系统的恒星领域之中。

　　在炼心的考验中，修罗正是败在了这个地方，自然是记忆犹新，冷哼一声，全力催动了身上的气息，向超级系统的恒星星系蔓延开来。

　　暗星领域的力量远远无法同超级系统这个真正的“领域”（陈睿是这样理解的）相比，刚才在训练场他被这股气息慑得心惊胆裂，斗志被压制到了最低点，来不及做出更多的判断。如今在超级系统的星系中，陈睿终于体味了这种气息的真正感觉，居然隐隐有一丝熟悉的意味。

　　毁灭。

　　尽管这股气息并不算特别强大，却是无比纯粹的毁灭之力。

　　宇宙中太多堪称不朽的存在了，万亿年的生命或辉煌，然而这些终究无法逃过毁灭的结局。死亡是亘古不变的宇宙至理，就好像诞生一般。生死循环，原本就是最简单也是最玄奥的永恒真理。

　　修罗的毁灭气息已经完全散发开来，超级系统的星系开始震荡起来，空间中竟然隐隐有塌陷之兆，陈睿吃了一惊，当初他还是刚晋升到烈境时，大概相当于魔王初段，魔帝级的葛罗芬侵入星系，还是靠了神器噬神面具的力量，才能动摇这个星系。

　　如今陈睿已经拥有了大魔王级层次的力量，而修罗无法运用比他更强的实力层次，竟然也能对超级系统的星系造成影响和破坏，这就是“质”的差别。

　　精神力与星系连为一体的陈睿如遭重创，他的反应很快，立刻做出了应变，星系的空间开始扭曲了起来，星球顿时消失不见，形成一个奇异的黑洞。

　　黑洞是一种引力极强的天体，是宇宙中的无底洞，任何物质一旦掉进去就再也无法逃出，连光都不例外。然而这种毁灭之力居然如想象中的消失，连黑洞都开始诡异地扭曲起来。

　　只不过，陈睿已经能感觉得出来，噬星模式演化出的黑洞在一丝丝吸纳这种毁灭的力量，修罗脸上表情终于开始惊慌。

　　噬星所吞噬的能量，可以用化星来吸收并化为己用，上次吞噬了葛罗芬的意识力量就是如此，但是这次吸纳的力量，并没有出现在化星中，反而好像是被超级系统自身所吸收了。

　　陈睿在施展噬星时，也在体味这种似曾相识的毁灭之力，忽然想起一件事来。

　　“修罗，我知道你是从哪里来的了！”

　　修罗自己也说过，他本来只是一丝即将消逝的能量而已，从陈睿的内心世界的黑暗中获得了力量和意识，才成为了所谓的心魔。而且在陈睿度过炼心时，非但没有消失，反而独立的意识越来越强大，如今居然还能施展这种可怕的力量。

　　只不过，修罗自己也不知道，究竟来自什么地方。

　　这是一个谜。

　　陈睿这没由得一句，让原本就已经支持不住的修罗骤然一惊：“我到底……”

　　这一分神之际，所剩无几的力量顿时被吞噬一空，话还未说完，已经消失在空气之中，这场短暂却惊险无比的战斗终于结束了。

　　修罗只是消失而已，下一次，还会出现。同样，还会伴随着这种恐怖的力量。

　　黑洞渐渐淡去，恒星星系又恢复了原本的璀璨和美丽，表面上看来与往常无异，但陈睿能够感受得出来，似乎增加了一点玄奥的气息，似乎有点类似是那种……“毁灭”？

　　刚才他喝破修罗的来历并非是用计，而是真正回忆了起来。

　　修罗所散发出的，有点熟悉毁灭的气息，他在一个地方曾经感受过。

　　准确的说，是一件东西。

　　一个匣子。

　　银匣子。


第三百二十三章 卓切

　　两千年前，毒龙帕格利乌和仙女龙罗拉联手击败水晶龙雅各布与蓝龙拉涅利，获得银匣子，随后帕格利乌见财起意，暗算罗拉夺走宝物，最终却被神秘强者封印。

　　魔帝级、甚至还有超越魔帝级的强者争斗的根源就是那个谜一样的银匣子。

　　陈睿在幽夜湿地开启了两次银匣子，银匣子一打开，魔界王族的力量就会受到极大的压制，而且会吞噬生命力。最重要的是，在活力之泉的第一次打开时，陈睿所感受到的那一丝浩瀚莫御的毁灭之力，似乎是宇宙间最本源的规则之力。

　　尽管目前修罗的气息纯度和层次要远远弱于银匣子中所感受到的浩瀚力量，但二者应该是同出一源。

　　修罗原本应该只是烈境的心魔而已，在陈睿接触银匣子之前就已经存在，而这个心魔居然能拥有这种远胜烈境的本源之力，只可能是一个原因——陈睿在幽夜湿地打开银匣子后，那一丝外泄的奇异能量侵入了他的意识，融合了心魔使之发生了某种变化，甚至可以叫做进化，一直留存到现在！

　　那个神秘的银匣子现在还在西琅山地底的生命之泉里浸泡着，只不过帕格利乌再三警告，至少要达到魔帝级，才有资格了解这个最大的隐秘，在此之前决不能轻举妄动。

　　陈睿退出了超级系统，喝下了一瓶恢复精神力的药剂，刚才并没有在训练场中呆多久，而且和修罗仅仅是短暂的交锋，却感觉比连续百天修行还要疲累。

　　让他惊讶的是，由于界王果的神妙作用，刚才那种战斗中，修罗所释放出的毁灭气息竟然有一丝留在了精神烙印之中。也就是说，这种气息已经铭刻在他的记忆中，只要能够参透其中的奥妙，那么他就能能够拥有这种很可能是最强大的本源之力了！

　　只不过这种气息古老而玄奥，看似只是简单的毁灭，实则蕴含着无穷的奥秘，要想领悟的难度非常大，好在已经留在精神烙印中，只要陈睿想，随时可以进行参悟，这是一个天大的机缘，也是将来能真正降伏修罗的唯一途径。

　　时间转眼间已经过去了十天，在卡尼塔的翘首企盼中，“查尔斯”终于出现在眼前，空间的“旅行”使得人类刚毅的脸上显得有些疲倦，但眼中神彩炯炯，最让卡尼塔安心的是，人类如约带来了三百万。

　　得到了三百万的卡尼塔心中笃定了不少，“查尔斯”声称，一切按计划顺利进行，第一笔收益成功获得，不过时间宝贵，无法在这里停留，只是勉励了塞缪尔几句，就匆匆离去。

　　又过了十天，一脸振奋的查尔斯再次来临，又带来了五百万，对于卡尼塔来说，这已经是一个稳赚不赔的买卖了，最少已经入手了一百万的利润，虽然有些不舍，但还是将那些抵押的传奇级装备还给了人类。

　　在卡尼塔一百多年的经历中，还是第一次这么容易赚到如此数目的钱，而且这笔大买卖还只是刚刚开始。

　　正如人类所说的，黑晶币上的暗元素的气息被处理掉了，但钱都是实打实的，绝对可以正常流通，这使得卡尼塔原有的一些疑虑也随之烟消云散。

　　“启动的第一步已经成功了，要想逐一解冻投资项目，后面还需要增加更多的投入，相信你一个有远见的合作者，不会因为这种短暂而微薄的收入就打算放手。要想获得第三期的回报，必须保证资金的持续跟进，第二步的话，资金现在还缺少五千万黑晶币，这个回报率是百分之七十，依然是分三期回报。对于商人来说，时间就是金钱，我希望这笔资金能够尽快到位。”

　　“五千万？”卡尼塔吃了一惊，这笔资金远远超过他所能负荷的范围，看来只靠自己是无法吃下了，反正如今已经到手了一百万黑晶币的纯利，而且还会有六百万巨款进账，此时将“查尔斯”推荐给父亲，不仅能有条件地共同谋利，而且也是大功一件。

　　“正好我的父亲前几天已经结束修行，我这就带你去赤幽城，我会在父亲面前为你担保，但前提条件是那第三期的六百万要算在我第二次投入的款项里。”

　　卡尼塔的算盘打得很好，反正现在已经回本了，还小赚了一笔，剩下的那些赚头就拿来钱生钱，这样又能避免风险。如今是人类有求于他，正好借此机会提条件。

　　陈睿很坚决地答道：“这样不行，为了兑现你第一次的投入，我等于把最初所有本金的赢利都让给你了，剩余的六百万要等三个月才能赚到。这五千万黑晶币是硬投资，一个子都不能少。”

　　“有句古语叫做无利不起早。我与商人打过很多次交道，没有利益的事情，相信阁下是不可能去做的，所谓的让利只不过是为了更大的利益，能用这笔钱赚到最重要的信任，这笔账阁下应该比我更会算。况且六百万对于阁下的宏伟计划来说，只不过是个零头罢了。”

　　陈睿沉吟片刻，依然坚持目前五千万的硬投资不能少，只不过答应届时返还第三期的六百万时，再额外加两成给卡尼塔，卡尼塔隐隐试出了对方的底线，看来果然是一笔大买卖，反正自己又多赚了一百二十万，终于心满意足地点了点头。

　　就这样，陈睿和卡尼塔骑上变异角翼兽的坐骑，以最快速度抵达了赤幽城。

　　赤幽城的规模要略小于暗月城，但暗月城大多是数百年前最繁华时期留下的空壳子，真正有份量的家族或建筑没有多少，赤幽城则要繁荣得多，不过与阴影帝都相比，只能算是个有点看头的中型城市。

　　和暗月的贫瘠相反，赤幽领地土地肥沃，盛产粮食，而且还有丰富的魔法石矿藏和林业资源，作为堕天使帝国富庶的领地之一，赤幽领主这个位置绝对是个肥缺。

　　阿尔文家族在赤幽领地已经经营了数千年，底蕴深厚，远非临时被“发配”到暗月的格林太子一脉所能相比。尤其是现任赤幽领主卓切，在白夜大帝身陨后，果断选择了支持黑曜亲王的正确决定，使得赤幽领地的发展一路顺风顺水。

　　作为摄政王黑曜监视和控制暗月领地的最重要棋子，卓切也很好地完成了任务，这些年来，无论格林太子或希亚如何努力，总是无法改变暗月领地每况愈下的恶劣局势。

　　尽管前阵子西琅山出了一些岔子，但无论如何，暗月的经济和粮食两大命脉还是被赤幽牢牢把握在手中——已经掐死了对方的咽喉，什么时候让它断气，就看黑曜一句话了。

　　卡尼塔带着陈睿，马不停蹄地赶往领主府，直接求见父亲卓切，很快的，陈睿就见到了暗月领地最大邻居和敌人。

　　卓切的外貌是个中年男子，身形中等，面容冷酷，双目如同利刀一般，有种不怒自威的慑人气魄。

　　种族：大恶魔（变异）。综合实力评定，A-。体质B+、力量B，精神A-、敏捷B+。

　　卓切的人类形态已经是魔皇级初段的实力，按照阿西娜的说法，大恶魔一族维持人类形态是为了降低消耗和积蓄修行获得的力量，一旦变身成战斗形态时，战斗力就会有大幅度的飞跃，越到高层越是如此。

　　如果不用帕格利乌的收敛战斗力技巧，阿西娜的人类形态依然是巅峰魔王级，但一旦变身，就能达到初段大魔王级，魔王和大魔王虽然只是一字之差，但实力相差何止十倍。

　　陈睿在临来赤幽之前，就曾亲身领教过阿西娜变身后的“战斗力”，果然强悍了不少，当然，是在另一个“战场”上。

　　所以，卓切变身为战斗状态时，有可能会攀升至魔皇中段。当时陈睿杀死魔皇级初段的萨普琳娜是在对方被算计后战斗力降至最低点的时候，而且还险些失手，如今面对的是一位已经稳固掌握了魔皇层次和伪域力量的强者，即便陈睿目前的实力较水晶山谷时又长进了不少，在正面战斗中依然没有取胜的可能。

　　不仅是大境界的力量差异，也是中层和高层在“质”方面的巨大差别。

　　卡尼塔面对父亲卓切，早没有了平时侃侃而谈的泰然自若，显出了相当的敬畏，在请卓切屏退左右后，卡尼塔躬身施礼，将陈睿在地面世界的“身份”和来意说了出来。

　　卓切显得有些意外，在倾听的同时，眼神闪烁不定，审视着陈睿，似乎要将他看穿一般。

　　卡尼塔只是详细地叙述了相关的经过，但并没有加入自己的主观意愿，因为他知道，父亲卓切素来多疑，对这件事会有自己的判断，如果说得太多，反而会引起不必要的猜疑。

　　卓切心中开始思索起来，目光始终没有离开过陈睿，一种无形的压迫感笼罩在了他的身上，对于经历过马努、雅各布这种魔帝级考验的陈睿来说，这种压迫并不算什么，况且在和面对修罗的炼心时刻，再恐惧的景象也经历过，所以陈睿显得泰然自若，毫不慌乱。

　　“魔族有一句古语，从来没有不劳而获的东西。”卓切微微皱眉，将目光转向卡尼塔，冷冷地说道：“我对你很失望，居然会相信一个人类的小伎俩。区区一百万黑晶币，就能让你失去了平日的冷静？连这种小把戏都看不出来？随便到城里的角落找一个小劣魔，骗术都比这个家伙更高明！”

　　卡尼塔冷汗涔涔，低着头不敢辩解。

　　对于卓切的态度，陈睿早有心理准备，毕竟都是活了几百年的老家伙，头脑绝对不简单，否则也不会把持暗月的命脉这么多年了。

　　“我对你也很失望，卡尼塔阁下。”陈睿叹了一口气，“你一直对我说你的父亲领主大人是何等英明果决，想不到闻名不如见面。不得不承认，这次的会面很失败，我必须尽快更换一个更牢靠的合作伙伴了。”

　　“你最大失败就是选择了我卓切·阿尔文作为欺骗对象，”卓切缓缓站了起来，眼中的杀气愈发浓烈，“你已经没有机会再更换什么所谓伙伴了，你的头颅将作为我盛酒的容器！”

　　暴戾的元素之力如同巨浪狂涛一般，瞬间将陈睿包裹起来，魔皇级的力量非同小可，尽管已经压缩了力量，但整个大厅还是开始微微颤抖起来。卡尼塔脸色惨白，这次来还想立一个大功，想不到竟然会这样的结果。

　　“目光短浅的魔族！”

　　尽管承受了强大的压力，但陈睿出乎意料地露出了强势的态度。对于经历过怒海修行的他来说，这种“巨浪”式的压迫反而更容易对付，只是微微改变了体内的力量，就将卓切传来的压力降到了最低的程度，饶是如此，那股魔皇级的力量依然让他感觉吃力无比。

　　在卡尼塔眼里，这个人类居然能与父亲魔皇级的气势抗衡，而且不相上下，怪不得能让塞缪尔那样尊敬。

　　“你见过人类世界的繁华吗？你知道神圣帝国第一商业家族代表了什么吗？光是一天的流动资金，就能买下几座你这样小领地！”陈睿的身上隐隐散发出一种淡淡的气息来，虽然与卓切巨浪之力无法相比，但那种几乎精纯到极致的毁灭性力量，却让卓切暗暗心惊——这个人类的力量绝非表面上的大魔王初段，莫非也是魔皇级强者？

　　“别说是区区百万、千万，就算是几亿几十亿，我坎普洛特家族也不会眨一眨眼睛！”陈睿的语气仿佛受到了莫大的侮辱，“要不是急需资金启动和解冻，酝酿反击的力量，作为坎普洛特家族的下一任族长，我怎么为了会这种小钱来到魔界冒险！”

　　卓切冷哼一声：“无论你的理由再怎么动人也没用，人类和魔族原本就是死敌，既然你有胆子来到这里，就应该有死的觉悟！”

　　“如果现在是两百年后的圣战时期，我来到这个敌人的后方，目的还可能是欺诈或破坏，但现在……你不觉得这句话很可笑吗？据我所知，就算是你们帝国的摄政王，也有一位可信任的人类朋友！”

　　“就算你说的没错又怎么样？魔界的规则是强者为尊，我杀你，不需要向你解释任何理由。”卓切目光越来越森冷，浑身燃烧起了淡蓝色的光焰，室内的温度骤然降低到了一个极低的程度，力量较弱的卡尼塔已经开始牙齿打颤。

　　“你杀不死我的，魔族！”陈睿叹了一口气，“而且你并不知道自己放弃了多么巨大的利益！届时无须我主动报复，你也会追悔莫及！”

　　卓切丝毫不为所动，竖起食指，指尖跳跃出一个被蓝色光焰包裹的印记，整个房间都开始闪烁起点点晶光来，看似美丽的晶光洋溢着极度危险的气息。

　　连卡尼塔都看出来了，父亲的杀气，绝不是虚张声势。


第三百二十四章 大鱼

　　面对着充满恐怖寒气的无数晶莹，陈睿手上一个物件发出强烈的光芒，虚空中一道奇异的蓝色光门出现，卡尼塔认出这个光门正是“查尔斯”往返魔界和人类世界的空间之门，当即惊呼了一声：“他要回人类世界！”

　　卓切眼中戾气一现，手指尖蓝色光焰中包裹的符号骤然爆裂开来，房间内瞬间变成了冰的世界，处于中心的陈睿已经被一股压缩的小型暴风雪所包裹，更让人吃惊的是，风雪中还伴有奇异的电芒。

　　陈睿隐隐感觉得出来，水元素和风元素仿佛完美地融合在一起，这是复合元素之力！通常之下，魔法师只能在同一时间内调用一种元素力量，但也有极个别天赋异禀的人能够同时运用两种或以上的元素，而且将这两种原本难以融合的元素之力以特别的方法合为一体，发挥出超常的力量。

　　这就是复合元素之力，复合魔法的威力绝非一加一等于二这么简单，足以造成数以倍计的效果。但这种复合的过程充满了危险，在修行过程中一个不慎，就可能伤及自身，如果不是对魔法元素理解极其精深且具有非凡驾驭力的人，是无法成功的。

　　当然，也不是所有元素都能混合在一起的，比如水元素和火元素、风元素和土元素、光元素和暗元素，彼此是“死敌”，在一般情况下是无法复合的。

　　卓切能够跻身四大领主之一，绝非只靠见风使舵、站对阵营就能成功的，自身的实力同样是重要的因素。

　　陈睿心念一动，身周出现了一个半透明的蓝色护罩，竟然不受暴风雪的影响，一步步朝光门走去，虽然蓝色护罩在暴风雪的威力下迅速开始出现龟裂，但按照这个步伐的进度，完全可以在护罩碎裂前走入光门。

　　卓切立刻改变了战术，朝光门一挥手，无数发出滋滋声的冰晶齐齐涌入了光门，然而却是对穿而过，仿佛只是一道不存在的虚影。陈睿已经走到光门的面前，迈了一步，让卓切惊讶的是，人类的半只脚没入门中，并非刚才冰晶的那种穿越——这道奇异的“门”，绝不是幻影！

　　卓切眉头一皱，如果是水系的“时空之门”，刚才自己那些糅合了领域之力的冰晶，应该可以干扰或消除这道门，结果却是丝毫没有受到影响，甚至没有感觉到任何水元素的波动，难道真是已经失传的空间之力吗？

　　陈睿心念电转，迈了一步，却又收了回来，一指空间之门，这门竟然消失不见。

　　这个举动大出卓切和卡尼塔的意料之外，陈睿张开五指，那个原本保护他的护罩也消失不见了。

　　放弃生路？这个人类疯了吗？究竟想干什么？

　　“卓切大人，”撤去了防护罩后，陈睿的双脚已经结了一层薄薄的冰，目光却如火焰般落在了卓切的脸上，“我们人类也有一句话，天下没有白吃的午餐。我希望能用这个近乎送死的表现，来证明自己合作的诚意。”

　　卓切的眼睛微微眯了起来，暴风雪并没有立刻包裹上去，也没有开口。

　　“作为一个家族的继承人，我必须承担起责任，如今就在这里，硬受你一记魔法，”陈睿的声音铿锵有力：“相信任何一个骗子，都不会用自己的生命来冒这种风险。”

　　卓切冷哼一声，暴风雪立刻包裹了上去，夹杂着闪动的电芒，肆虐着中央的人形，即便是一旁作为观众的卡尼塔，也看得心惊胆颤。

　　暴风雪渐渐消散，房间内的点点晶光也逐一熄灭，中央的人类已经凝固成了一座冰雕，除了头部以外，所有的部分都被牢牢地冻结了起来。

　　卓切手中升起了一个滋滋作响的雷球：“只要这个雷球击中你，你的身体就会化作一团粉末，不过，我特意给你留下了头部交代遗言。”

　　魔皇级的力量绝不是儿戏，尤其还是强大的复合元素之力。

　　陈睿的嘴唇已经被冻得发紫，皮肤变成了青白色，这些还仅仅是表面的症状，攻破体表防御的元素之力在体内肆虐、破坏的创伤和痛楚，几乎要超过他的忍耐限度了。

　　在卓切和卡尼塔的眼中，人类脸部的肌肉虽然因为痛苦而扭曲，声音都有些发颤了，眼神依然坚定无比：“我只说最后两个字，诚意。”

　　卓切脸上杀气大盛，雷球朝陈睿的身上飞去，击了个正着，碎裂之声顿时响了起来。

　　不过，碎裂的不是陈睿的身体，而是包裹他的坚冰而已，这一手拿捏得恰到好处，可见卓切的魔法掌控力已经到达了巅峰境界。

　　“无论是在哪个世界，实力和勇气都是值得尊敬的要素，人类，不得不说，你成功地展示出了自己的诚意。”卓切的杀气渐渐收敛，回到宝座上，又坐了下来去，这一句话说完的时候，房间内的冰雪世界已经消失不见，仿佛什么事都没有发生一般。

　　陈睿暗松了一口气，刚才赌这一把看来是押对了地方，卓切并没有施展真正的杀招，更多的只是试探而已。

　　而且，在陈睿判断出对方具有风、水两大元素的复合魔法时，铠甲内已经无声无息地多出了抵抗风元素和水元素，以及降低魔法威力的对应道具，加上本身具有减低伤害三成的“引灵”和魔法伤害减半的“抗魔”两大被动属性，刚才魔法的伤害已经被降到了最低。就算雷球真正带有杀意，也不会击碎的他的身体，同样还能再次召唤星空之门逃跑。

　　只不过那样一来，就前功尽弃了。

　　卓切果然不好对付，幸亏苦肉计成功，最难的开头这一关算是过了。

　　“领主大人好强大的复合魔法，尤其是元素的掌控力可谓妙到巅峰！”尽管如此，陈睿还是受到了不轻的创伤，当即喝下了抗寒药剂和恢复药剂，赞道：“就算是神圣帝国法师塔的那位圣级法师也要逊色几分。”

　　卓切坦然接受了这个赞誉：“你的实力，应该已经隐隐达到魔皇初段……对了，按照你们人类的说法，已经摸到圣级的边缘了吧。”

　　卡尼塔暗暗点头，这个强大的人类果然已经达到了魔皇层次。

　　卓切的判断依据一来是先前人类散发出的那种精纯的毁灭气息，二来是人类对领域之力的适应和硬接魔法的耐力，却不知道，这种胸有成竹的判断其实是高估了对方。

　　先前的毁灭气息是陈睿在精神烙印中领悟的一点心得，目前仅是能勉强做到气息外溢出来而已，其实就是个唬人的空壳；至于领域的适应和硬抗魔法的耐力，只能说是超级系统的属性加上装备的妙用了。

　　“大人好眼力。”陈睿也不解释，微微颔首，“只不过，我能够感觉得出来，大人似乎只是使用了一点点实力而已，如果施展真正的力量，刚才我已经彻底死亡了。”

　　卓切不置可否地微微一笑：“请坐。”

　　既然那这个人类也是“魔皇级”的存在，至少具有和他对等谈话的实力了。

　　陈睿坐了下来：“我理解领主大人的心情，我是一个人类，而且这次来是要让大人付出价值不菲的钱财。但是，正如大人先前所说的那样，从来没有不劳而获的东西。没有付出，又怎么会有收获？不瞒大人，以我坎普洛特家族的财力，几千万或几亿的黑晶币确实不算什么，只是现在是一个特别的困难时期，急需资金解冻那些被限制的投资项目……”

　　卓切不等他说完，插言道：“查尔斯阁下，你的言辞太过含糊，我希望能了解你所说的每一个详细环节，这是我们合作的最基本前提条件。”

　　陈睿略一思索，将坎普洛特家族的大致情况说了出来，先是介绍了家族的财力、产业及巨大的影响力，然后主要突出了和二皇子加菲尔德的宿怨。

　　在加菲尔德的手段下，坎普洛特家族遭到了突如其来的全面封杀，家族的各项资金来源遭到冻结，投资项目被迫停止运转，最重要的是，雷克斯大帝交由坎普洛特家族完成修建的水晶城也停止了进度，一旦在规定时间内无法完成，二皇子就会趁势下杀手，使得整个坎普洛特家族陷入万劫不复。

　　在这种逆境下，原本的“朋友”纷纷采取了观望甚至倒戈的态度，维持庞大商业体系的流动资金越来越困难，甚至想要变卖地产或商品兑换成现金都无人愿意购买，启动资金只差几百万都无法凑齐，照这样下去，等不到水晶城的完工截止，坎普洛特家族就会垮掉。

　　在这个最困难的时期，族长卡罗想到了前往魔界历练的另一个儿子塞缪尔，魔界或许是唯一能够帮助家族度过难关的希望，作为家族继承人，查尔斯自告奋勇来到魔界，并成功地搭上了卡尼塔这条线。

　　在卡尼塔第一笔资金七百万投入后，终于打开了僵局，然后通过资金回笼等一系列手段，使得局势大大缓解，并将获得的利益如数交给了卡尼塔。目前还有许多投资项目亟待资金激活，坎普洛特家族已经凑齐了将近两亿资金，预计还差五千万黑晶币，由于卡尼塔已经无法解决，所以前来寻求领主卓切的帮助。

　　陈睿这番话假中有真，水晶城确实是坎普洛特家族的任务，而且卡罗正为这个头疼，但形势远未像陈睿所说的这么恶劣。在阐述的时候，陈睿不时添加一些边际成本、道德风险、供给定律这样的经济管理学术语，饶是卓切心机深沉，似懂非懂之间也听得头昏脑胀，只觉得人类的商业手段果然不同凡响，怪不得地面世界比魔界繁华得多。

　　陈睿绕了一个大圈子，终于又转了回来：“现在还差五千万黑晶币，回报率是百分之七十，总数是八千三百五十万。就如同我当初对卡尼塔阁下的承诺一样，分三期返还。我的弟弟塞缪尔，将继续留在魔界，作为诚意的代表。”

　　卓切并没有立刻承诺，只是淡然道：“无论如何，魔界和人类始终是敌人，查尔斯阁下这样与敌方来往，就不怕将来这件事情抖露出去，会让你们整个家族受到牵连？”

　　“这个‘将来’……至少也要等到两百年后吧，这是我个人的行为，有什么责任我会独力承担，只要坎普洛特家族能够保持对帝国的价值，就会长盛不衰，”陈睿不以为然地耸了耸肩，“更何况，我们人类的寿命并不如魔族这样漫长，两百年，就算没碰到什么意外，我也差不多寿终正寝了，这方面并不是问题。”

　　“不可否认，你的提议让我动心，但是……”卓切点了点头：“第一，我依然无法信任你，即便你将弟弟留在魔界，也无法成为这个合作的真正保障；第二，假设你说的都是真的，我们合作有效。但是，就算五千万能得到八千三百五十万，作为拯救你的家族的回报，我觉得还是远远不够。”

　　“如果领主大人愿意合作，那么五千万仅仅是一个开始，后面你将获得更多的利益，但前提是必须投入，等于是领主大人利用我坎普洛特家族的运作能力和在人类世界的庞大商业体系赢利。度过这次难关后，后续的回报率会陆续稳定，预计在百分之十左右。我们的合作时间可以更长，但出于圣战时间的考虑，这个时间不能超过一百年。”

　　卓切露出思索之状，心中其实已经开始意动——尽管赤幽领地在堕天使帝国属于比较富庶的领地，但终究无法与富庶的人类世界相比。如果能和人类世界最大的商业家族合作，那么收益将是难以想象的巨大，哪怕领地的遭遇再多的歉收或变故，也能保障源源不断的财富进账。有了钱就有更强大的军队和战斗力，或许还能实现一些以前所不敢想的野心也说不定……

　　最关键的是，这样优厚的条件，对方不一定要依赖于赤幽，换成蓝熔领地或白翎领地甚至是堕天使帝国以外的大势力，同样会选择合作，看来卡尼塔能够碰巧收下那个塞缪尔，算是天大的好运了。

　　“至于信任问题……”陈睿手中出现了一道光芒来：“这个合作契约属于平等契约，只要我们双方签订下这个的契约，就算我的弟弟塞缪尔离开魔界，对于我们之间的合作信用也不会有任何影响，领主大人，你觉得怎么样？”

　　平等契约是高级契约，一般只有魔皇级强者才能施展，卓切感受到那种契约的力量，再也没有任何疑虑，露出难得的笑容来：“我想，我们接下来可以讨论一下合作的细则了。”

　　陈睿也露出了微笑，因为这个“契约”是他用精神链接制造出来的，属性——可取消。

　　要过卓切这一关确实很不容易，甚至还付出了不轻的代价，不过结果是很令人满意的，因为，这条大鱼，终于上钩了。


第三百二十五章 死亡之海的藏宝图？

　　在卓切看来，“查尔斯”刚毅坚定，为家族甚至不惜死命，绝非那些骗子所能比你，有卡尼塔“试验”在先，又有塞缪尔作为人质，更重要的是，双方还签订了平等契约。为此卓切毫不手软地弄死了以前的仆人，使得主仆契约废除，以便签订新的契约。

　　有这个契约在，一百年内，双方都将是平等合作的关系，如果“查尔斯”没有按契约返利，将会受到严厉的规则处罚。

　　所以，卓切很放心地拿出了资金，作为领主，统御赤幽领地多年，他的积累绝非是卡尼塔所能相比，也无须砸锅卖铁，五千万黑晶币很痛快地就出现在陈睿的眼前。

　　看到这一大笔晶亮亮的钱币，陈睿很想告诉这位领主大人，有时候经验主义更容易犯错，他会用后面的事实来帮卓切上这一课。

　　卡尼塔额外又拿出了五百万，继续参股，陈睿本来坚持只须五千万，以免损失更多的“利润”，但在卡尼塔的一再要求下，勉强答应了下来，陈睿这次带走了五千五百万，每月返利一期，第一期返利两千万，第二期是四千万，第三期三千三百五十万，共计九千三百五十万黑晶币。

　　陈睿收下了钱，然后当着卓切的面，用“道具”开启了通往“人类世界”的时空之门，走了进去，俄而消失不见。

　　卓切看得真切，这时空之门正是两人交手时人类所召唤出的，玄妙无比，那人类先前果然是放弃了逃走的机会，这种诚意，加上契约，应该没有任何问题，现在可以安心地慢慢等待了。

　　陈睿实际上是通过星空之门回到了魔铃镇，刚才在面对卓切强大压力的生死关头，对于那股毁灭之力的运用似乎又多了一点理解，急需找个安静的场所体悟一番。

　　他本想立刻回到那个偏僻的旅馆修行，就见旅馆增加了许多客人，这些天来陈睿包了一间房，一直呆在里面修行，还设下了隔音手段，几乎没有出去过。在早上离开旅馆去找卡尼塔的时候就发现这种热闹的景象了，只是因为当时正事要紧，没有过问，如今有心问个明白，免得修行时遭到不必要的打扰。

　　“两天后，是赤幽三年一度的贸易会。”旅馆的魅魔女招待对这个大恶魔抛了个媚眼，不经意地向他展示着鼓囊囊的胸部V字领露出的深沟，可惜只是对牛弹琴，人家连正眼都没看一下。

　　“贸易会？我还是第一次听说，告诉我是什么回事？”

　　这个天天龟缩在房间里的古怪男人，一点都没有大恶魔男性的风流，该不是某方面有什么毛病吧？魅魔恶意地猜想了一阵，却不敢轻易得罪这个高阶恶魔，媚笑着解释起来。

　　赤幽领地的贸易会由来已久，每三年举行一次，可以交易或交换商品，包括特产、材料、装备等各种类型，每次都能吸引大量的外来者，原本一直在赤幽城举办，由于卡尼塔的争取，从二十年前开始，就一直落在魔铃镇。

　　这算是卓切对最重视的小儿子的关照，于经济实力更强的乔瑟夫来说，也是一种平衡的手段。

　　贸易大会就是一种集中的商品交易会，在魔界算是一种比较盛大的贸易形式了，魔界还没有拍卖行或者拍卖会这种形式，陈睿早就打算在暗月成立一个拍卖行，各种准备已经完全，就等合适的时机了。

　　陈睿想到一件事，上次在水晶山谷讹了不少好东西，第二份“雷音”的材料已经基本齐全，只差两种稀缺的材料了，而且他还打算制造一件鳞甲，需要不少辅助材料，看看是否能在这个贸易会上凑齐。原本他可以前往阴影帝国的制器师同盟领取大师的“福利”，或者是用上次破解魔法阵的奖励贡献点兑换，只是目前“阿瑟大师”已经“失踪”，暂时不适合再出现。

　　这件鳞甲是他先前和卓切交手后的临时起意，主要材料是得自水晶龙雅各布的极品水晶龙鳞，这些极品龙鳞还是当时雅各布主动送给陈睿的，要是水晶龙大人现在想起来，肯定会气得吐血，当然，与上古符语石板、复活之泉这些东西比起来，水晶龙鳞只算是小儿科了。

　　水晶龙天赋异禀，能免疫一切魔法力量，这件鳞甲的自然具有大幅度降低魔法元素威力的作用，如果能制作成功，加上他本身具有的抗魔和引灵的特性，对付卓切这类魔法修行者的胜率将会大大提高。

　　贸易会是两天后开始，目前来说，还是先抓住宝贵的灵感，去感悟那一丝毁灭气息的力量。在吩咐不得打扰后，陈睿径直走进了房间，无视了女招待的刻意撩拨，惹得魅魔心中直骂“无能的男人”。

　　两天后，陈睿走出了房间，显得精神奕奕，压力有时候是最好的动力，这一次的收获不小，对毁灭之力的领悟有了进一步的提高。

　　由于贸易会的关系，魔铃镇的流动人口骤然增加，街道显得热闹非凡。陈睿来到贸易会的地点，是一片被圈出的巨大的空地，远看去里面黑压压的全是人，有四条通道可供出入，出入口有士兵守卫，里面也有维持秩序的巡逻士兵。

　　这种情形有些类似陈睿在地球的老家，每年体育场举办的展销会，商家都是外地来的小贩，不过大多是假货和山寨货，陈睿曾帮爷爷买过一双“内蒙古牦牛皮鞋”，结果不到两个月鞋底就断了。

　　走进贸易会场，里面果然有不少商贩，有的在大声叫卖，有的挂块牌子宣传售卖的商品或是要交换的物品。

　　陈睿走了一阵，散发出一点气息，将两个不长眼睛的小贼头吓退，在一个冷清的摊位前停了下来。这个摊位的摊主是一个黑暗地精，东西不少，有些看上去还是历史悠久的古物。陈睿对所谓的古董没有兴趣，他看中的是一瓶紫荆胶，能够调和成制作鳞甲需要的粘合剂。

　　“大人真有眼光，这瓶紫荆胶得自极品紫荆树，是五十年份的，只要三个黑晶币。”

　　紫荆胶年份越长韧性越强，对于陈睿的用途来说，五十年份的够用了，不过这个黑暗地精的叫价可不低，虽然两个黑晶币对于陈睿现在来说根本算不上什么，但他忽然间有些怀念在那个世界曾经为了一把白菜讨价还价的日子，摇了摇头：“三个黑晶币太贵了，我最多出一个黑晶币。”

　　黑暗地精一下子瞪圆了眼：“大人，这个价钱太低了，最优惠只能便宜十个紫晶币，这已经是熟客价了。”

　　“三个黑晶币的话，算上那一根黑灵蛇的蛇筋还差不多。”

　　“那条可是罕见的完整蛇筋！韧性比九头蛇的蛇筋还要强！两样的话，算你便宜点，一共七个黑晶币，不能再少了！”

　　“四个黑晶币，不卖就算了，我找别的摊位去。”陈睿说着，一副要走的样子。

　　“等等！大人，卖给你了！”黑暗地精叹了口气：“大人简直比最精明的黑暗地精还要精明！”

　　陈睿拿出了四个黑晶币，看到黑暗地精闪烁的眼神就知道，还是买亏了。他讲价的水平其实并不高，大学时同寝室一个哥们的女朋友，那才叫厉害，如果她穿越过来，估计最多两个黑晶币就能拿下。

　　不过，别说是四个黑晶，就算后面加四、五个零，也只是毛毛雨而已。毒龙的宝藏、水晶龙的晶矿加上卓切父子的“投资”，尽管储物仓库能够将同类物品归纳和“压缩”，而且四星级的仓库空间已经相当巨大，但也只剩下一半空间了。

　　如果陈睿现在卷铺盖跑路，那么逍遥自在地腐败个几百几千年是没问题的，但他的目标更远，这一次，要玩，就玩一票大的。

　　“大人，不知道你还需要什么？有些好东西我太不方便摆出来……”黑灵蛇的蛇筋和紫荆胶其实已经让这个奸商赚了一笔，又向他推荐一些有价值的古物，比如某某大帝曾用过的器物之类，可惜陈睿兴趣泛泛，站起身来。

　　“请等一下！大人！”黑暗地精不想这个难得的主顾就此离去，露出神秘的模样，小心地看了看周围，从口袋里拿出一个盒子，里面有三颗核桃大小的圆球。

　　“这个叫‘爆裂弹’，据说是在一个遗迹发现的古物，只要用力量激活那颗黄色的晶体，就能发生可怕的炸裂，卖给我的人曾经试验过一颗，能把地面炸出一个几十米的大坑，比一般的魔法都要强大，三颗一共只要十个黑晶币。”

　　加强版的手雷？不过在这个世界，这东西并没有太大作用，真正的强者只要一发能量弹或是一个魔法，要远远超过这东西的效果。在黑暗地精再三提示不要触发黄色晶体后，陈睿拿起一颗，看了看，忽然目光一凝。

　　这个什么“炸裂弹”的上面，密密麻麻地镌刻着无数细小的铭文，是龙语铭文！

　　铭文的效果赫然是多重抑制，也就是说，“几十米的大坑”，是被铭文强烈抑制后的效果！

　　这不是炸裂弹，按照铭文上的名字，应该叫做“泽雷”，如果按照铭文的脉络将所有的威力激活，威力至少要提升数十倍！

　　不知道是哪个龙族在无聊的时候制造出来的可怕东西，也不知道被那些无知的家伙浪费了多少，这件东西如果运用得当，或许能成为保命的宝贝。

　　陈睿目光又落在盒子里垫底的一张折叠的皮卷上，年份显得比较久远，打开看了看，目中掠过异色，随手放回原处。黑暗地精连忙介绍道：“这张藏宝图是从我祖先手中传下来的，据说记载了死亡之海的秘藏所在，这个秘藏是数十万年前纵横魔界的黑暗龙皇所遗，里面有数不清的财宝和神器……”

　　陈睿露出不以为意之色：“只是一张残缺不全的破地图罢了，就算是真的，看这个样子，至少还要凑齐五六块才可能完整，要是你弄张完整的来，或许还能唬唬人。”

　　黑暗地精露出尴尬的笑容：“这确实是真的，不过完整的……要是我有，还犯得着来这里摆摊？”

　　陈睿点了点头：“炸裂弹还有没有？”

　　“我收来的时候，就只有这最后三颗了。”

　　“这样吧，三颗炸裂弹我要了，连这个盒子连那张垫底的破图，一共三个黑晶币。”

　　黑暗地精急了，伸手去抢那个盒子：“这可绝对不行！我收这三颗东西都不止三个黑晶币，别说是祖传的藏宝图了，你诚心的要的话，十个黑晶币，绝对不能再少了。”

　　陈睿见他狮子大开口，冷笑一声：“这种炼金师弄出来的东西极其不稳定，就算不触发也有爆炸的可能！万一有什么问题，整个贸易会都因为爆炸会引起混乱！你卖这种危险的东西，只要我喊一声，那些巡逻的卫兵立刻就会把你抓起来。”

　　说着，陈睿看了一眼朝这边走的巡逻卫兵，黑暗地精吃了一惊，连忙要去抢那个盒子，却抓了个空。

　　奸商一副垂头丧气的样子：“大人，三个就三个！算我倒霉还不行吗？我沐沐参加贸易会也有十几年了，还是第一次看到大人这样的客人。”

　　“别装了，知道你没亏。”

　　陈睿不动声色地将盒子收了起来，离开了摊位，心中却是一阵狂喜——这次绝对是赚大了，三颗“泽雷”只要解开铭文的限制，威力肯定相当惊人，就算是魔皇甚至魔帝也要忌惮。

　　不仅如此，那张残缺的地图同样是一个意外惊喜，因为这种地图，他已经有两张了，一张是在阴雨丛林丢丢手中获得，应该是那个死去龙族留下的，另一张是前阵子在碰到小黑马时，卡尼塔献上的，加上这张，就是三份了。

　　死亡之海在魔界极北之地，海域辽阔，危险重重，是众所周知的险地，那个黑暗龙皇的宝藏也不知道是真是假，不过今天得到的地图似乎是中间的部分，储物仓库里，三份残缺的魔法地图凑到一起的时候，竟然融合在一起，成为一个整体，连边缘的缝都不见了。看大小，似乎还有两份才能凑齐，现在陈睿可没工夫把精力放在这上面，再说有些东西，在刻意寻找的时候，偏偏就是不出来，有时运气好的话，会自动出现在面前。

　　陈睿在贸易会转了一圈，买了一些材料，回到了旅馆。“雷音”需要的材料太稀缺，贸易会上找不到，那件鳞甲倒是齐了，改天要好好设计一番再动手。

　　接下来的时间……依然是修行。

　　训练、饮食、睡眠、训练……中如此循环，尽管枯燥而单调，但他没有丝毫放弃的念头。

　　卓切那句话说得没错，从来就没有不劳而获的东西。尤其是力量，要想获得它，必须要能人所不能。

　　吃得苦中苦，方为人上人。任何一个世界，都是如此。


第三百二十六章 盟友的决断

　　暗月城，竞技场。

　　古老的竞技场灯火通明，原本残破的部分也被修葺一新，里面坐满了人，就算是那一次最强的高阶恶魔之战，阿古烈对阿劳克斯，都没有这么多观众。

　　在四百年前暗月战祸之后，这个竞技场还是首次爆满，不知道这种热闹而充满生机的景象是否隐隐昭示着堕天使帝国曾今最繁华的第一大领地开始复苏？

　　场中并没有如以往那样是一对一的较量，而是一群人的战斗——战斗球。

　　大约两个月前，竞技场举行了一场免费的竞技比赛，由禁卫军对守卫军，从那一次开始，暗月人开始喜欢上了这项激情澎湃的热血运动，有团队的配合，有个人的闪耀，种种精彩，尽在战斗球之中。

　　那场竞技，原本不被看好的守卫军队竟然以一球险胜禁卫军队，得到了五十套上品铠甲的奖励。此后，竞技场每周都举行一次球赛，双方各有胜负，几乎场场爆满。战斗球也开始风行整个暗月，长公主希亚特意利用城市边角几个废弃的区域修建了简易的球场，设有基础的魔法阵，供居民们免费使用。

　　除了十一人制的大型对战外，战斗球还可以进行三人制、五人制的小型比赛，一时间成为暗月最流行的运动，甚至还爆发了为争夺赛场的争斗事件，为此希亚不得不派出守卫军维持秩序和充当裁判。一时间，大街小巷都可以看到战斗球的影子。

　　公主坊和斗篷会的魔法商店也同时推出了豪华版和普通版的几款战斗球，有比赛版的，有普及版的，价格优惠，相当畅销。战斗球很容易上手，但要玩精可不容易，尤其那球还会吸收力量，踢起来极其耗费体力，无形中也锻炼了暗月居民们的战斗力和体质。

　　守卫队的暗精灵前锋接到了队友一个头球摆渡，脚下一点，腾空而起，在空中一个旋身，扭腰甩腿，一记漂亮的倒钩使得球直冲向球门的右上角，禁卫队的大恶魔守门员反应原本慢了半拍，但及时发动了天赋技能，一个瞬间移动出现在球的前方，及时将远远地打了出去。

　　看到那个球划出一道弧线飞远球门时，看台上一大片惋惜的声音响起，尤其是购买了禁卫队取胜的观众们，攥紧了手中的赌票，恨不得能够将这个球捏进球门一般。就在这个时候，前场场守卫队的一名角魔双手托住了大恶魔队友的脚，全力一抛，那大恶魔借着同伴的力量高高跃起。这一跃大约三米多高，如果不是场中重力魔法阵的原因，还会跳得更高。大恶魔在空中一记鞭腿，狠狠地凌空抽在了高高弹起的战斗球上。

　　被弹出的战斗球在两下加力之下，化作一道直线，如同流星一般朝球门呼啸而去，对方守门员刚用完瞬移的技能，短时间内无法恢复，竭力扑救，终是晚了一步，被这一记强劲的补射洞穿了球门。那战斗球在越过球门线时，如同火焰一般燃烧了起来，发出耀眼的光芒，昭示着守卫队终于以五比四领先了一分。

　　这一粒进球让全场沸腾了起来，欢呼声，惋惜声，加油声甚至是叫骂声交织在一起，整个竞技场充满了一种狂热的气氛。

　　贵宾席上，将这一切尽收眼底的乔瑟夫眉头皱了起来：这个战斗球倒真是个麻烦的东西，竟然能引起这样的热潮。从守卫军今非昔比的表现来看，在阿西娜的训练之下，战斗力已经大大增强——他在魔多镇与卡尼塔死斗的这段时间里，暗月的变化似乎相当大，不仅是战力、经济实力也在迅速增长，这对于肩负着削弱和控制暗月任务的赤幽领地来说，可是大大的不妙。

　　不仅如此，由于阴影帝国卡斯特家族的介入，堕天使帝都原本足以掐住脖子的粮食制裁对于暗月几乎没有造成什么影响，卡斯特家族是阴影帝国第一商业家族，此举很可能得到了阴影大帝凯萨琳的授意，从明面来说，实力明显不如人的摄政王黑曜还真没有太好的办法。

　　不过以暗月世代贫瘠的土地，要想真正摆脱粮食的依赖性是不可能的，而且以希亚的才智，应该知道阴影帝国对暗月的通商或“援助”同样是有深远的目的性，这些应该都是权宜之计……

　　正思索间，耳中忽然传来一丝细微的声音：“我的朋友，你似乎在为一些事情困扰？”

　　这个久违的耳熟声音让乔瑟夫微微一震，眼中掠过惊色，回头看了看周围，却没有发现某个穿着斗篷的身影。

　　乔瑟夫略一思索，没有接着看比赛，站起身来，离场而去。

　　出了热闹喧天的竞技场，乔瑟夫一路东拐西拐，来到了一个无人的偏僻小巷子里，他并没有感觉到背后有人跟踪，但在紫色的月光下，分明可以看出一个被拉长的身影出现在身后——错觉？还是……

　　乔瑟夫没有征兆地猛地一返身，就看到背后果然有一个穿着斗篷的黑影，乔瑟夫脚下一弹，跃在空中，拳头上亮起火红的光焰，闪电般朝那黑影冲去。

　　那个黑影不避不让，伸出一根手指，迎向了乔瑟夫的拳头，乔瑟夫眼中掠过异色，骤然变化成战斗形态，浑身浴火，这一拳的力量骤然增强了一倍。

　　对于乔瑟夫的变化，那黑影毫无反应，依然是一个指头迎了上去，眨眼间，拳头和手指接触在了一起，一个身影骤然倒飞了出去，踉跄了几步方才站稳身形，赫然是乔瑟夫。

　　乔瑟夫的脸上尽是难以置信的惊骇，自己变化成战斗形态，全力一拳，竟然被对方一根手指的力量击退！

　　乔瑟夫这一拳，并非是想杀死这个穿着斗篷的家伙，隐隐有试探和立威的意味，想不到反而被对方骇得变了脸色。

　　“你究竟是谁？”乔瑟夫露出警惕之色，这个人的实力远远超过了想象，在这个僻静之处，要是真有什么毒念，只怕自己还有莫大的危险。

　　“我的朋友，你就忘记我了？”斗篷中传来那个耳熟的声音，“这真是一件令人伤感的事情。”

　　“阿古烈！”乔瑟夫一震，果然是他！只不过，上次的时候，这个别西卜王族才仅仅是魔王级的实力，和自己差不多，如今却……

　　“魔王级巅峰，你果然提升了一个小境界，”斗篷人口中赞了一句，“看来那一颗恶魔果实的效果还不错，不过它的好处更重要的是大境界方面的突破，相信今后你还能更进一步。”

　　这句称赞在乔瑟夫的听来更像是在讽刺，不过对方很快就解释了出来：“与我这种觉醒现成的力量相比，你的进步已经是相当快了。”

　　乔瑟夫很快就恢复了冷静，露出习惯性的微笑：“看来阁下觉醒的力量已经到达了大魔王层次，这真是一件值得恭喜的事情。”

　　“越到上层的觉醒越是困难，我现在就卡在魔皇级的封印上，”陈睿叹了一口气，随口岔开话题：“你这段时间在魔多镇可是个大忙人，很久没有回暗月了吧，对暗月的改变有什么看法？我施展了一些小手段，就算有人经过，也听不见我们的谈话。”

　　乔瑟夫听出“阿古烈”的层次已经达到了大魔王的巅峰——正在冲击魔皇级的封印，一旦到达魔皇级，就等于步入了真正强者的行列，他父亲卓切如今也只不过是魔皇而已，看来当初是找了一个了不得的盟友，绝对是能够好好利用的对象。

　　只不过，乔瑟夫有自知之明，他现在的实力已经和对方差了一个大境界，一旦对方达到魔皇，到时候能否承认他这个弱小的盟友还不一定，所以，必须在对方有巨大利用价值的情况下，保持自己对对方的价值，以获得更多的利益。

　　“无论是战斗力或者是经济实力，暗月的提升都相当迅速，幸亏土地贫瘠的历史问题始终无法解决，否则就算是我父亲的赤幽领地，也无法控制了。”乔瑟夫露出疑惑之色，“据我所知，暗月现在最火爆的夜市就是出自斗篷会，我的朋友，请问一句，你究竟是怎么计划的？我不想我们之间的某些策划出现冲突。”

　　“我曾说过，第一步计划是得到暗月，我当然不想自己起步的根基是一个贫瘠的破地方，越强大越繁华，对于我来说就越有利，”陈睿的声音充满了自信，“虽然公主坊和夜市的所有权目前还是在长公主的控制中，只要时机成熟，我有完全的把握接受希亚手中的一切资源，或者，还包括这位高傲的长公主自己。”

　　“只不过，我对外的身份是斗篷会的首领，暂时不宜轻易暴露，我需要一个能够在明面上完成这一切的代言人，我的朋友，我认为你是最适合的人选。”

　　代言人？乔瑟夫眼睛一亮，然而对方接下来的话却让他心头狂跳：“但是，在此之前，有一个相当重要的情报必须告诉你。作为我的盟友，也可能是未来赤幽的掌控者，现在有一个最大的困难已经摆在了你的面前。如果不解决这个问题……只怕你会完全失去和卡尼塔的竞争力量。”

　　“前段时间卡尼塔是否特别张扬？而你一再采取了退避的策略，甚至连粮仓烧毁都忍了下来，这样做的目的是想利用自己的经济实力一步步拖垮对手吧。”陈睿看着乔瑟夫脸上阴晴不定的变化，胸有成竹的说道，“不要质疑我的情报能力，作为一个旁观者，我比你们两个局中人都要清醒。毫不客气地说了一句，你的最大危机来临了，我的朋友。”

　　乔瑟夫暗暗心惊，问道：“我承认是用了拖延的战术，只不过你的那最大危机是否有些言过其实？”

　　“一点都没有！”陈睿的声音变得肃然起来：“这件事的起因是一个人类，来到魔界的人类！这个人类为卡尼塔带来了一个重要的契机，能够让他获得源源不断的财富，据我的情报分析，仅仅第一个月，卡尼塔的收入可能就超过了一百万黑晶币，这还仅仅是一个开端，后面这个数字还会成倍增加！如果让这种情况继续下去，你应该比我更清楚后果是什么。”

　　“一个月一百万！后面还会翻倍！”乔瑟夫对于这方面要敏感得多，顿时面色大变。其实乔瑟夫对卡尼塔最近的动向也有所怀疑，还掌握了不少蛛丝马迹，“阿古烈”的情报应该不是假的，而且还证实了他心中一些模糊的猜测，令人颤栗的猜测。

　　对方说得没错，如果按照这样发展下去，他最大的财力优势在卡尼塔面前会变得不值一提，那么几乎等于失去了和卡尼塔角逐领主之位的能力。

　　乔瑟夫勉强让自己冷静下来，问道：“这个人类究竟是什么来历？为什么会帮助卡尼塔？”

　　“我也不是很清楚，应该不是单纯的帮助，而是双方牟利的一种交易。最糟糕的是，我在确认这个情报的时候，卡尼塔已经带着这个人类前往了赤幽城，似乎还得到了你父亲的支持。我毫不怀疑你父亲也成为了这笔交易的受益者。现在你的形势，已经相当危险了。”

　　这些消息如同接二连三的重拳，将乔瑟夫差点打懵，以他的智慧，绝对不会在走投无路的时候才会意识到危机：事实上，现在已经是相当危急的关头了，卡尼塔获得了意外的巨大经济来源，而且还与父亲卓切共享，无论是利益还是这份功劳，几乎已经将他逼到了悬崖的边缘。

　　“那个人类似乎有穿梭魔界和地面世界的能力，我曾秘密接洽过他，可惜以我如今的身份和地位，无法得到对方的信任，也无法得到更多相关的情报。而且，那个人类的实力让我不敢轻举妄动，应该已经达到了魔皇级的层次。”

　　魔皇！这让乔瑟夫最后生出的某些刺杀念头也为之落空，心中一阵绝望。

　　“我想，如今只有一个办法可以让你摆脱这个困境了。”

　　“是什么办法？请告诉我！”“盟友”的话让乔瑟夫又燃起了一丝希望。

　　“赤幽领主和人类世界的奸细勾结，如果让帝都知道，应该不是一个能被忽略的罪名吧。”斗篷后的笑声显得邪恶起来，“就算这个罪名能够解释清楚，其中的利益肯定不会让卓切和卡尼塔独享。一瓶酒，如果两个人分，每个人可以得到两杯，如果是二十个人分，那么每个人连一小杯都得不到。更何况，那位黑曜摄政王肯定会喝下最多的一杯，而你，说不定也可以分到一小杯，就算分不到，也是一件莫大的功劳。如果能得到黑曜亲王的重视和支持，以你赤幽领主长子的身份，将来……无论如何，你能掌控赤幽，对于我的计划也是相当有利的。”

　　乔瑟夫的眼睛越来越亮，心中终于做出了决断。


第三百二十七章 侍女的诱惑

　　半空。

　　一个婀娜的身影立在一只正在飞行的双足飞龙背上，闭着眼睛张开双臂，似乎很享受高空中被风吹动的感觉。

　　尽管知道姬娅是精通风系和火系的魔王级魔法修行者，就算立足不稳掉下去，也能依靠飞翔术或是羽落术安然无恙，但陈睿还是小心地扶住了她的腰。

　　这个小心，是否有什么其余的小心思，就不得而知了。

　　事实上，陈睿这一次回到暗月，最重要的目的是要利用乔瑟夫完成计划中的重要一环，顺便也想和小别胜新婚的阿西娜好好亲热一番，但阿西娜一句话“这几天身体不方便”在某个人脑袋上泼了一瓢冷水，温度顿时降了一半。然后阿西娜在他说出要前往西琅山一趟时，不经意地提议“带姬娅一起去”。

　　陈睿隐隐明白，阿西娜是在借这个机会撮合他和姬娅，看着那副故作大方的却又掩饰不住酸味的小模样时，忍不住将她搂在了怀里抚慰了一阵。

　　不吃醋的女人，还是女人吗？再大方的女人，也是女人。

　　吃醋说明在乎。无论如何，不要浪费了阿西娜的心意。

　　就这样，姬娅以身体不适的理由请了几天假，爱丽丝对下面这些人还是很体贴，二话不说就同意了，最重要的是小萝莉不知道陈睿回来了，否则这一趟旅行铁定要多一个大灯泡。

　　“主人，你的手……可不老实哦？”姬娅女仆装臀后的小尾巴忽然轻轻打了一下陈睿的手，原来，扶住腰的手不知不觉往下移动了一段距离。

　　“那个，走神了。”陈睿嘿嘿一笑，走神是有点走神，不过这个部位更顺手而已。

　　两人的力量都是非同小可，虽然是高空飞行，但说话依然十分清晰，丝毫没有受到风力的影响。

　　“站起来好吗？”姬娅平伸双臂，“小公主上次和我说，你在带她飞行的时候，陪她玩了很亲密的塔塔尼克号游戏……人家也要当一回那个‘肉丝’。”

　　一提到塔塔尼克号和肉丝，陈睿就是一脑门子黑线，看来小萝莉还在姬娅面前特意炫耀了一把，从“亲密”的字眼来看，很可能还夸大了事实。

　　不过姬娅的这个要求陈睿当然不会拒绝，站起身来，保持着距离撑住了她的肩膀，笑道：“这是那天爱丽丝玩的样子……”

　　“然后，这是今天和我的姬娅……”说着，他贴上来，搂住了魅魔的腰：“这才是真正的亲密。”

　　“不用这样刻意解释吧，”姬娅嘻嘻笑道：“有一句话，解释就是掩饰。其实，人家看得出来，小公主挺喜欢你的。”

　　“她还小，什么都不懂，只会胡闹而已。”陈睿脸一下子苦了。

　　“小公主不小了，按照年纪，其实已经可以嫁人了。”姬娅轻轻地靠着他，“小公主是个很好的人，这些年一直对我很好……好了，不说这个了，贼克？”

　　“能不能不要说贼克这两个字？”陈睿几乎想翻白眼了，不过还是很配合地搂紧了姬娅的腰，高空中的风凛冽而寒冷，而贴近的两人都能感受到彼此的温暖，甚至是心跳。

　　姬娅回过头，陈睿这次自然不会像对小萝莉那样避而远之，而是凑了上去，接受了魅魔诱人的红唇，这个姿势只是浅尝即止，却让姬娅的身体开始火热起来。

　　飞翔的姿势只保持了片刻，魅魔就软软地坐倒在了陈睿的怀里，为了防止小侍女摔落，某个无良的主人很负责地将手“护”在了她的胸前，侍女的脸顿时红了，却没有抗拒，只是吃吃地笑着。这种高度下，又是双足飞龙的背上，要发生什么进一步事情显然不适合，不过，趁机占点便宜是肯定少不了的。

　　“天色不早了，我们今晚就在前面的绿叶林休息吧。”

　　陈睿让双足飞龙将速度减慢了下来，降落在一个小屋子的前面。

　　姬娅露出奇异之色：“有人住在这个偏僻的树林？为什么会在这个屋子前降落？”

　　陈睿看着那个简陋的小木屋，心中涌起阵阵温馨：“这是当初我来西琅山的时候，和阿西娜一起搭建的小屋子。那时候，她并不知道我的力量，只当我是个毫无力量的普通人类而已……”

　　姬娅看着他脸上的温柔，眸中掠过一丝羡慕，轻轻地咬着嘴唇：“你真的很爱阿西娜，人家……都忍不住有些嫉妒了。”

　　“你不知道，我和她在西琅山这里经历过什么事情。”陈睿摇了摇头：“对了，我们今天飞了这么久，你的肚子也应该饿了，先吃点东西吧。”

　　“恩……”

　　陈睿并没有进那间属于他和阿西娜的小屋子，而是拿出一顶帐篷。

　　当初陈睿和克里斯蒂娜在幽夜湿地时，曾对她那顶魔法帐篷印象深刻，后来陈睿成为三系精通大师后，参考制器师同盟得到的珍贵笔记，掌握了制造这种小空间装备的方法。随后在水晶山谷，他利用那些“免费”的珍稀资源，花了不少心血，自己定制地创造了一顶帐篷。这顶帐篷的功能更加齐全，里面的空间更大，桌椅床铺一应俱全，能够很好地观察外部环境，而且还设有静音、自我伪装、示警魔法阵等效果，可谓在外露宿的最佳道具。

　　姬娅好奇地走进帐篷，打量着里面的情形，露出惊叹之色，陈睿变戏法般的在桌上摆出了她喜欢吃的食物和果汁，居然还十分新鲜，这自然要归功于储物仓库的妙用了。

　　在享受完一顿情调十足的烛光晚餐后，陈睿搂着姬娅躺在了地毯上，开启了帐篷的观测功能，能够在里面直接看到天空，顶部仿佛透明一般。

　　“真美。”姬娅舒适地躺在他的怀里，仰望着双月和星辰，“这是我出生以来，看过的，最美的夜景了。”

　　“话不要说得太早了，”陈睿怜爱地轻抚着魅魔的头发，“以后还会有更美的。”

　　“我知道，因为我的磨难已经过去，”姬娅眼中闪动着泪光，“相信我的母亲知道，也会很开心的。”

　　“是的，看到天空的星辰了吗？她已经变成了其中的一颗，永远地注视和守护着你。”

　　姬娅有些痴痴地看着夜空的星辰，似乎在寻找属于母亲佛莱雅的那一颗。

　　“我们人类有很多关于星辰的传说，那个有点像英仙星座，故事是这样的，一个叫帕尔修斯的勇者……”

　　陈睿这个人类其实是指地球，对于这个位面的地面世界相关传说，他并没有什么记忆，所谓的星座也是生搬硬套，甚至是肆意改编，但姬娅却听得津津有味，不觉间，刚才的伤感已经悄悄褪去。

　　“帕尔修斯为了心爱的女子，竟然敢和神灵战斗……”姬娅语气显得十分惊讶。在这个世界，神灵都是真实，即便是最强的巅峰级魔帝，也要在神的意志下匍匐颤抖，但由于久未显露神迹，渐渐变成了传说，但丝毫没有人怀疑他们的存在，因为在神灵永恒的生命，睡个几万、几十万年并不出奇。

　　“换做是我，我也会毫不犹豫地这样做，你信吗？”

　　“我信。”姬娅看着他的眼睛，“事实是最好的证明，而且，你已经不需要再证明什么了。我知道……接下来你还将面临许多的危险，自己或许帮不上忙，但我希望你能为阿西娜，为我，好好地活着。答应我，今后要一直陪我看更美丽的夜景，一直，好吗？”

　　“我答应你。”

　　姬娅眼波流转，露出迷人的浅笑：“人家知道主人是个相当高明的骗子，一个小小的计谋就几乎骗了所有人，但是这件事一定不能骗姬娅，否则就算是去另外一个世界，人家也会找主人算账的。”

　　“一定……”陈睿清晰地感觉到了姬娅话中的情意，相比阿西娜上次直接提出生死与共的共生契约，这种的表达更加含蓄和婉转，但其中浓的化不开的感情都是一样的。

　　“刚才的故事真好听……”姬娅侧了侧身，换了个更舒服的姿势，“不过，人家还想听你和阿西娜的故事……只是今晚的最后一个，好吗？”

　　那种撒娇的语调有一种奇异的诱惑力，让陈睿心头一阵火热，某个部位顿时抬头致意，几乎把持不住，在魅魔高翘的臀部上不重不轻地拍了一记：“竟然用媚惑天赋！”

　　“主人，是我错了，”姬娅口中虽然求饶，诱人的身躯却在他怀里轻轻蠕动着，仿佛一条诱人魂魄的美女蛇，丝毫没有认错的觉悟：“主人，等说完这最后一个故事，随便你怎么……惩罚人家好不好？”

　　还在用天赋，真是个勾死人不赔命的妖女……陈睿不得不运用炼心时修行的定力，深吸一口气，压下将这妖女就地正法的念头，将他和阿西娜上次在西琅山的事情一件件地说了出来。

　　最开始时，陈睿还要分心于姬娅的诱惑，后来却是投入了角色，姬娅听得入了神，魅惑天赋早收了起来，听到惊险的地方时，虽然知道后来肯定没事，但还是忍不住紧紧地握住了陈睿的手。

　　“我确实比不上阿西娜，”姬娅听完陈睿的述说后，深有感触地说了一句：“我现在明白，为什么她在你心里是独一无二的了。”

　　“你在我心里也是独一无二的姬娅。”陈睿叹道：“你们都是优秀而动人的女子，就如同瑰宝一般，倒是我贪得无厌，有了一个还不满足……委屈你们了。”

　　“主人……”姬娅注视着陈睿的眼睛，“还真是个傻瓜……不过，是个真正让人放心和动心的傻瓜。”

　　“不要叫我主人，你才是自己真正的主人，我不会强求你做任何事情。”陈睿抚摸着她头上精致的弯角，这对弯角和背后的小翅膀和尾巴，给魅魔添加了一种别样的魅力。

　　“你不明白，只有在你身边，我的心才是真正的安宁和自由，否则像以前那样，就算我离开再远，灵魂依然被桎梏所禁锢。我不想和任何人争宠或要什么名分，只想做一个小小的侍女，永远地伴随在你的身边，享受着这份安宁和自由。”姬娅的眼眸中升起了淡淡的雾气，“不管你有多少夫人，侍女永远只有姬娅一个人，好吗？”

　　“你无须这样，我说过，你同样是独一无二的。”陈睿看着姬娅坚持的神色，轻叹一声，“既然你是自由的，那么就按照你的心愿吧，反正在我心里，你和阿西娜都是我的妻子。”

　　姬娅听到妻子两个字，心中生出一种前所未有的满足，轻笑一声：“只是我和阿西娜？主人好像不够诚实吧，我听阿西娜说……你在阴影帝国好像还有一位相好的女子……”

　　陈睿暗暗暴汗，阿西娜连这个都对姬娅说了，是提前统一战线？好像任何女人一碰到这种事情，都变得有点精明起来。

　　“这又是另外一个故事吧，”姬娅眼神变得妩媚起来，陈睿感觉到怀里的尤物又开始蠕动，“人家可不是贪得无厌的人，今晚的故事时间已经结束了。接下来……人家似乎要接受主人的惩罚了。”

　　这句话刚落音，才平息下去不久的某个雄性部位瞬间充满了力度，陈睿可以肯定，魅魔并没有用媚惑天赋，只是……男人确实是经不起诱惑的生物。

　　胡思乱想间，怀中的美女蛇已经渐渐游动到了那个迅速膨胀的部位，轻轻解开了束缚，暴露在空气中的物件显得更加高昂，两团丰满雪白的凶器紧紧夹住了那根物件，末端还被一股温润所包裹，这种奇妙的滋味简直无法用言语来形容，陈睿几乎有种要呻吟出来的不争气感觉。

　　良久，姬娅“呜呜”声才变成了喘息的娇媚声音：“主人，人家比阿西娜做得更好吗？”

　　这个时候……这种……都不忘记比较？

　　陈睿有点无语，不过不可否认，尽管姬娅只是在他身上才积累了几次相关的经验，但魅魔一族的特别天赋传承使得小侍女的技巧进步飞速，更何况，这种服侍，阿西娜……似乎还没有尝试过。

　　陈睿当然不会在姬娅面前贬低阿西娜，更不想在这种要命的紧要关头还去探究这种问题，含糊地答道：“阿西娜也做的很好，你们……都做的很好。”

　　“在一个女人面前称赞另外一个女人？主人还真是笨死了……”

　　姬娅呼吸急促，面色潮红，显然也是极度动情状态，确认陈睿手指上的戒指已经戴上后，媚眼如丝地加了一句：“说起来，姬娅还不是真正的女人……主人能够帮助姬娅吗？”

　　此时此刻，作为一个男人，除了兽血沸腾四个字，还能怎样？


第三百二十八章 为了未来的幸福

　　第二天，当双月淡淡的冷辉变得最温暖的时候，陈睿方才睁开了眼睛，看着怀里依然熟睡的尤物，脑中又出现了昨晚放纵的情景。

　　作为魔界唯一的全女性种族，在男女之事上，魅魔一族的天赋和体质就算是王族女性也无法与之比拟。不过得到了龙族之力的陈睿在某方面的能力显然更加强悍，魅魔侍女又是初经战阵，被连续征服了数次，终于抵挡不住，瘫软在他的怀里。

　　尽管如此，姬娅的第一次还是给陈睿留下了深刻的印象，那种不遗余力的服侍和取悦让陈睿心中尤为怜惜，动作更加轻柔小心，并没有自私地只顾自己愉悦。这种事情，原本就是情感的升华，男女双方的心灵和身体都能达到巅峰才是真正的完美。

　　陈睿轻轻将姬娅的身体放好，帮她盖好毯子，正要起身准备食物，姬娅已经醒了过来。

　　“主人……你要去哪里？”魅魔睁开了动人的眼眸，慵懒的样子显出一种惊人的媚态。

　　陈睿微笑道：“主人要帮女主人准备早餐呢，我记得绿叶林好像有种水果味道很不错，一会我摘些来给你尝尝。”

　　魅魔伸了个可爱的懒腰，毯子下的雪白肌肤顿时裸露了出来，看到那如玉的手臂和胸前现出一半的圆润丰硕，陈睿心头一热，目光有些移不开了。

　　“人家才不是女主人，只是主人的侍女而已，早餐应该我来准备。”魅魔注意到了人类的目光，眼波流转，声音愈发妩媚，“只不过，昨天被主人惩罚得太厉害，现在一点力气都没有，干脆……主人早餐就‘吃’人家好了。”

　　小妖精！陈睿有种口干舌燥的感觉，原本因为晨间生理现象而坚硬的某个部位更加不老实了。

　　“别闹了，你昨晚是第一次，被折腾得不轻，先好好休息，一会吃点东西，让身体恢复再说。”陈睿压下心头的欲火，轻轻拧了拧魅魔的鼻子，穿好衣服站了起来。

　　“吃点‘东西’？”魅魔露出奇怪的神色，轻轻舔了舔红唇，“原来……主人不吃姬娅，是想要姬娅来吃……主人？主人真是太坏了……”

　　饶是陈睿有炼心的定力，也几乎抵御不住这种媚惑，当即借口出去采果子，赶紧走出了帐篷。

　　姬娅看着人类落荒而逃的模样，嘴角露出促狭的笑容，眼神却充满了情意，一股温暖的感觉洋溢在心头——这就是幸福的滋味吗？

　　随后早餐倒是“吃”得正常，只是接下来……

　　“主人，人家那里好像有点疼，帮人家上点药好吗？”

　　“里面也要治疗……”

　　“有个地方好像还没被主人吃掉……主人难道不想要姬娅的全部？”

　　“人家要比阿西娜多抢一个先嘛……”

　　……

　　在晚餐的时候，无法抵御住诱惑的男人终于忍无可忍，将勾引了自己一天的小妖女狠狠地扑倒在地。

　　（妖女！定海神铁在此，还不快现原形……）

　　（我是博派首领擎天柱，就算你再怎么掐紧我的脖子，我也不会泄……露汽车人的秘密……）

　　（不行了，照这样下去，就算有龙族的体质，迟早也会被榨成人干……）

　　……

　　以这头魔王级双足飞龙的速度，从绿叶林到矿山只需要不到两个小时的时间，然而陈睿却花了四天才到达西琅山的矿务所。

　　在姬娅心里，这四天是她一生中最开心最幸福的日子。在之前那些年里，她一直被母亲的遭遇和心灵枷锁的阴影笼罩着，仿佛行尸走肉。直到遇上了他，这个只有大魔王实力的男子不惜以身犯险，面对可怕的魔帝，击杀魔皇，解除了她和母亲的枷锁，尽管无法挽回母亲的生命，但相信母亲在枷锁解开的一刹那，也会感受到那种珍贵的自由和轻松。

　　并不只是感激和报恩，而且还有真正的喜欢……和爱。

　　在这个男子面前，她感觉无拘无束，可以做自己想做的一切事情。

　　自由地生活，自由地去爱他。

　　陈睿能清晰地感觉到姬娅的心思，不仅是那些心甘情愿的服侍（甚至有些尺度相当大），更多的是心灵的依托和交融，他感觉到自己身上的责任又多了一份，前进的动力也多了一份。

　　西琅山，身为矿务官兼西路防卫队队长的蒂姆能力非凡，麾下的西路防卫军已经颇具规模，由于原本是家族亲卫的班底，战斗力相当出色。

　　作为提升战斗力和竞争力的竞技项目，战斗球已经被推广到了西琅山的防卫队，山区还开建了一个宽敞的球场。陈睿这一次来，除了赐下一两件让蒂姆惊喜的装备外，还下达了一个关于战斗球的奇怪命令，并对防卫队战斗球场地的魔法阵进行了特别的调整和改进。

　　由于布置魔法阵需要一定时间，姬娅很想看一看地底世界的样子，在蒂姆的陪同下，先行来进入了西琅山主矿坑地底。

　　美杜莎部落的代理族长廖莎，是蒂姆的妻子，还为他生了一个大恶魔血统的孩子。

　　廖莎知道蒂姆是魔族一个家族的继承人，很可能会有很多妻子，但在她的私心下，蒂姆的妻子最好都是美杜莎的族人，自己的地位就能更加稳固，所以这段时间里，作为美杜莎公主的廖莎，没少为蒂姆“牵线”，蒂姆的侍妾中也多了几位美杜莎的蛇女。（从某种意义上来讲，蒂姆是可怜的。）

　　如今看到丈夫带来一个娇艳美貌的动人女性时，美杜莎的蛇瞳中掠过雌性特有的警惕之色。不过误会很快澄清了，当廖莎知道这位美丽的魅魔竟是美杜莎部落奉行的那位主人……的妻子时，当即态度大变，率领全体美杜莎对这位“主母”表达了最崇高的敬意，这让姬娅有点手足无措的感觉。

　　完成了魔法阵的陈睿回到了美杜莎部落后，得到了消息的牛头人也赶了过来，姬娅原本只是在陈睿的故事中他在地底世界的经历，如今看到这么多战斗力超强的“高等魔兽”时，心中的惊讶简直无以复加。

　　光是魔王级的美杜莎和牛头人就有近五十人，高阶恶魔实力的就更不用说了，这还是两个部落在地底战争中被大大损耗后的结果，加上蒂姆的防卫军、阿西娜手里的守卫军，还有帕格利乌、洛蒙、迪莉娅以及土元素人、双足飞龙和亡灵的力量，要颠覆整个暗月领地，只需眨眼而已。

　　不过，姬娅有种直觉，陈睿并不会这样做，没有什么可解释的理由，反正就觉得他不会。

　　让陈睿感到惊喜的是，在恶魔果实的效力下，牛头人首领德隆终于突破了力量的瓶颈，达到了魔皇级，在德隆血脉传承的记忆中，历史上达到魔皇实力的牛头人只有两个，很幸运的，他成为了足以载入牛头人史册的第三个。

　　算上帕格利乌，陈睿手头的魔皇已经有三个了。

　　已经成为魔皇的牛头人首领把一切都归功于那位已经宣誓效忠的人类身上。如果没有恶魔果实，或许他也能突破瓶颈，但是，如果没有人类，地底的牛头人一族早就覆灭在葛罗芬的手中，更别说后面人类寻到索伦之瞳解除全族的诅咒大恩了。

　　让牛头人意外的是，人类再次带来了一个巨大的惊喜。牛头人的锻造技术冠绝魔界，但由于天赋所限，附魔一直是最大的缺陷，这也使得牛头人几乎无法制造出真正的强大的魔法装备。人类这一次带来了一种特别的附魔道具，有效地弥补这个令人遗憾的缺陷。

　　按照人类的说法，许多大师级的制器师本身同样不具备卓绝的魔法天赋，却能利用某种工具“点化”附魔，使得装备达到完美的卓越级甚至是传奇级。

　　这种点化需要以自身魔力为引子，虽然牛头人的魔力是个短板，但陈睿为牛头人量身定做地特意设计了一种魔法道具，可以引导有一定魔法元素感应能力的牛头人掌握这种奇妙的方法。

　　在陈睿的示范指导和解说下，牛头人祭司哈特和几个拥有一定魔法能力的同族很快就掌握了这种附魔术的要领，也证实了这条路的可行性。不过要应用自如，还需要对材料本身达到相当程度的掌控和熟悉。

　　这个关键性的技术突破让所有牛头人欣喜若狂，举族欢腾，试验成功的陈睿同样十分兴奋，西琅山地底的铁矿质地上乘，而且还有很多稀有的矿藏，精于锻造的牛头人掌握了这种附魔的技术，就等于他拥有了一大批大师级的优秀铁匠，也等于拥有了无数优质魔法武器和铠甲……

　　计略只是摧毁敌人的重要手段，真正终结的力量，还是离不开武力。

　　目前来说，至少要让暗月拥有防御被终结的能力，尤其是在如今计划面临进一步深入的关键时刻。

　　在离开西琅山的时候，陈睿特意去看了看那个浸泡在牛头人部落生命之泉中的银匣子，德隆一直忠实地执行着他的命令，时刻都有牛头人看守在生命之泉旁，禁止任何人哪怕是族人接近这个银匣子，对于已经解除诅咒的牛头人来说，生命之泉仅剩的洗礼作用早已被新建的牛头人神庙所取代。

　　陈睿终是压了下心中对这个神秘银匣子的好奇心，没有拿出来研究，因为帕格利乌的忠告绝不是开玩笑，上次只是短暂打开，已经让他的心魔变成了阴魂不散的修罗，而且还具有了那种恐怖的毁灭力量，如果这次再去动这个匣子，天知道会发生什么。

　　尤其，目前他还有更重要的事情要做。

　　在返回的途中，魅魔侍女自然是抓紧了时间和陈睿温存亲热，可谓昏天胡地，花样齐出。

　　回到治安官住宅时，狡猾的侍女一反在西琅山时的妖媚，又回复成那个温顺的模样，这里面也有对阿西娜的感激，只是魅魔受到男人充分滋润而散发出的动人艳光是无法收敛的。阿西娜看在眼里，尽管这次出行是她刻意提出想要成全姬娅的，只不过心里总是有点酸酸的不是滋味。

　　阿西娜并不是能藏得住心事的类型，尤其在陈睿面前。陈睿心中对她也有些歉疚，拿出水磨工夫，用了各种方法来哄她开心，阿西娜并不傻，明白男人的意图，加上姬娅也相当会做人，那种恰好到处的感激和尊重让阿西娜的心里好受了不少。

　　某人少不得牺牲男色，精神和肉体双管齐下，彻底抚平了女侠心头的小情绪。心情好转的阿西娜反而觉得是自己不该太过妒忌，反过去安慰了姬娅一番，也不知道姬娅用了什么方法，阿西娜和她隐隐结成同仇敌忾，共同“对付”某人的同盟，和陈睿亲热的时间也很默契地分开成单双日。

　　在某个男人几乎每天被榨干的性福日子里，暗月也发生了一些变化。原本因为粮食制裁而手头拮据的长公主希亚，居然打算在这个时候对暗月进行一系列的改造，比如道路翻新、修建商铺等。尽管暗月如今的夜市火爆，新兴的球市也很火爆，但由于整体经济依然不太景气，原有的商铺都有不少闲置空余。如果再修建新的商铺，时间一久，就容易废弃，白白浪费了宝贵的钱财。

　　为此老福特和几个家族族长曾几次劝谏长公主，希亚的理由是如今暗月暂时解决了粮食的困扰，商业迅速，加上战斗球使得民众的士气高昂，为了长远之计，才打算借这个势头将整个城市格局重新规划。不过听到了这么多反对意见后，希亚本人也开始有些犹豫起来，就在这个时候，返回暗月的财政官乔瑟夫一反常态地表示出了大力支持的意愿，并主动提出承担其中一半的开销，不过那些商铺修建后他要占一定的“股份”。

　　这一半的开销可不是小数目，尽管希亚和老福特等人怀疑乔瑟夫的目的，但对这种睡觉有人送枕头的好事自然不会拒绝，希亚终于下定决心，力排众议，开始了对暗月的改造和“升级”步骤。

　　乔瑟夫的举措早在陈睿意料之中，这原本就是他对“盟友”建议之一，这段时间里，不止是这个行动，相信乔瑟夫另一个更重要的行动也开始生效了。

　　温柔乡里的日子过得非常快，虽然心爱女人的缠绵让人流连忘返，但陈睿还是很坚决地告别而去，因为他有更重要的事情要完成。

　　美好的生活还只是刚刚开始，现在的奋斗，是为了未来更多的安宁和幸福。


第三百二十九章 帝都特使！剧毒的曼陀罗之花

　　在魔铃镇，陈睿见到了一脸凝重的卡尼塔。

　　“卡尼塔，我的朋友，我们又见面了。”

　　如今陈睿和卡尼塔已经相当熟络了，所以称呼也更加随意，只是卡尼塔并不知道，“查尔斯”这个朋友的称谓同样通用于他的那位死敌兄长。

　　“这次除了那五百万的第一期，我给你带来了首次投资的第三期返利，一共是九百万黑晶币。对了，你的脸色似乎不是很好，为什么不高兴一点？”

　　“查尔斯阁下真是一个守信的朋友，”卡尼塔听到九百万黑晶币的数目，眼睛掠过亮光，在收下这笔巨款后，表情又恢复了肃然：“有一件事很不妙，我们之间的合作被人告密到了帝都，现在帝都已经派下特使前来调查这件事，在四天前已经到达了赤幽城。”

　　“帝都来了特使？是什么人告的密？我们之间的合作，应该是非常秘密的，是不是你身边的人走漏了消息？”

　　“就算是我身边的人，也没有几个知道这件事，况且不可能是他们。”卡尼塔露出切齿之色：“虽然没有证据，但我已经确定了那个最大的嫌疑对象！一定是那个家伙！”

　　陈睿皱起了眉头，心中却对乔瑟夫竖起了大拇指，不错，手脚比预计中的还要快，这场戏终于演到了最关键的部分。

　　“我不管你和谁有什么恩怨，但对此感到失望。我的计划中，你、你父亲都是长期合作的对象，如今仅仅是一个开始，就遇到了这种事情，看来我有必要考虑更换合作伙伴了。”

　　卡尼塔连忙解释道：“查尔斯阁下，请不要误会。无论如何，只要阁下愿意，我们的合作肯定只会更加密切，绝不会因为这件事而改变。现在请阁下随我前往赤幽城一行，见过那位特使大人。”

　　“见特使？”陈睿露出明显的警惕之色。

　　“父亲让我转告阁下，对特使实话实说就可以，其实这件事对阁下的计划有利无害，只是我们赤幽领地的利益可能会有大部分转向帝都，届时希望阁下能与赤幽签订一个额外合作的计划。”

　　陈睿一副沉吟之色，多问了一句：“我需要你提供这位帝都特使的资料，尤其是实力层次，你知道的，很多事情，不怕一万，就怕万一。”

　　卡尼塔点头表示理解：“这位特使是帝国财政顾问，有曼陀罗之花称誉的伊莎贝拉夫人。这位夫人足智多谋，手腕高明，深得摄政王殿下的信任，据说掌控着真正的财政大权，就连财政大臣都要听她的指挥。至于实力方面……应该不会超过我的父亲。”

　　帝都特使居然是伊莎贝拉！陈睿有些意外，他亲身领教过这个女人的狠毒，如果不是他身怀异力，已经被这女人的邪蛊所害，不仅是这样，伊莎贝拉的容貌和被他杀死的萨普琳娜几乎一模一样，很可能和那个秘密势力也有关系。

　　洛蒙在几个月前已经出发前往帝都，目的正是这位伊莎贝拉夫人，因为这个女人很可能是他的姑母，最重要的是，掌握着贝利尔王族神器风影靴的下落。

　　只是这次回到暗月，从迪莉娅口中得知，洛蒙已经失去联络很久了，也不知道发生了什么事情，陈睿知道迪莉娅的担心，正好借这个机会探查一番。

　　陈睿思索片刻，明知故问道：“一个人的绰号往往可以看出很多东西，曼陀罗花，到底是什么？”

　　“曼陀罗是魔界一种特有的毒花，看似娇艳，却含有可怕的毒素，制作成某种药剂后能让人上瘾而无法自拔。这位夫人的容貌美丽……”卡尼塔回想到四天前见到伊莎贝拉的情景，微微失神，“只不过，她前几任丈夫都似乎不长命，现在依然寡居中。”

　　“既然叫做曼陀罗，那么这个女人肯定是个心狠手辣的角色，怪不得我没有看到塞缪尔，应该已经被带到赤幽城作为人质了吧，哼！”

　　卡尼塔没想到对方的判断这么准确，一时语塞：“塞缪尔阁下的事情，我已经尽力了，不过我可以保证他的安全……”

　　“你还没有资格立下这个保证，不过……这不怪你，”陈睿露出冷笑：“走吧，就让我会一会这朵魔界的毒花。”

　　卡尼塔不敢怠慢，连忙带着陈睿朝赤幽城赶去。

　　赤幽城，城主府。

　　陈睿再次见到那朵曼陀罗之花，依然是那副迷人的容貌，棕黄色的卷曲长发，碧眸紫唇，浑身散发着成熟美艳的动人魅力，轮到美貌和气质，就算是长相与她肖似的萨普琳娜，也要逊色几分。

　　不过，萨普琳娜已经死在了陈睿手中，就算伊莎贝拉更加美貌，对于陈睿来说，更多的，只有警惕而已。

　　“卓切大人。”陈睿微微行礼，“我这次来，如约带来了你应该得到的一部分利益，但是，我想先见见我的弟弟塞缪尔。作为已经签订了平等契约的合作伙伴，我对大人的行为感到疑惑和遗憾，这将直接影响到我们今后的合作诚意。”

　　“这位一定是查尔斯阁下了，”没等卓切回答，一旁的伊莎贝拉开口了，“塞缪尔的事情，我想是阁下误会了。”

　　“这位一定是卡尼塔所说的那位特使大人了。”陈睿眼中亮起了精芒，一股精纯的毁灭性的气息散发了出来，空气中开始充斥这一种暴戾和燥热的可怕气息。

　　卓切暗暗心惊，当初和这个人类交手的时候，对方只守不攻，但已经能隐隐感受出来那种精纯的毁灭之力，如今“查尔斯”杀气外露，从这种气息可怕程度来看，人类的真正实力还在预料之上……

　　面对的可怕的毁灭气息，伊莎贝拉目光一闪，面色不变，反而露出一个动人的笑容：“我从卓切大人这里听到了查尔斯阁下的事迹，如果……阁下真的是这种冲动易怒的人，那么那个所谓合作计划也应该重新商榷了。”

　　“哦？”陈睿渐渐收敛了气势，重新打量了伊莎贝拉一阵，“不亏是曼陀罗之花，一句话就化解了我的责难。”

　　“看来阁下已经从卡尼塔小朋友那里了解到了一些信息，那么伊莎贝拉就不自我介绍了。”伊莎贝拉笑吟吟地说道：“准确的说，塞缪尔阁下现在的状况非但没有危险，反而十分良好，因为在我的提示下，他又获得了一些重要的启示，离圣级的距离或者会更近一步。”

　　陈睿淡然地点了点头：“如果卓切大人和伊莎贝拉小姐真会用这种人质之类的下策，那么我倒是要重新考虑合作的事情了。”

　　在解析之眼中，伊莎贝拉的综合实力一直显示为B+，也就是大魔王，然而从她刚才的表现和“指点”塞缪尔的话来看，真正实力应该是魔皇级，与萨普琳娜差不多，看来这个女人无论是智慧还是力量，都不好对付。

　　“阁下还真是一点都不吃亏。”伊莎贝拉妩媚一笑：“不过，人家这个寡妇很喜欢你那个‘小姐’的称谓呢。不知道是否有缘，我总觉得我们好像在哪里见过？”

　　“如果不是这种特殊的情况，这句话应该我来说，”陈睿心中暗暗警惕，贝利尔王族的邪王之眼非同小可，尽管他的真·敛息和真·伪装两大进化技能就算是洛蒙也看不透，但天下之大无奇不有，“真·敛息”就曾被塞缪尔所看破，当下不动声色地说道：“非常抱歉。作为一个男人，让伊莎贝拉小姐这样动人的美丽女士主动说出这种话，是很失礼的表现。”

　　伊莎贝拉眸中掠过一丝异色，依然微笑道：“查尔斯阁下真是一位相当有情趣的男士，看来这一次结伴前往帝都的路上，我不会寂寞了。”

　　“结伴前往帝都？”陈睿皱起了眉头，将目光落在了卓切的身上，“这似乎和我们的计划不符吧。”

　　“这并不是我的计划。”卓切叹了一口气，并没有多说。

　　“查尔斯阁下的大计我已经听领主大人说了，帝都的摄政王殿下对这此也有相当的兴趣，这才是我来这里的真意，”伊莎贝拉语气一转：“和一个帝国合作，要远远胜过一个领地，不过前提条件是阁下必须让摄政王殿下真正地认可这个计划。如果代表帝国最高权威的摄政王殿下不认可，那么就算只是和帝国某个领地合作，也是无法得到许可的。”

　　陈睿眼神渐渐冷了下来：“我是否可以把小姐的话看做一种威胁？那么我也说一句，魔界，不仅仅只有这一个帝国。我听说堕天使西面的邻国阴影帝国是由一位强大的智者所掌控，相信在那里，我得到更好的礼遇。”

　　卓切见双方的言语渐渐僵化，赶紧说道：“查尔斯阁下不要误会，特使大人只是说出了帝国的制度而已，并没有多余的意思。其实阴影帝国的局势更加复杂，就算阁下能够成功，时间方面消耗也会相当多，对于阁下的计划大大不利。相信以黑曜殿下的英明，应该会做出最正确的选择。”

　　说着，卓切对陈睿使了个眼色，陈睿看在眼里，皱眉道：“这件事，我需要认真考虑，包括一些未来的走向。”

　　伊莎贝拉也不想逼得太紧，说道：“并非我威胁阁下，只不过，按照摄政王的命令，我明天必须返回帝都了，希望……回程的旅途不会孤单。”

　　“小姐请放心，真正有风度的男士不会犯同样的错误，”陈睿神色缓和了下来，有礼地回了一句，“当然，前提条件是我们能给彼此一个……真正相识机会。”

　　“当然。”伊莎贝拉露出迷人的笑容，转身离去。


第三百三十章 条件

　　陈睿看着那远去的婀娜身影，感慨了一句：“这个女人，很不简单。”

　　“当然不简单，”卓切接口道：“这几天，赤幽领地的底细几乎被她摸得一清二楚，原本我还想掩饰这件事情，但她只是举出了几个详细的数目，就让我无话可说。若是论到力量，这个女人要略逊于我，但说到心计，只怕整个帝国也没有几个能与之并肩的，尤其手段狠辣阴毒，曼陀罗之花可谓名符其实。”

　　“我这次带来了第一期的返利，我们的合作本来已经有了一个良好的开端，可惜计划赶不上变化，”陈睿感同身受的点了点头：“领主大人，你应该明白，这件事……我并没有太多选择的余地。”

　　“我明白，其实……我也没有，”卓切叹道，“查尔斯阁下刚毅果决，诚信守诺，尽管接触和合作时间并不长，却给我留下了非常良好的深刻印象，我会在摄政王面前为阁下做出担保，希望阁下在未来的计划中，能够适当念及赤幽领地的老朋友。”

　　一旦黑曜亲王真正认可了这个计划，那么肯定吞下最大一块的利益，那些源源不断的财富届时大多会流入黑曜的口袋，留给赤幽领地的恐怕只是几口残羹剩菜了——正如伊莎贝拉所说的，一个领地能提供的合作条件，肯定无法同一个帝国相比。

　　“放心吧，我一定会考虑的。别忘了，我们还有相应的平等契约，除了今天带来的返利外，那些事先承诺的数目，我可以保证会一个子不少的出现在大人的面前。至于我的弟弟……就交给卓切大人来照看了，他目前距离圣级只有一步之遥，希望大人能适当地给他一些启示。如果塞缪尔真能突破到圣级，那么作为感谢，我将会额外列出额外的项目，与大人单独合作。”

　　卓切眼睛一亮，点了点头。陈睿心中暗笑，有了这个“承诺”，不怕卓切不把塞缪尔当菩萨一样供起来，对于塞缪尔本人来说，也会是一个达到圣级的重要契机。

　　陈睿心念一动，又加了一句：“不知道为什么，我有种预感，这趟去帝都不会很轻松，不知道领主大人是否有什么好的建议？”

　　卓切果然没有隐瞒，将帝都的形势介绍了一遍，帝都有大量历史悠久的家族，势力根深蒂固，就算是摄政王黑曜，也要顾忌几分。黑曜亲王有两大亲信，一个是伊萨贝拉，掌控财政，一个叫隆美尔，现任军务大臣。魔界帝国的军方都是传统的三将军编制，第一将军乔治·威尔斯，现驻守东北部瓦洛克要塞，第二将军多伦·鲁斯统领统领禁卫军和最精锐的赤魔军团，第三将军杰兰特·布莱恩，驻守西北特库拉要塞。

　　陈睿见过多伦的儿子谢尔盖，曾对阿西娜产生觊觎之心，被陈睿设计与帝都财政大臣勒古·卡隆的儿子艾伦自相残杀，使得多伦将军和勒古成为仇敌，谢尔盖被解除了赤魔军团的官职，并离开帝都，前往特库拉要塞跟随杰兰特戍边守卫，相当于一种发配，这主要是为了平息卡隆家族的怒火。

　　此外，还有两个宫廷客卿，实力深不可测，一个叫克萝贝露丝，一个是和“查尔斯”一样，也是人类，叫做尼禄。

　　对这两个人，就算是卓切，也所知甚少，但有一点被卓切重点强调：要想这个计划得到黑曜亲王的认同和许可，最重要的是通过掌控帝国财政的伊莎贝拉这一关。

　　陈睿眉头紧锁，这个女人的心智，还在萨普琳娜之上，从先前表现出的态度来看，这件事肯定只怕不容易。

　　卓切甚至还隐晦地表示，这朵帝都毒花虽然交际广阔，但据说至今还没有一个男人能真正征服她，如果“查尔斯”能够在这方面下工夫，或许能收到奇效。

　　美男计？陈睿苦笑着摇了摇头，他还没这个本事，而且伊莎贝拉很可能还是阿兹加洛一伙的。单从实力来看，她拥有魔皇级的力量，噬神面具也不适合使用，看来只能另想办法了。

　　第二天，陈睿跟随伊莎贝拉乘上了前往帝都的马车。

　　一路上，伊莎贝拉没有询问陈睿那个计划或者是坎普洛特家族的问题，甚至对这方面闭口不提，只是询问一些人类世界地域风情之类的无关事情。

　　陈睿知道这时候越心急越容易露出马脚，定下心神，小心应付。他的记忆中关于人类世界的片段显得十分模糊，不过在实行整个计划之前，陈睿曾经特意花了几天的时间，详细听塞缪尔述说了所知人类世界的相关事物，可以说，现在他地面世界的知识有百分之八十得自塞缪尔，剩下百分之二十才是原本“阿瑟”的。

　　伊莎贝拉优雅地品了一口红色的果酒，问道：“查尔斯阁下是否去过光明神殿的圣山？”

　　这驾马车与上次克里斯蒂娜的有些相似，是一个空间道具，不过里面就只有一个房间，设施倒是挺齐全的，而且丝毫感觉不到颠簸。

　　“光明神殿的圣山，是人类世界最高的信仰所在，只有神殿的神职者或是得到许可的朝圣者和虔信者才能进入。”陈睿露出自嘲的笑容：“我只是个庸俗的商人而已，还没有这个资格受到神圣的眷顾。”

　　“这么说，如果我想要一朵光明圣山的雪达莱花呢？”

　　“雪达莱？神圣之花？”陈睿皱起了眉头，塞缪尔在介绍光明神殿的时候，曾提到过一句，光明圣山的雪达莱花具有神奇的光明之力，被誉为神圣之花。

　　也不知道伊莎贝拉从哪里听来这个名称，关键是，陈睿“返回人类世界”纯粹就是个骗局，如果伊莎贝拉真要这朵花，是肯定没法给她的，当即皱眉不语。

　　伊莎贝拉看到陈睿的难色，微微一笑：“如果连这个要求都无法办到，那么我是否应该怀疑贵家族在人类世界的真正实力？”

　　“如果是平时，以坎普洛特家族的力量，这个要求虽然困难，但并非不能做到。”陈睿急中生智：“只是如今的情势特殊，我们又在和魔界进行合作，决不能引起神殿方面的注意。做不到的事情，我不喜欢说空话，但是我可以答应小姐，等将来条件许可的时间，我一定会带一朵最美丽的神圣之花献给小姐。”

　　“将来？那么就是现在不行了？不过我心里还是觉得挺舒服的，看来阁下对付女人确实有一套，相信被你的魅力所吸引的女人应该有很多吧。”伊莎贝拉有点慵懒地靠在了背后的沙发上，胸前的两团丰硕随着这个动作微微改变了弧度，黑色丝袜的末端隐隐透出雪白的大腿，随意一个动作都充满了诱惑。

　　“说来惭愧，到现在为止，我也只有两个妻子和一位未婚妻而已，”陈睿摇了摇头，“身为家族继承人，我的精力需要放在更重要的事务上。”

　　“我喜欢懂得自律的男人，”伊莎贝拉露出勾人的笑容，“我会记住你的这个‘将来’的承诺，到时候，我也会送你一件难忘的礼物。”

　　“伊莎贝拉小姐，”陈睿略一迟疑，说道：“相信你已经从卓切领主那里得知了我家族面临的困境和我的翻盘计划，卓切大人曾暗示我，小姐是能我获得摄政王殿下认可的关键所在，我现在诚挚地请求小姐帮助我，毕竟，现在的形势依然不容乐观，留给我的时间并不多。”

　　伊莎贝拉不是省油的灯，以查尔斯的情况，如果太漫不经心，反而会引起怀疑，所以陈睿直接说出了请求。

　　“卓切大人太看得起我了，我只是一个力量微薄的寡妇罢了。”伊莎贝拉叹了一口气，“而且，查尔斯阁下不觉得吗，太容易到手的东西反而让人有种不真实的感觉，就好像……阁下的计划一样？”

　　这句看似无心的话让陈睿心中猛跳，表面依然保持着平静，淡淡地说道：“这么说，我要付出相当的代价才能让小姐觉得更有真实感？”

　　“或者可以叫充实感。”伊莎贝拉妩媚的碧眸中秋波流转，“对于一个终日空虚的女人来说，这种感觉实在是太宝贵了。”

　　这几句话充满了挑逗的暗示，如果换一个男人，很可能就会立刻将她扑倒在地，狠狠地填满这个女人的空虚，让她尝尝什么叫饱满充实的滋味。

　　陈睿清楚这个女人的底细，根本没有什么绮念，只是将目光冷了下来：“你的条件是什么？”

　　“现在就直入主题了？”伊莎贝拉轻笑道：“人家还以为你要做足前戏呢，有情趣的男人不应该对女人多一点耐心吗？”

　　陈睿摇了摇头：“不可否认，小姐的魅力让我几乎难以自持。但是，相对于情趣来说，责任对我更加重要。”

　　“查尔斯阁下果然是一个让人敬佩的男人，”伊莎贝拉笑吟吟地说道，“只可惜，男人通常只是对自己负责……至于女人，应该是你们不负责任的对象。不是吗？”

　　尽管伊莎贝拉笑得千娇百媚，但陈睿分明地看清了那一抹而过的讥诮，默然不语。

　　伊莎贝拉见他不做声，倒也没有继续绕圈子下去，说出了条件：“好了……既然查尔斯阁下是一个相当负责任的男人，那么，去一个地方，帮我带回一个人吧。”

　　“什么地方？那个人名字和特征是什么？”陈睿没有拒绝或讨价还价，展现出了非常爽快的样子。

　　伊莎贝拉对他的态度很满意：“地点在崔凡特的地底废墟，不久我们会路过那里。那个人名字不要问，至于特征……就是讨厌，非常讨厌……不管那个家伙变成了什么样子，都给我带来，哪怕是尸体。”

　　陈睿来到魔界也有一段时日了，还没听说过那个崔凡特地底废墟，又确认地问了一句：“去崔凡特地底废墟，带回一个讨厌的家伙，死活不论？”

　　“没错，整个地底废墟应该只有那一个人，就算是尸体也应该很新鲜，你不必要担心会找错人。事实上，这个家伙前段时间得罪了我，被我骗往到了那里。如今我忽然想看看他是死了还是变成疯子了，或者再换个新花样让他玩玩。”伊莎贝拉的语气很平淡，仿佛只是一件很微不足道的小事情。

　　陈睿露出恍然之色：“小姐是不是在暗示我，如果得罪了你，会遭到可怕的下场？”

　　“阁下太多心了，不过……女人都是很记仇的，可不能轻易得罪。”伊莎贝拉优雅地将额前的一缕卷发挽到了耳后，微笑道：“不过，如果查尔斯阁下办成了这件事，那么非但不会是伊莎贝拉讨厌的人，而且……人家可能会真正喜欢上你也说不定……”

　　陈睿听出了弦外之音，如果办不成，那么就会变成她讨厌的人，这个女人心智非凡，而且阴狠毒辣，如今是计划的关键时刻，决不能让她坏了大事。

　　“我会尽最大能力来获得小姐的好感……和帮助的。”

　　伊莎贝拉笑颜如花地点了点头，出去吩咐了车夫几句又回到了空间里，说道：“那个废墟有一点点危险，但对查尔斯阁下这样的强者来说，绝对不是问题。按照现在的行程，可能还有半天的时间就会到，马车夫贾德尔会带你去。我就在前面的罗德小镇上等你的好消息，按照摄政王殿下的要求，我只有三天的多余时间，相信阁下的计划也不容许耽误太多的时间，对吗？”

　　伊莎贝拉口中的“一点点”危险绝对不同一般，崔凡特地底废墟应该是一个非常凶险的地方，而且只有三天的时间，不过这一趟只怕是非去不可了。

　　“对了，一会顺便把贾德尔也杀了，最近我忽然有些讨厌他那种痴迷的眼神了。”伊莎贝拉轻描淡写又加了一句。

　　“愿意为你效劳，美丽的小姐。”陈睿微微一笑，心中却有种不寒而栗的感觉，马车夫多少也算是身边的近人了，这个女人说杀就杀，果然是一朵沾不得的毒花。

　　“那么，查尔斯，预祝你早日成功。”伊莎贝拉巧笑兮兮地举起了酒杯，“请原谅我擅自去掉了那个客套的称呼。”

　　“这是我的荣幸……伊莎贝拉。”陈睿也拿起了杯子，两人碰了碰杯，虽然各怀鬼胎，却同时露出默契的笑容。


第三百三十一章 废墟

　　接下来的时间里，陈睿耐着性子，打起了精神地陪着伊莎贝拉继续着调情般的聊天，看似随意的言语显得更为谨慎。

　　这个女人可不好应付，比萨普琳娜更加可怕，一不小心，就会就会露出破绽来。

　　马车在一个岔路口停了下来，已经换上一身劲装的伊莎贝拉显得英姿飒爽，命令车夫贾德尔将拉车的三匹马分开，自己骑着一匹前往罗德小镇，剩下两匹留给陈睿和贾德尔前往崔凡特地底废墟。

　　陈睿驾驭着魔马，跟在了贾德尔的后面，这些魔马都是变异品种，脚程很快，但奔行了几个小时，依然没有到达目的地，而且路况越来越崎岖。

　　在一片黑色树木为主的森林前，显得惊惶失措的魔马停住了脚步，怎么都不肯往前跑了，陈睿从解析之眼中感受到了魔马的恐惧，看来这个险地中一定有强大的魔兽存在。

　　贾德尔拿出一张魔法地图交给陈睿，开口道：“这位大人，崔凡特废墟的入口就在黑色林海的中央，小人实力微薄，奉命送大人来到这里，就不进去了。”

　　贾德尔是个身材的大恶魔，看起来显得有几分精明，陈睿直觉到伊莎贝拉让他杀死这个人似乎不那么简单，心中暗暗盘算，是否要将这个仅有高阶恶魔实力的大恶魔制成傀儡获取相关的情报，但最终还是否定了这个念头，搞不好伊莎贝拉还有什么监控之类的手段，要是暴露了噬神面具就麻烦了。

　　“好，你安心地去吧。”陈睿对贾德尔点了点头。

　　这是贾德尔生命中听到的最后一句话。

　　不管贾德尔是否无辜，陈睿还是用最快的手段解决了他，就好像在水晶山谷摧毁秘魔之谷一样，没有心慈手软。

　　在生活这个大染缸里，有时候会无可避免的被染上不属于自己的颜色，唯一可能保持的，或许就是五颜六色下，那颗心原本的色泽。

　　哪怕只有一小部分，也弥足珍贵。

　　陈睿知道自己的时间不多，按照地图的标注径直朝森林中走去。这个森林的覆盖范围很大，生长着繁茂枝叶的高大黒木如同大伞一般，使得原本就不够强烈的双月光辉几乎无法透过重叠的枝桠，只能漏出斑斑点点的细碎光影，显得更加阴森诡异。

　　陈睿虽然已经具有相当的实力，但在这片未知的密林中依然不敢放松警惕，靠着解析之眼的功能，避开了一些沿途力量不弱的魔兽，以最快的直线路径朝林海中央前进。

　　大约两个小时后，陈睿终于接近了地图上林海中央一带。

　　与前面的密林相比，这一带的树木很稀少，已经可以看到一些，断瓦残垣，似是年代久远，越往前走，看到了废弃建筑就越多，这里应该就是伊莎贝拉所说的崔凡特。

　　从这个废墟的规模和残留下来的痕迹依稀可以看出，应该也有过属于自己的辉煌，不知道到底是什么种族留下的遗址。

　　死寂、妖异，这是陈睿对崔凡特的感觉，整个废墟并没有什么魔兽或动物，有一种死气沉沉的压抑感觉。陈睿找到了地图上标示的地底入口，是一个三米来高的大门，只剩下半边的残破石门上，隐隐可见一些浮雕花纹，最明显的是一只巨大的图腾，似乎是半只眼睛，如果另一边石门还在，那么按照对称的关系，是不是一只完整的巨大眼睛？

　　这代表了什么？

　　陈睿深吸一口气，走了进去。

　　这一段往地底的通道很长，好在沿途偶尔能通过一两处仍然有效魔法光源勉强能提供一定的可见度，这种可见度，比西琅山地底世界和幽夜湿地的地宫要差多了，大部分时间都在摸黑前进，那种对黑暗中未知危险的恐惧使得气氛更加森然。

　　好在以陈睿如今的实力，就算是在完全漆黑的环境中也能看清一定距离内的情形，在照明戒指和魔眼罗盘的帮助下，小心地前进着。

　　这个地底废墟的规模比地面的残留建筑范围居然还要大，与帕格利乌在幽夜湿地的地下洞窟差不多。地面上不时可以看到嶙峋白骨，但应该是很久以前留下来的，骨骼都因为腐朽而脆弱不堪，并不是伊莎贝拉口中所说的那个人。

　　就在这个时候，陈睿的解析之眼中忽然出现了提示，与此同时，魔眼罗盘的影像忽然一阵扭曲，似乎是受到了什么力量的干扰，竟然影像全消。

　　种族：邪眼。

　　综合实力评定：C。

　　体质C、力量E+，精神C+、敏捷E+。

　　邪眼又称眼魔，是一种强大的魔界生物，就如同它们的名字一般，主体是脑袋中的巨大眼睛，约莫占据了整个脑袋的部分，肢体是几根触手，这种生物速度虽然不快，的那可以漂浮在低空中，最可怕的是它的精神力量，不仅能感应元素发动魔法类的射线攻击，而且还能伴有各种负面效应，最可怕的是拥有一种天赋的穿透力，可以在一定的几率无视敌人的防御。

　　也就是说，防御力再强的人，也无法免疫邪眼的攻击。

　　这个地底废墟，竟然会有邪眼的存在，而且还是魔王级的实力！陈睿微微惊讶，一个漂浮的模糊身影出现在视线中，紧接着，一道淡绿色的光芒闪电般击来，透体而过，落在后面的岩石上，坚硬的岩石顿时粉碎，沾了绿芒的碎裂石块竟然开始迅速腐朽，随后化作一滩烂泥状的物体。

　　带毒性的射线！

　　陈睿刚才是在千钧一发时发动了瞬移的技能，射线穿过的只是他的虚影，虽然不怕剧毒，但这种攻击集力量为一点，仿佛某种光线枪，破坏力和穿透力相当强，即便是大魔王层次的陈睿也不敢轻易硬接。

　　他一边躲避射线的攻击，一边在解析之眼中发出友善的信息，邪眼的回答很简单——更加强劲的剧毒射线。

　　陈睿感受到从邪眼身上散发出强烈敌意和杀意，正在急思对策时，解析之眼再次传来提示，后方竟然还有一只变异的邪眼，综合实力B+！

　　体质B+、力量C+，精神A-、敏捷B。

　　巅峰大魔王的邪眼！陈睿还没来得及做出反应，蓦地脑中一阵剧痛传来，仿佛被一把利刃直接刺进了头颅，几乎难以忍受，忍不住时闷哼了一声。

　　这已经不是看得见的射线类攻击了，而是无形的精神冲击！

　　邪眼的精神力量十分恐怖，分明是巅峰大魔王级的实力，精神力却已经达到了初段魔皇的程度，这一下发挥出了“穿透”的天赋，猝不及防间让陈睿吃了个大亏，好在“抗魔”的被动特性及时发挥了作用，否则这突然一击很可能使他晕倒在地。

　　陈睿咬牙忍痛，与前面那只拥有魔皇级精神力的可怕邪眼拉开距离，紧接着解析之眼中的显示让他汗毛都竖了起来，又是两只，而且还封住了他来时的通道。

　　黑暗对于邪眼并没有什么影响，反而是捕猎的最佳环境。邪眼最喜欢的是精神类的“食物”，一般是吸收某些有类似效果的特殊植物精华，吞噬魔兽的灵魂也惯有的捕猎手段，所以这个地底乃至整个崔凡特遗址都是一片死寂，没有什么活物。

　　陈睿猛的想到入口大门上眼睛的诡异标志，终于明白了过来，这个地底废墟，赫然就是邪眼的巢穴！

　　邪眼的地盘观念极强，颇有非我族类其心必异的意味，眼前的“入侵者”显然已经成为了它们眼中的猎物，就算陈睿再怎么尝试沟通也没有用，作为掠食者，又怎么会同“食物”友好？

　　陈睿顾不得多想，立刻一个瞬移，躲开了几只邪眼的射线攻击，肩膀被一道火焰射线掠过，那射线的恐怖热力透过了魔法铠甲，肩膀的皮肤顿时一阵焦灼，好在他体质特殊，星体、引灵、再生的三项特性发动，伤处开始迅速恢复。

　　这种身体的损伤倒还罢了，陈睿最忌惮的是那只巅峰大魔王级邪眼的精神冲击力量，刚才所造成的难受感觉至今还没有完全消除，幸亏超级系统将侵入脑中持续破坏的精神余波尽数吸收，否则现在是否有逃跑的力量都说不准。

　　邪眼不仅拥有特殊的精神攻击天赋，更可怕的是群居类生物，魔皇级的邪眼王又称邪眼暴君，一般来说，这是邪眼的力量上限，但个别变异者可能达到更高的层次。由于精神力量恐怖，就算是魔帝级的强者，也不愿意去轻易招惹它们。

　　这就是伊莎贝拉所说的，“一点点危险”？

　　地底的邪眼应该不止这几只，很可能还有更强大的家伙，要是倾巢出动，陈睿绝不是对手，况且他来到这里的目的是找人，而不是消灭邪眼。

　　一念及此，陈睿收起了无谓的精神沟通，小心地躲避着邪眼的攻击。地面上骤然出现了大量巨大的蔓藤，朝邪眼卷去。

　　原来刚才在躲闪的时候陈睿已经暗暗布下了贪食藤的种子。这些蔓藤肯定无法战胜邪眼，但能够有效地拖住它们，就在邪眼对付蔓藤的时候，陈睿已经乘隙朝前奔去，邪眼的精神力虽然可怕，但速度是弱项，全速发动下，很快的就甩开了这些危险的家伙。

　　后方毁灭了贪食藤的邪眼感觉到入侵者的逃离，发出愤怒的嘶叫声。

　　这种“嘶叫”是一种类似声波般的精神能量，有效范围非常远，尤其是几个邪眼的“声波”连成一片，形成了某种相互增幅的震荡效果，哪怕是陈睿已经远离了眼魔们的所在，依然能感受到那种强大的波动，这种精神波动中蕴含着暴戾、凶残、疯狂等各种恐怖的感觉。

　　更可怕的是，附近也传来了相似的波动，似乎在与刚才那些邪眼遥相呼应，这股波动越来越强，也不知道是由多少邪眼发出来的，交织在一起，产生更强的共鸣，组成了一张恐怖的巨大精神网络。

　　四面八方仿佛多了无数只无形的手，撕扯着他的意识，一时间，五官都几乎失去了作用，各种负面情绪涌上了陈睿的心头，只觉胸口烦闷无比，情绪变得格外暴躁不安起来。

　　陈睿没想到邪眼还有这一手无差别的大范围攻击，他的心志在当初炼心之时就已经被修罗“锤炼”得坚韧无比，再加上超级系统对负面能量的自动吸收功能，这些精神波动虽然恐怖，却无法撼动他的意志。

　　然而这股波动似乎是无穷无尽，持续了将近半个多小时依然没有消散，邪眼精神力量之恐怖可见一斑。

　　怪不得伊莎贝拉曾说，想看那个人是死了还是疯了——换一个人，哪怕是和陈睿同层次的实力者，长期呆在这种恐怖的坏境中，即使能生存下去，只怕也会被逼疯。

　　从上回被这个女人不动声色地植下了致命的邪蛊开始，陈睿就已经见识到了“曼荼罗之花”的阴狠，只不过如今的计划必须要先过伊莎贝拉这一关，既然已经来到这里，最少也要带具尸体回去。

　　陈睿抵御着这股精神波动的影响，小心地朝前探索而去，受到邪眼之力影响的魔眼罗盘已经无法发挥作用，他也不敢再用照明戒指，以免吸引邪眼的注意，幸亏有解析之眼在，能在这种可视度极低、听觉也被强烈干扰的不利环境中起到最关键的探测作用。

　　慎地走了一阵，那股强烈的精神波动终于慢慢减弱了下来，恢复了听觉的陈睿忽然听到一个奇异的声音传来，嘶叫的声音。

　　这绝非是邪眼的声音，听上去有些像人声，很可能就是那个得罪了伊莎贝拉的人。

　　想不到这个人居然还生存着，陈睿赶紧加快了脚步，那声音越来越近，果然是人声，带着一种西斯底里的沙哑。

　　陈睿只觉这声音隐隐有种熟悉的感觉，忽然面色大变：是洛蒙！

　　得罪了伊莎贝拉，被骗到这个可怕的邪眼巢穴来的，竟然是一直没有返回暗月的洛蒙！


第三百三十二章 邪王之眼

　　陈睿再也顾不得什么谨慎小心，疾走虫出现在脚底，全速朝声源处冲去，就看到一个隐约的身影在捂着脑袋嘶叫。

　　奇怪的是，他的嘶叫声并没有引来邪眼，周围也并没有那些可怕的生物。

　　陈睿已经接近了过去，果然是几个月前出发前往帝都的洛蒙，此时远处邪眼的精神波动已经完全消失，洛蒙依然在嘶叫着，喉咙已经沙哑无比，但没有停下来，似乎要将最后的生命力都吼尽一般。

　　“洛蒙！”陈睿喊了几声，可洛蒙没有丝毫反应。

　　陈睿拍了一下他的肩膀，这个几乎没有什么力量的动作使得洛蒙的身体顿时倒了下去，喘息了一阵，喉中依然在嘶喊不休。

　　陈睿感觉到洛蒙的身体已经到达了一个相当羸弱的程度，更可怕的是精神似乎处于某种崩溃的状态，连他都不认识了，当下一咬牙，将洛蒙击昏了过去。

　　这是一个较为宽敞的洞窟，陈睿拿出魔法帐篷，将洛蒙扶了进去，喂下一瓶安神药剂，替他盖上了一层薄毯。

　　安神药剂是兑换中心出品的宗师级药剂，但只能起到稳定情绪和平抚精神力的作用，如果洛蒙真的已经神经错乱，安神药剂也无能为力。

　　尽管这个家伙平日尽会添乱搞怪，陈睿却很清楚，洛蒙是一个可以放心背对的伙伴，甚至会毫不犹豫地为同伴牺牲性命。看着洛蒙生死未卜的惨状，陈睿捏紧了拳头，几乎要将掌心掐出血来，将伊莎贝拉放进了自己的必杀名单里。

　　这个恶毒的女人，一定要死！

　　大约三个小时候，洛蒙才悠悠醒转，然而依然没有恢复神智，喉间发出“荷荷”的声音，仿佛兽类的咆哮，看来安神药剂无法奏效。

　　洛蒙之所以这样，应该是在这个遍布着邪眼的地下巢穴中，受到眼魔们可怕的精神力量所致。陈睿心中着急，临时想了一个办法，运出法境的力量，将声音凝聚成一线，不断呼喊着迪莉娅的名字朝洛蒙耳中钻去。

　　虽然依然没有完全掌握法境，但这种力量已经隐隐带着一丝领域的意味，那声音直钻入洛蒙的意识，洛蒙的咆哮声音渐渐变低，变成了剧烈的喘息，时而又开始发作，显然是精神世界在做剧烈的争斗。

　　良久，这种糟糕的状况终于平息了下来。

　　“是队长么……”洛蒙沙哑的声音带着前所未有的虚弱。

　　“你总算醒了！”陈睿松了一口气，放开了手，连续这样控制着精神力量也让他感觉到了疲惫。

　　“我快要饿死了……弄点酒来喝……”

　　“现在这个时候还喝酒，你干脆真的死了算了！”陈睿骂了一句，拿出了一些干粮放在水中，用火煮成糊状，喂洛蒙喝了下去。

　　洛蒙吃了点东西，精神终于恢复了少许，有气无力地躺在地上：“居然又欠了你一条命，本大爷虽然不喜欢男人，但必要的时候可以考虑以身相许。”

　　“许你个大头！”陈睿狠狠地在他的脑袋上敲了一记，“恶心的家伙！”

　　不过，能这样恶心人，好歹也算恢复正常了。

　　洛蒙现在没力气躲开，只好嘿嘿一笑：“反正一条命是欠，几条命也是欠，你自己不是说过，欠债的是大爷，讨债的才是孙子吗……”

　　“留着力气快点恢复，然后逃命吧，”陈睿懒得和他抬杠，“这个邪眼的巢穴可没有什么美女，刚才来的时候，我被几只邪眼围住，差点脱不了身。”

　　“你怎么会来这里的……”

　　“我的计划已经成功了一半，这次帝都派来了特使到赤幽，正是伊莎贝拉，我和她一起去帝都。在路上，她提出条件，让我来这里找个人，想不到那个人竟然是你。”陈睿咬牙道：“那个毒妇把你害成这样，等我的计划成功后，第一个要杀的就是她！”

　　洛蒙摇了摇头：“其实，这件事不怪她。”

　　“你该不是被那个女人迷昏头了吧。”这个回答大出陈睿的意料之外。

　　“你说的那个女人……”洛蒙苦笑道：“真的是我父亲的妹妹。”

　　陈睿皱眉道：“竟然是这样，为什么她还骗你来到这种可怕的地方？”

　　“这个地方……是我自己愿意来的。”洛蒙慢慢坐了起来，“这里，是获得力量的一个捷径。”

　　“捷径？”陈睿眉头皱得更紧了，“利用那些邪眼来磨练意志？知道我看到你的时候，你是个什么样子吗？如果刚才你无法清醒，只怕迪莉娅就真的变成寡妇了！”

　　“我有心理准备的，在贝利尔王族的历史上，利用这种方法修行的人，有大半失去了性命，有小半变成了疯子，只有万分之一的人才能成功。”洛蒙坐起身，目光变得坚定起来：“就算是只有万分之一的希望，我也不会放过！”

　　“到底是怎么回事？”

　　“这是贝利尔王族的一个秘密，不过，现在懒惰王族已经没落，说出来也无所谓。”洛蒙吃力地举起手，指了指自己的左眼。

　　邪王之眼……邪眼？陈睿忽然想到了什么，这两个名词难道有什么关系不成？

　　“队长可能已经想到了点什么，”洛蒙叹道：“邪王之眼被誉为魔神的左眼，绝不仅仅是‘窥破’这么简单，至于邪蛊，只是不入流的小手段而已。如果是这样，又怎么会与制造精神领域的梦魇之瞳齐名？我现在觉醒的只是邪王之眼的初级力量‘入邪’而已，部分变异血脉的同族能直接拥有更高阶段的‘破邪’之力。可惜，我的天赋不行，并不是那种变异血脉的王族，所以，要想的拥有破邪之力，必须利用邪眼的力量来突破。”

　　邪王之眼的力量气息，与邪眼有一种神秘的联系，能产生辅助和增益邪眼的精神力量，让这些可怕的魔兽产生一种十分舒适的感觉。除非主动攻击，否则拥有邪王之眼的贝利尔王族并不会被邪眼视为敌人。而邪眼的精神力量，也能够锤炼邪王之眼甚至是激发其进化成下一形态。

　　这种关系就好像牙签鸟和鳄鱼一样，相互裨益。

　　只不过，相对于贝利尔王族对邪眼的增益来说，邪眼的精神力对贝利尔王族的危险程度要大得多。这种精神的“锤炼”有点类似于陈睿经历过的炼心，是在一种极其危险的状况下，利用高压激发身体的潜力和意志，突破自身瓶颈的修行。一个不慎，就可能精神力衰竭而亡，就算侥幸活下来，大部分也因为精神崩溃而神经失常，只有极少一部分人能真正在这种地狱般的磨练中获得成功。

　　伊莎贝拉答应告诉洛蒙风影靴的下落，条件就是洛蒙拥有破邪之力。洛蒙从伊莎贝拉的口中得知了崔凡特的地下废墟有邪眼的巢穴，于是来到了这里。

　　“修行方面，来日方长。而且这种方法太危险了，我们先离开这里吧，刚才你就差点疯掉。”

　　如果不是陈睿阴差阳错地赶到了这个地方，等待洛蒙的，只怕会是精神彻底崩溃。

　　“我不走。”洛蒙坚定地摇了摇头，“我没有变异的血脉，而且也没有你那样的神奇传承，这已经是一种最有效的捷径了。况且在陷入混乱之前，我隐隐已经领悟到了一丝突破的感觉，只要挺过去，就能获得破邪之力！哪怕是死，我绝不会放弃这一次机会！”

　　“你的命只有一次！”陈睿怒道：“你想让迪莉娅伤心吗？”

　　“你不明白！”洛蒙忽然激动了起来，一拳捶在了地上：“多少次，迪莉娅从噩梦中惊醒，在我的怀里簌簌发抖，多少次她几乎难以忍受心灵枷锁的折磨，生不如死。不仅是这样，我还曾亲眼见到我的父亲受尽心灵枷锁折磨，最终死在我的面前！我一定要杀了白洛，我一定要解除迪莉娅的心灵枷锁，我一定要为我的父亲报仇！”

　　看着洛蒙罕见的暴怒，陈睿一阵沉默，对于迪莉娅和洛蒙的痛苦，他并不是很清楚，甚至连阿西娜都不清楚。洛蒙一天到晚就是个无赖的模样，迪莉娅看上去也过得很开心，事实上，与之前的那些梦魇相比，她和他确实要快乐不少，但是深藏在快乐后的痛或许更为锥心。

　　陈睿深吸了一口气：“如果你坚持，那么我在这里陪你吧，最少，也有个为迪莉娅带回尸体或是疯子的人。”

　　“队长大人不是有很重要的计划吗？”

　　“哼！别把自己看得太重了，凭你这个无关紧要的家伙就能影响到我的策划？”

　　洛蒙看了陈睿一阵，忽然咧嘴一笑：“队长，我要不要深情的注视着你的眼睛？”

　　“滚！”陈睿露出嫌恶的表情，“把那个破邪之力说详细点，别以为我不知道你这家伙，肯定还隐瞒了什么，你不说真话，到时候会连累我的！”

　　“人家在队长的面前还真是如同赤裸呢……”洛蒙一副娇羞的模样，差点在黑暗中亮瞎了队长大人的一双钛合金狗眼，“其实也没什么了，就是获得破邪之力后，再去捕获一只至少是同层次的邪眼，融合它的力量就行了……”

　　在这个邪眼的老窝里去活捉一只大魔王级的成员？陈睿恨不得将那副做作的脸揍成一个蜂窝煤。

　　事实上，这个步骤确实很重要，被捕获的邪眼等级越高越好，如果能够融合成功，继进一步产生某种变异的话，就能达成获得的最顶级的天赋力量，并驱使大批邪眼作为仆从进行战斗。

　　想象一下，一群邪眼齐齐释放精神力量或射线时的壮观景象……

　　这，才是真正的魔神左眼——邪王之眼！


第三百三十三章 破邪和暴君

　　第五次了。

　　也不知道洛蒙具体是用了什么法子诱发的邪眼巢穴的精神力量，从某种意义上讲，这种精神力量比陈睿先前遭遇到的还要庞大，只不过对洛蒙以外的人并没有什么危险，他的左眼里面如同有一个漩涡，将那些精神力量尽数吸了进去。

　　对于洛蒙来说，这就是噩梦的开始，每次都会带来难以想象的痛苦，求生不得求死不能，这是与自己的战斗，只有一次次战胜自我，超越自我，才能真正破茧而出。

　　陈睿非常能理解这种痛苦。类似的经历他在炼心中曾多次遇到，尤其是那次沉睡两个月，也不知道有多少次徘徊在崩溃和死亡的边缘。

　　如果不是有陈睿在一旁利用力量和药剂辅助，只怕洛蒙在第三次就会彻底崩溃，但那一次能救回来也是侥幸。在这种磨练中，外力能起到的作用微乎其微，最关键的是靠自己。

　　否则就算有复活药剂，救回来的也不过是一具精神崩溃的行尸走肉。

　　洛蒙连翻滚或惨叫的力气都没有了，浑身冷汗的身躯只是在不由自主地抽搐着，左眼干涸的血痕又开始溢出鲜红的液体，牙关紧咬着，喉间不时咬牙出一两个名字，这是他支撑意志的自我暗示，也是最大、最后的支柱。

　　迪莉娅的名字最多，还有洛蒙父亲和几个不知道的人名，陈睿和阿西娜的名字也赫然在其中。

　　陈睿握紧了拳头，这就是伙伴，可惜他现在能做的，只有眼睁睁地看着。

　　当初他在昏迷两月的时候，这个家伙，多少也这种心情吧。

　　地面的血渍渐渐扩大了，很难相信这么多鲜血都是从一只闭着的眼睛中渗透出来的，如果是普通的人类，只怕早已经失血过多而死了，洛蒙的皮肤再次出现了可怕的扭曲，似乎有什么东西在里面蠕动一般，有些鼓胀的部分竟然出现清晰的血管和裂纹，仿佛随时可能爆裂开来，陈睿知道已经到了紧要关头，先前洛蒙就在这一步差点爆体身亡，连忙凝神以待，准备随时抢救。

　　洛蒙的身体颤抖愈发激烈了，“嘭！嘭！嘭！”发出阵阵沉闷的爆裂，顿时变成了一个血人，之前还没有出现这么糟糕的情况，陈睿大吃一惊，正要设法施救，那血液忽然化作一团血雾，将洛蒙笼罩了起来。

　　血雾中渐渐形成了一个奇异的影像，应该是一只魔兽的形态，只是形象非常模糊，看不清具体的样子。随着时间的推移，影像开始渐渐清晰。

　　原本这种前所未有的变化应该是成功的征兆，然而洛蒙的身体似乎支撑不住影像的完成，开始以肉眼可见的速度干瘪下去，仿佛干尸一般。

　　陈睿感受到洛蒙生命气息的迅速削弱，转眼间就已经微弱到了极点，魔兽原本逐渐清晰的影像也开始溃散，分明是死亡的前兆。陈睿当机立断，兑换出一瓶复活药剂，直接洒在洛蒙干瘪的身体上，那“干尸”溃散的生命力顿时变得强大起来，身体和生机也在一步步恢复，看来这次的举动歪打正着，将洛蒙从死亡线上又拉了回来。

　　那血雾凝聚成的魔兽形象已经相当清晰了，这是一只类似螳螂的魔兽，前爪仿佛两把锋利的大刀。

　　“螳螂”星座的“魔斗士”？

　　陈睿正愕然间，那影像成型后只维持了片刻就消散在血雾中，血雾开始迅速回收入洛蒙左眼之内。

　　良久，紧闭的双眼慢慢睁开来，左眼的瞳孔中射出奇异的红色光芒，就算是陈睿，在对视的一瞬间也有种灵魂动摇的感觉。

　　陈睿正收敛心神运出力量防备时，洛蒙的瞳孔已经恢复了正常，虽然神色疲惫不堪，但眼神却闪烁着狂喜和振奋。

　　陈睿大喜：“你成功了？”

　　“嘿嘿，当然，不看本大爷是谁？现在的邪王之眼已经拥有了破邪之力，不过还需要时间来逐渐熟练这种新的力量，”洛蒙目光落在他手中的空瓶子上，微微一震：“刚才……难道是复活药剂？”

　　陈睿露出惋惜之色：“是啊，就算有那个大宗师传承，也很难搞到手的，白白浪费在你这个二货身上了。”

　　虽然不明白二货是什么意思，但洛蒙听得出绝不是一个褒义词，当即也露出惋惜之色：“一生只能使用一次的复活药剂，你居然就这样把拿走了我宝贵的第一次，要是迪莉娅知道，会伤心的……”

　　陈睿脑门青筋直冒：“你要再恶心下去，我就把你灌一肚子春药，然后扔到一堆喜好男风的变态群里。”

　　洛蒙打了个寒战：“队长……这一招太狠了吧，你才是真正的恶魔。”

　　“别耍嘴皮子了，喝下恢复药剂，吃点东西，好好休息一阵，然后我们去捕获邪眼。伊莎贝拉给我的时限是三天，速度快的话，或者还能赶得及。”

　　洛蒙没有再开口，立刻开始回复力量来，这次死里逃生地突破成功，还耗费了一瓶足以震动魔界的最珍贵药剂，但他并没有对陈睿说一句感谢的话，这些事情放在心里就可以了，尽管这个家伙看起来是个外向得近乎无耻，其实并不善于表达自己的真正情感，况且伙伴之间，有些话是多余的。

　　原本洛蒙这次突破几乎耗尽了所有的力量，但身为最高等级的复活药剂的效力不凡，加上突破新获得的破邪之力，目前的状态相当不错，只是之前的精神太过疲惫，在休整了几个小时候，终于恢复了大部分。

　　接下来，需要捕获并降伏一只不低于自身等级的邪眼了，不出意外的话，这只邪眼将化为灵体的模式，成为邪王之眼的伴生兽陪伴洛蒙一生，二者互为契约对象，分享力量，可共同进化。当邪王之眼领悟下一步邪王之力时，还可与伴生兽合一，并操纵低于伴生兽实力的邪眼，操纵数量和实力成正比关系。

　　洛蒙虽然领悟了破邪之力，但整体实力还是停留在大魔王初段，不过获得了破邪之力后，突破到小境界的速度应该会很快，至于魔皇，关键在于领域之力，还早得很。

　　要在邪眼的巢穴捕获一只大魔王级的家伙，可不是容易的事，因为这种群居的魔兽一惹就是一窝，据洛蒙说，这里还有魔皇级的邪眼暴君。

　　邪王之眼虽然能产生增益邪眼的气息而与之和平共处，但这是在没有敌意的情况下，一旦敌意被敏感的邪眼们感觉，那么就算是邪王之眼也不可能避免攻击。

　　举个例子，如果牙签鸟想杀死鳄鱼，那么鳄鱼还会放任它在嘴里觅食？早就连毛带骨头嚼成粉碎了。

　　在这种情况下，陈睿和洛蒙只能以最快的速度捕获猎物，然后迅速撤离，否则要是被邪眼暴君察觉，只怕连脱身都成问题。

　　洛蒙的优势是在敌意暴露以前不会遭受邪眼的攻击，所以，两人定下的计划是，已经被打上“入侵者”烙印的陈睿作为诱饵吸引火力，洛蒙在一旁伺机下手，抓捕一只大魔王级的邪眼。

　　就这样，先前那只失踪的“猎物”又进入了邪眼们的视线，用不着陈睿刻意散发出什么精神沟通之力，那几只极其记仇的邪眼就朝他飘来，而且还召来了几只同伴，陈睿一边躲避那种射线远程的攻击，一边放出贪食藤干扰和吸引邪眼们。

　　对于这个狡猾的猎物明显的挑衅行径，邪眼们显得十分愤怒，纷纷追来。

　　如果现在灯光通明，可以看到一个高速转折的人影后面跟着一串飘着的邪眼，场面颇为喜感。不过陈睿自己可没觉得什么喜感，尽管邪眼的速度是个短板，但他的移动始终无法快过精神力，到现在已经三道射线和一记精神冲击，好在那射线有两道是魔王级邪眼发过来的，他又穿着元素抗性强的皮甲，并没有大碍，只不过邪眼那种无视防御的天赋太逆天了，那记精神冲击就再次洞穿了他的精神力防御，险些让他一头栽倒。

　　陈睿觉得自己越来越像副本里面拉怪和抗怪的肉盾，吸引了所有敌人的仇恨，问题是没有治疗师帮他加血，更没有高输出的队友在灭怪，也不知道洛蒙那个家伙有没有看准目标，做好一击制敌的准备，邪眼的天赋太可怕，数目又多再这样下去，要是BOSS暴君赶来，这个可怜的二人组铁定团灭。

　　洛蒙跟在了邪眼群的后面，他目前散发出来的邪王之眼气息，对邪眼的精神力消耗是一种补充，所以邪眼们习惯性地并没有对他露出敌意，但他的机会只有一次，一旦失手，他也只能和队长大人一样抱头鼠窜了。

　　洛蒙已经看准了一只在大队伍后面的中段大魔王的邪眼，一般来说，作为伴生灵体的魔兽实力越强越好，因为半生灵体和他是分享力量，这就意味着他以后力量上升的速度要比正常状况慢，当然，威力要更强大。

　　就在邪眼们接连发出射线，专注于追击陈睿之时，洛蒙终于动手了，风系精通和“闪灵”的血脉天赋同时发动，那只大魔王级邪眼忽然身体一凝，已经被风系元素束缚住，几乎与此同时，洛蒙的身影已经出现在邪眼的背后，一拳朝那只长着巨眼的脑袋击去。

　　那邪眼的精神力量已经达到了巅峰大魔王层次，敏锐地感觉到有危险，但这些事发突然，已经来不及躲闪，被洛蒙一拳击个正着。

　　然而洛蒙这一拳距离邪眼十厘米左右的位置停了下来，因为邪眼身前已经多了一个薄薄的罩子，这闪电般的一拳只是震得罩子颤抖不已，居然无法突破。

　　“魔力护罩？该死的变异天赋！”洛蒙没想到锁定了这么久的猎物，居然拥有这样的变异天赋。不少邪眼已经感觉到背后的异状，开始纷纷转头，那只被袭击的邪眼立刻用特殊的精神交流说出了洛蒙的行径，邪眼们纷纷愤怒地朝返身飘来。

　　洛蒙吓了一跳，赶紧加大了力量输出，但这个魔力护罩是邪眼变异天赋制造出来的，原本它的精神力就十分强大，洛蒙急切间竟然无法攻破，反而有几只飘来的邪眼开始对他发动了射线攻击。

　　洛蒙急忙闪避，魔界最强的速度天赋“闪灵”果然名不虚传，那些射线竟然没有一道能射中他，洛蒙将心一横，并没有放弃那只变异的邪眼，反而顶着射线和精神冲击发动了猛攻——这只邪眼拥有变异天赋，能够降伏为伴生兽的话，对他的战斗力也会大有提升。

　　就在邪眼的护罩快要崩溃的一刹那，忽然一个人影瞬间出现在身边。

　　“队长？”洛蒙虽然吃了一惊，但这个地底里只有他和陈睿两个人，倒也不是特别紧张。

　　“快走！”陈睿的声音带着一丝焦急。

　　“等等！我就快要抓住这只邪眼了……”

　　“抓个屁，邪眼暴君来了！”陈睿一句话让洛蒙打了个激灵，没有半点犹豫，反手一把扣住陈睿的胳膊，闪灵天赋全速发动，朝后逃去。

　　“完了，邪眼最记仇，要错过这次，以后再进来就是它们的敌人了。”洛蒙口里说着，脚下的速度一点都没有含糊，渐渐的，将后面的邪眼拉远了。

　　邪眼暴君是魔皇级的邪眼，只怕连一般的魔帝强者都不愿意轻易招惹，两人现在的实力基本上只有逃命的份，更何况还有那么一大群的邪眼小弟。

　　“都怪你，看了半天居然连一只都没拿下！”陈睿简直有种恨铁不成钢的感觉，自己拉了那么久的仇恨，结果这边连个小怪都没收拾下。

　　“我怎么知道它还有变异的能力……”洛蒙自知理亏，苦着脸说了一句，“要不一定再绕个圈子找只大魔王初段的抓走算了。”

　　此时差不多已经将后面那群邪眼拉开到了安全距离，陈睿忽然一震，停下了脚步，洛蒙刚要询问，邪王之眼中蓦地感觉到后方一股恐怖的精神压迫传来，顿时变了脸色。

　　陈睿的解析之眼显示：种族：邪眼（变异）。综合实力：A-。

　　体质B+、力量B+，精神A+、敏捷B。

　　魔皇级的邪眼……暴君！

　　明明敏捷这项素质只有B，为什么能够追上来？

　　就在这个时候，后面的资料显示瞬间出现在了前方，陈睿和洛蒙同时感觉到这个变化，齐齐吃了一惊：瞬移！

　　拥有变异天赋瞬移的邪眼暴君！这下连逃跑都成问题了！


第三百三十四章 苦战和收获

　　邪眼最大的弱点就是速度较慢，虽然远程射线能在一定程度上弥补这个缺陷（精神冲击的射程更短），但机动力不足使得它们在追击速度型的敌人时力有未逮。然而，如今的这只邪眼暴君居然拥有瞬间移动的变异天赋，进可攻、退可守，那么几乎已经完美地弥补了邪眼一族的不足。

　　现在，陈睿和洛蒙就要面对这么一只“完美”的邪眼，还是魔皇级的暴君。

　　别看陈睿能通过炎龙附体加上暗星领域勉强接近魔皇初段的战斗力，但这只变异暴君的精神力居然达到了巅峰魔皇级，以邪眼的恐怖精神天赋，加上一个洛蒙也无法与之抗衡。

　　“分头跑！”陈睿当机立断地喝道，洛蒙应了一声，两个人影骤然分开。

　　邪眼暴君不假思索地跟上了陈睿，因为它从一开始出现就锁定了这个仇恨值最高的入侵者，况且洛蒙现在的速度还在陈睿之上，显然眼前的目标更容易追到。

　　陈睿在解析之眼中感觉到了邪眼暴君的接近，没等它发动攻击，忽然一个瞬移，迂回到了另外一条通道的入口，逃了进去。

　　邪眼暴君先前就见过一次这个敌人同样的瞬移技能，并不感到惊奇，身形一晃，追了上去，移动的距离还在陈睿之上，而且能够连续使用，几个起落，再次接近了他。

　　陈睿暗暗叫苦，他的两次瞬移已经用完，在疾走虫的帮助下速度已经发挥到了极致，却依然无法摆脱暴君的追踪。就在这个时候，陈睿感觉自己全速奔驰的动作忽然“想”要慢下来，在这种危急关头，居然会产生这种诡异的想法。

　　不对！陈睿反映了过来，这是精神控制！可怕的能力！

　　尽管陈睿迅速排除了这种干扰，但刚才大脑的瞬间迟疑已经反应到了身体上，速度骤然变慢，邪眼暴君已经出现在身前。

　　对于这只猎物的狡猾，一直追击未果的邪眼暴君感到异常的愤怒和痛恨，下定决心要将他的灵魂吞噬一空，将为了防止猎物的再次逃脱，施展出了最强大的精神力量。

　　陈睿就觉得天旋地转，仿佛一座大山当头朝上空压下，身体顿时被那股巨大的精神力量压得无法动弹，紧接着，周围幻象丛生，布满了综合交错的无数蛛丝，将他牢牢束缚，天和地都是一张巨大的蛛网。

　　领域！

　　陈睿刚在心中呻吟了一声，就见蛛网世界中多出一个巨大的眼球来，似乎有十多米高，泛出妖异的光芒，陈睿与这眼球对视的一刹那，神情蓦地变得恍惚起来，一个声音在不断告诉自己，放弃抵抗，自动奉献生命和灵魂。

　　不行！

　　还有那么多事情没有完成，还有心爱的人要守护，怎么可以放弃抵抗，放弃生命？怎么可以在这种地方倒下？

　　与此同时，超级系统传来异常精神力入侵的警告，陈睿骤然一醒，以强大的意志将那种诡异的死志压下，猛的咬破了舌尖，摆脱了那只巨眼的精神波动控制。

　　只是，被领域束缚的身体依然无法动弹，眼见那巨大的眼睛越来越靠近。

　　这个遍布蛛网的领域有点类似马努的那个，性质却完全不同，威力也要逊色不少，马努的领域主要能克制精神控制和傀儡一类的道具，而这个领域明显是束缚+精神操控。

　　只是蛛网领域是由巅峰级魔皇的精神力所构建，远非陈睿的实力如今所能抗衡，难道又要用那种在马努领域中的自爆才能摆脱？

　　对了！陈睿忽然想到了一件东西，正要施展，领域中央的巨大邪眼影像骤然一阵模糊，竟然变小了许多，那种精神束缚的压力大减，陈睿一发力，终于挣脱开来。

　　整个领域一阵扭曲，然而很快又恢复了正常，而领域内凭空摔下一个人来，正是洛蒙，左眼瞳孔血红，眼角裂开，有鲜血不住溢出。

　　洛蒙一骨碌爬了起来，剧烈地喘息着，显然刚才干扰领域时，吃了个大亏。

　　“你怎么又转回来了？”陈睿心中感动，嘴上骂道：“快走！别来束手束脚的！”

　　“嘿嘿……我只是想来看看有没有便宜捡，想不到被它发现了。”

　　洛蒙颇有点帕格利乌的风范，死鸭子就是嘴硬，随手擦了一把眼睛，顾不得满手鲜血，苦着脸说道：“现在想逃只怕也逃不掉了。”

　　领域中再次伸出无数蛛丝，朝两人卷来，洛蒙的血眼泛出淡淡的红光，那些蛛丝纷纷倒卷而回，却累积越来越多，每多一丝，洛蒙的压力就大一分，眼看就要顶不住了。

　　这还是破邪之力对邪眼的特别克制作用，要是换做以前的洛蒙，在这种巅峰魔皇级的领域下，只怕一个照面就会玩完。

　　“收起你的邪王之眼！快！”

　　洛蒙不假思索地闭上了眼睛，那蛛丝顿时包围了上来，就在这个时候，陈睿的脸上多出一个面具来，那蛛丝在面具的异力下渐渐变得稀薄，继而消失不见。不止如此，面具如同长鲸吸水一般，以惊人的速度吞噬起将整个领域的精神力来。

　　噬神面具的噬神之力——吞噬一切精神力、魔法力和灵魂攻击！

　　对于靠精神力吃饭的邪眼来说，这不啻是最大的克星，邪眼暴君没想到对方还有这种可怕的技能，竭力收回力量，但已经来不及了。几个呼吸的工夫，失去了精神力支撑的整个领域变得脆弱不堪，最终“嘭”一声，消弭无踪，“蛛网”的世界又回到了那个黑灯瞎火的地底废墟。

　　邪眼暴君损失了大部分精神力，浑身的慑人气息顿时变得虚弱了许多，发出夹杂和惊骇和愤恨的嘶嘶声，开始朝后飘去，看似要逃走，然而在拉开一定的距离后，那巨大的眼珠中骤然射出红色的射线来，直冲向洛蒙。

　　洛蒙急忙发动闪灵躲避，却是慢了半拍，大腿外侧被射线擦过，顿时血肉横飞，伤口比想象中严重得多，血肉都被汽化了一部分，看来这股射线中蕴含着可怕的高温。

　　陈睿的噬神技能每七天才能用一次，已经无法施展，刚才吞噬了邪眼的大部分精神力，使得领域崩溃，但邪眼的基础力量依然存在，尤其是元素射线的天赋能力，相当强悍。

　　洛蒙的腿部受伤，行动能力受到了不轻的影响，暴君大有趁你病要你命的态势，恐怖的高温射线接二连三地发射而来，却没有一道是冲陈睿去的，看来刚才吞噬领域的举动引起了邪眼暴君的深深忌惮，这种对洛蒙的攻击也有试探和挑软柿子捏的意味。

　　又是三道光线飞驰而来，眼看洛蒙已经无法躲闪，陈睿的身影骤然挡在了他的前方，那高温射线接连在了陈睿的身上，更准确的说，是击中了他手中的大圆盾。

　　那足以熔化金属的射线落在这面暗金色的圆盾上，竟如泥牛入海，瞬间消失不见，光华如镜的盾牌上连道擦痕都没有，倒是陈睿被那股冲力震得连退三步，险些与洛蒙撞在一起。

　　洛蒙的眼睛瞪圆了，脱口而出：“魔盾！”

　　这正是利维坦一族的最高神器幻魔盾的魔盾，是陈睿在水晶山谷的战利品之一，由于已经被深度解析“破解”，魔盾和噬神面具一样，都“绑定”在了他的身上，想要还给莉迪亚都不行。

　　可能是没有和幻盾合一的原因，魔盾的功能并没有在超级系统中显示，但陈睿如今已经能体会到它的好处了，刚才邪眼暴君的三道射线击中魔盾，不仅被防御了下来，同时一股暖流也从魔盾中传到了陈睿的身上，迅速补充着先前消耗的力量，使他迅速站稳了脚跟。

　　如果说幻盾的作用是在防御的同时反射伤害，那么魔盾是就是吸收伤害。如果双方的力量差距不是特别大，只要防御得当，几乎已经可以立于不败之地，不愧是魔界最强的防具。

　　不知道，幻盾和魔盾合为完全形态幻魔盾时，还会有什么特别的力量。

　　陈睿心念一动，五指张开，一个耀眼的光球出现，在黑暗中划出一道迅疾的流星，朝邪眼暴君冲去。邪眼暴君一惊，如果是普通的邪眼，只能硬抗，但拥有变异技能的暴君只是一个瞬移，就躲避开来。

　　然而击空的光球拐了个弯又朝飞了过去，暴君没想到还有这一手，再次瞬移躲闪开来，追击的光球由一个变成了三个。暴君本能地感觉到光球中的力量似乎能对自己造成相当损伤，当下连续发动瞬移，躲避开来，不时放出射线还击，可惜不是被敌人闪开就是被那面盾牌挡了下来。

　　这种连续的瞬移和射线攻击对于已经失去了大部分精神力量的邪眼暴君来说相当吃力的，瞬移的间隙越来越长，显然耗力甚巨。不过极光弹的掌控同样相当消耗心神，陈睿的额间已经见汗，而且极光弹在长时间飞行控制中，力量也在慢慢变弱。陈睿不等极光弹消耗殆尽，紧接着又连发了三个。

　　邪眼暴君再次利用瞬移闪开了极光弹的夹击，刚落稳脚跟，一个身影已经自半空迅急扑下，手中两道蓝光如同闪电一般掠向暴君，正是洛蒙。

　　洛蒙出击的时机把握得相当好，刚才一直在观察邪眼暴君的瞬移节奏，如今正是邪眼暴君已经无法使用瞬移的真空期。

　　这只暴君强项在于精神力，或许是由于精神力变异特别高的缘故，其余的素质相对要低得多，只有大魔王级，近身战更是个软肋，这一击只要得手，肯定能重创它。

　　眼看洛蒙的双刀就要碰到暴君，脑中忽然“轰”的一声，仿佛被巨浪拍中，动作一滞，身体顿时摔下地来，捂着脑袋露出痛苦的表情，如果不是邪眼暴君的精神力量消耗巨大，加上破邪之力的庇护，这一记强力的精神冲击足以让他当场晕厥。

　　仓促间发出精神冲击让邪眼暴君的力量又下降了不少，正要放出射线消灭这个可恶的偷袭者，忽然感觉到了前方的危险气息，只见那个拥有奇异能力的敌人浑身冒着黑色的火焰，整个通道都被染成了一种奇异的颜色。

　　那种危险的感觉越来越强烈了，空气中隐隐泛着一股凶戾狂躁的气息，邪眼暴君涌起罕见的不安感觉，隐隐萌生退意。就在此时，那个地上的偷袭者骤然暴起，双刀脱手而出，这下变生肘腋，而且距离太近，已经来不及躲闪。

　　原本一般的攻击无法突破暴君表皮遍布的精神防御，但洛蒙这全力以赴的两刀中蕴含着特殊的破邪之力，正是邪眼的克星。两道蓝芒结结实实地钉在了暴君身上，有一把还钉中了中央唯一的那只大眼睛，伤口流出大量汁液来。

　　邪眼暴君发出痛苦的嘶叫，精神力猛的爆发开来，如同实质的风暴一般，洛蒙整个人被一股沛然莫御的巨力狠狠地掼在了对面的石壁上，几乎将护身的力量震散，内腑受到了重创，连续吐出几口鲜血，几乎无法动弹。

　　邪眼暴君全力爆发出精神风暴后，脑中蓦然出现混乱和虚弱等各种感觉，不过对于负面精神魔法几乎免疫的邪眼来说这种力量并不足以畏惧，让它惊骇的是，无论是精神力或者是速度，各项素质居然同时被削弱了许多。

　　紧接着，洞窟好像在某种恐怖力量的作用下震颤了起来，对面那种酝酿的可怕气息已经爆发开来，邪眼暴君不得不勉强睁开受伤的眼睛，朦胧间就看到一条蜿蜒的巨大红色生物朝自己迎面扑来，浑身散发的恐怖气息让它感觉到强烈的颤栗。

　　此时的邪眼暴君几近精疲力竭，已经无法施展瞬间移动，只能运出残余的精神力量迎了上去，但是依然无法抵挡，受伤的眼珠在巨大的压力下不断喷射出汁液，防护的力量一分分崩溃，终于失去了意识。

　　良久，洞窟的震颤终于停止了下来。

　　“这家伙居然没有死？”陈睿的声音有些吃惊，不愧是魔皇级的魔兽，在暗星领域中硬接下炎龙杀，居然还没有断气。

　　“没死？”洛蒙一边咳血一边勉强支撑着身体爬了起来，忽然想到了什么，露出狂喜之色，“这回赚大了！”


第三百三十五章 姑侄

　　只要能把这只邪眼暴君变为邪王之眼的伴生灵体，那么洛蒙就能和魔皇级的暴君分享力量，实力得到突飞猛进！不止如此，这只暴君的变异天赋十分强大，在今后的战斗中肯定能发挥相当重要的作用。

　　洛蒙两眼直泛绿光：“队长，你的光辉堪比魔界双月……不，简直堪比魔神啊！”

　　陈睿喘息着，喝下一瓶恢复药剂，没声好气地说道：“少来了！你不是不知道，发出这个技能后二十四小时内都无法施展力量，还是快点完成那个该死的什么仪式吧。”

　　“额……队长，有件事我不知道该不该说……”

　　“我一秒钟几十万，如果是以身相许之类的屁话就不要罗嗦了。”

　　洛蒙扭扭捏捏地说道：“不是的……那个……我上次看到的魔皇级暴君，好像不是这一只……”

　　“咳……你这个混蛋！那还不快跑？”

　　“……”

　　这次的运气总算没有上次在幽夜湿地那么背，路上没有再与魔皇级的暴君或什么强敌遭遇上，偶然碰到几只魔王级的邪眼，也被路熟的洛蒙小心地绕开来。

　　终于，两人逃出了这个可怕的地底巢穴，回到了地面的崔凡特废墟，久违的光明让两个人同时松了一口气，依然不敢松懈，一直逃到茂密的林海中才停下了脚步。

　　邪眼暴君的生命气息已经相当微弱，在被弄醒后，在魔兽本能的强烈求生欲望的驱使下，终于屈服，成为邪王之眼的伴生兽。破邪之力使转为灵体的邪眼暴君变成了一个特殊记号的纹身出现在洛蒙的心口。

　　洛蒙做梦都没有想到，这一次居然能收服一只邪眼暴君作为伴生兽，得意忘形之下，伤口崩裂，疼得直咧嘴，不过怎么看，这咧嘴都像是在笑。

　　不过这次邪眼暴君的力量损耗极大，在发挥作用之前，必须要一段相当长的恢复期。目前距离伊莎贝拉给的三天期限还剩下最后半天。陈睿找到了那两匹被拴在林海外的魔马，和洛蒙一同骑着马朝伊莎贝拉所在的罗德小镇赶去。

　　从洛蒙口中得知，伊莎贝拉确实是他父亲特斯坦的妹妹，只不过，这个妹妹前面要加上同父异母四个字。

　　当年，洛蒙的爷爷塔鲁斯与一位利维坦王族的女性米娅相恋，生下了伊莎贝拉，但在此之前，已经有了一位贝利尔王族的妻子和一个孩子，这个孩子就是洛蒙的父亲。由于贝利尔王族的风影帝国是被利维坦王族的幻魔帝国消灭的，尽管幻魔帝国后来也灰飞烟灭，但两个王族之间彼此仇恨的大有人在。

　　洛蒙的爷爷克服了重重困难，坚持要和利维坦王族的情人在一起，但由于那种敌视加上贝利尔王族重男轻女的传统，就算有男人竭力护持，也难免饱受白眼和欺凌。

　　最终，忍无可忍的米娅带着孩子一怒而去，改嫁给了一位利维坦王族，据说又生下了一个女儿。

　　洛蒙确实应该对伊莎贝拉称呼一句姑姑，当年尽管族人都歧视伊莎贝拉和她的母亲米娅，但洛蒙的父亲特斯坦还是很维护这个妹妹的，兄妹俩的感情不错。

　　只不过，人是会变的，世间浮沉，时隔这么多年，那份感情或亲情能否有几丝留存还是个问题。更何况，就算是亲人，在某些利益和抉择面前也会变得无足轻重，不仅是魔族，人类同样如此。

　　很可能是风影靴的关系，伊莎贝拉在洛蒙表明身份后显得相当冷淡，当洛蒙提出自己的来意时，伊莎贝拉先是百般刁难，最后总算是给了一个明确的答复，洛蒙现在的层次太低，不够这个资格，邪王之眼至少要达到“破邪”的境界才有资格得到答案。

　　伊莎贝拉很“随意”地告诉了洛蒙一个消息，在罗德小镇附近的黑色林海中，有一个叫崔凡特废墟，曾是贝利尔王族当年留下的遗址，里面有个废弃的地下巢穴，或许还生存着“几只”邪眼，可以帮助他提升邪王之眼的层次，不过去不去的选择权在洛蒙自己。

　　这是获得风影靴的唯一机会，洛蒙明知那个遗址可能会有危险，还是没有犹豫，直接前往崔凡特。如果不是陈睿阴差阳错地赶来，洛蒙这一趟、甚至这一生可以用“一去不返”四个字来终结了。

　　从洛蒙的话来分析，伊莎贝拉十有八九是萨普琳娜的姐姐，但这对姐妹俩应该是死对头，萨普琳娜还借白洛之手害死了伊莎贝拉的哥哥，也就是洛蒙的父亲特斯坦。（萨普琳娜和特斯坦之间，并没有直接的血缘关系）

　　只是陈睿不明白为什么洛蒙的爷爷会把风影靴传给了女儿而不是儿子，贝利尔王族不是有重男轻女的传统吗？怎么那位塔鲁斯反其道而行了？

　　陈睿把萨普琳娜的事情对洛蒙说了出来，洛蒙听到伊莎贝拉和白洛应该属于同一势力时，不由捏紧了拳头。

　　“不过，同一势力也有仇敌或敌对派系，伊莎贝拉可能和白洛、萨普琳娜就是如此。否则，你现在已经落在白洛手中了。”尽管陈睿对伊莎贝拉的印象很不好，但还是说出了客观的分析。

　　洛蒙点了点头：“她唆使我来崔凡克，尽管差点让我送命，但我感觉她的出发点并不是想要我的命，如果是为了独占风影靴，以我现在的实力，无法与她抗衡，她只需要直接杀掉我就行了。”

　　“无论如何，这个女人很不简单。你已经知道她是那个神秘势力的成员，所以无论言行，都要特别小心，尽量远离她的视线，不要泄露出迪莉娅的所在。”

　　“我明白，不管风影靴有没有消息，这次我都会回去静心修行一段时间，”洛蒙忽然贼笑道：“有邪眼暴君的力量和感悟，我到达魔皇层次的希望会大增，队长大人，你如果不快点进步的话，到时候只能仰望本大爷的存在了。”

　　陈睿鄙视地看了他一眼：“别忘了，我刚认识你的时候，你是巅峰的魔王实力，我仅仅是高阶恶魔，现在我拥有大魔王实力后，你才勉强到大魔王，等你到魔皇的时候，说不定我已经是魔帝了。”

　　“……”洛蒙一阵无语。

　　两人一路言谈，不觉间已经接近了罗德镇。

　　在镇上一家最高级的旅店，陈睿找到了伊莎贝拉。

　　两人的出现让伊莎贝拉感觉到有些惊讶，随即向陈睿露出动人的笑容：“查尔斯，我就知道你会平安回来，不过人家还是难免有些担心。”

　　“那个地方……确实有一点小危险，不过还好，没有辜负一位美丽女士的期待。”

　　陈睿虽然说得轻描淡写，但面上掩饰不住的疲惫充分说明了这一趟的惊险，看了洛蒙一眼：“不过，正如小姐所说的，这个家伙，非常的讨厌。”

　　“那个……查尔斯，只是见识到了我的一部分优点就这么武断地下定义，这让我情何以堪？”

　　陈睿冷哼道：“你所谓的优点还包括忘恩负义吧，别忘了是谁把你从那个地方带出来的。”

　　“我没有求你带我出来，只不过是你自己要这样做罢了，现在看来，你是受了某位女士的委托，”洛蒙看了伊莎贝拉一眼，“是这样吧，我的……姑母大人？你推荐的这个地下废墟，还真是一个美妙的所在，我差点就因为那‘几只’小小的邪眼回不来了。”

　　伊莎贝拉看了陈睿一眼，将视线回到了洛蒙身上，左眼掠过一抹红光，点了点头：“我可当不起这个称呼……不过你勉强比我想象中的命大一些，我本来是让这位查尔斯阁下去收尸的。”

　　陈睿装作刚得知两人姑侄关系的样子，眉头微皱，说道：“我有点累，先到外面去休息一会儿吧。”

　　“这位查尔斯阁下，你没必要回避。”洛蒙嘿嘿一笑，“既然肯花这么大的力气去那种地方带我出来，我是不是应该称呼一句姑父大人？”

　　陈睿没想到这个无聊的家伙忽然会当着伊莎贝拉用这种称呼，表情一滞，苦笑应付了一句：“如果配得上这个称呼，是我的荣幸，可惜，我目前只是伊莎贝拉小姐的朋友而已……”

　　洛蒙打断了他的话：“我没有兴趣去探究你们的亲密程度，我只是想让你在这里做个见证而已，姑母大人答应我的那件东西……”

　　“那件东西在我的手上。”伊莎贝拉没让他继续说明那是什么东西，很痛快的答了一句。

　　洛蒙眼睛一亮：“那么……”

　　“那么，我的承诺已经兑现，你该滚了。”

　　洛蒙眉头一皱：“你不是答应……”

　　伊莎贝拉的笑容里多了一丝嘲讽：“我答应是告诉你那件东西的下落，现在你已经知道答案了。”

　　这回轮到洛蒙傻眼了，伊莎贝拉当初的原话确实没有谁会把风影靴给他，但话中却有很明显的暗示，如今却是这样一个“答案”！

　　很明显，他被耍了。

　　冒着巨大的危险在崔凡特呆了那么久，险些丧命，想不到最终……

　　洛蒙脸上的愤怒之色一掠而过，冷笑道：“没错，正是这个答案，那么我会再适当的时候来姑母大人这里拿走的，在此之前，我不会出现在姑母大人的视线中。”

　　对这个结果洛蒙也有一定的心理准备，既然已经肯定风影靴在伊莎贝拉的手上，那么等到他有足够的实力夺走时，会再来找伊莎贝拉的，这一次他最大的收获就是邪眼暴君，眼下最要紧的就是回到暗月修行。

　　说完，洛蒙没有拖泥带水，掉头就走。他原本向陈睿提出留在这里等炎龙杀的二十四小时危险期过后再离开，但陈睿否决了这个提议，为了不影响队长的计划，所以洛蒙走得相当痛快。

　　看到洛蒙的离开，陈睿摇了摇头：“只会看到事情表面的家伙，果然不招人喜欢。”

　　伊莎贝拉露出好奇之色：“查尔斯，你难道看到了更多的什么东西？”

　　“我去的时候，这个家伙正好在生死关头突破了一个瓶颈，左眼中的奇异力量就算是我都无法忽视。我们人类世界有一种叫雷鹰的飞翔魔兽，为了让雏鸟学会飞行，总是一次次残忍地将它们推下悬崖。物竞天择，适者生存。危险和磨难，可能会折损弱者的羽翼，却更能托起强者的翅膀。”

　　伊莎贝拉露出迷人的微笑：“这个评论相当精彩，查尔斯，我应该对你的表达能力感到敬佩，明明是一个小女人的恶意，却能被你形容成好心，果然是一个有魅力的男士。对了，那个贾德尔应该死了吧，这件事要怎么粉饰才好听？或者可以说我为了解除他的痛苦，让他的灵魂回归了魔神的怀抱？”

　　“每个人都有自己的秘密。”陈睿耸了耸肩，“我不是个特别有好奇心的人，更重要的是，我不是魔界的人，对这些东西没有兴趣，我只希望小姐能够看在朋友的份上，给予我最需要的帮助。”

　　“我怎么听出了一点……要挟的意味？”伊莎贝拉眉头微蹙，“难道是我的错觉？”

　　陈睿笑道：“当然是错觉，而且我也有种错觉，这三天我一直在罗德镇，并没有去什么崔凡特，也不认识某个讨厌的人和一个马车夫，对不对？”

　　“查尔斯，你真是一个妙人。”伊莎贝拉拿起桌上的酒杯，笑眯眯地递给了陈睿，又给自己倒了一杯，“为我们的共同的错觉干杯。”

　　陈睿与她碰了碰杯，品了一口酒，只听伊莎贝拉笑道：“不过，有件事可不是错觉，那个马车夫贾德尔得罪了我们的查尔斯阁下，结果……”

　　“被我杀死了？”陈睿试探的问了一句。

　　“事实就是这样，不是吗？”伊莎贝拉看了一眼他的杯子，故作惊讶地“啊”了一声，“那个杯子……是我用过的，刚才不小心……”

　　“原来事实就是，我和伊莎贝拉小姐间接地接吻了，可惜，只是间接而已。”

　　“‘可惜’这个词，会有机会去掉的。”伊莎贝拉巧笑兮兮地说道：“差点忘了说，贾德尔实际上是军务大臣隆美尔安插在我身边的眼线，也是他的心腹之一。虽然我暂时得到摄政王的信任，但爬得越高，摔下去就越惨，尤其有不少人还想要把我这个弱女子推下去，比如，隆美尔，而且这个人，心眼很小……”

　　这个女人的心计好深，每一步算计得相当清楚。陈睿露出恍然之色，随即苦笑道：“这样一来，我只能坚决地站在伊莎贝拉这一边了，只不过，这原本就是我的意愿和荣幸。”

　　“你可以叫我伊妮，能够这样称呼我的人，可不多哦——尤其是男人。”伊莎贝拉笑得更开心了。

　　陈睿也暗暗松了一口气，总算是暂时过了伊莎贝拉这一关了，还真是不容易。


第三百三十六章 召见

　　伊莎贝拉换了一个马车夫，或者说在让陈睿杀死贾德尔的时候，她早就准备好了新的人选。陈睿并不知道这三天她是否和那个秘密势力联系并透露了“查尔斯”这个人类的情报，他眼下最要紧的，是思考如何应付即将到来的最为重要的会面。

　　对象是那位堕天使帝国的掌权者，也就是希亚的叔父，摄政王黑曜·路西法。

　　从情报来看，黑曜亲王是一个狡猾而多疑的人，狡猾或许是雄才大略的一部分，但并不代表雄才大略。与魔界那两位雄才大略的真正大帝相比，黑曜亲王只能是算个勉强能支撑场面的摄政王而已，但即便是如此，陈睿依然不敢有半分懈怠。

　　几天后，伊莎贝拉的马车到达了帝都，一路长驱直入，来到内城，被恭敬地迎接了进去。

　　同样是帝国的最高行政中心，阴影帝都的风格显得繁华而平实，像一个以高山上的皇宫为中心，梯进式的商业大都市；而堕天使帝都则是纯平城结构，风格看起来庄严肃穆，远远就能看到皇宫中那一尊巨大的堕天使雕像，正是帝都的标志性建筑。

　　马车来到一幢豪华的住宅前面停了下来。

　　“扶人家下去好吗？查尔斯。”伊莎贝拉娇媚的声音响了起来，一路上，两人的关系“突飞猛进”，俨然已经是十分亲密的朋友。

　　“不胜荣幸。”陈睿先走下车驾，然后有礼貌地扶着伊莎贝拉的手，让她下了车。

　　伊莎贝拉的住宅门口有几个人，似是等候已久，为首的是一个身材高瘦，相貌俊美的男子，穿着华丽的衣着，一看到伊莎贝拉，连忙迎了上去。

　　伊莎贝拉微微一笑，顺势挽住了陈睿原本要松开的手，将身体都贴了上来，丰满的胸部靠在了他手臂上，尽管只是局部的接触，依然可以体会到那种温暖和惊人的弹性。

　　陈睿好歹是个正常的男人，明知道这个女人是故意如此，心跳依然忍不住加快了些。

　　那个迎上来的男子表情顿时凝固了，杀人般的目光落在了伊莎贝拉靠着陈睿的胳膊上，如果他有邪眼的天赋，估计现在陈睿的那条手臂已经是千疮百孔了。

　　种族：傲慢王族。综合实力评定：B，体质B-、力量B，精神B、敏捷B-。

　　“伊莎贝拉。”男子看向伊莎贝拉时，又露出了有礼貌的微笑，仿佛无视陈睿的存在，手中现出一束美丽的鲜花来，五颜六色，“这是我特地去彩虹山谷一带摘来的七色花，喜欢吗？”

　　“洛丹，你应该称呼我伊莎贝拉夫人，”伊莎贝拉接过花，闻了闻，淡淡一笑，“花很美丽，我收下了，谢谢。”

　　洛丹看到伊莎贝拉收下花，紧接着又说道：“为迎接夫人返回帝都，我在特罗姆皇家餐厅已经订好了雅间，请夫人赏光。”

　　“对不起，我有点累了，而且我还有一位重要的客人。”伊莎贝拉对陈睿露出明媚的笑容，与刚才对洛丹的那种应付式的微笑截然不同，亲热地挽着他朝里面走去。

　　陪这个男人就不累了？洛丹眼中掠过一丝寒光，陈睿感觉一道精神力量朝脑中袭来，这个洛丹的精神力和力量都达到了大魔王的中段层次，看来是力量和魔法兼修者。只不过这种程度的精神力冲击，对于具有抗魔属性的陈睿来说，根本不算什么，况且他还经历过邪眼巢穴的“洗礼”，当下不动声色地接了下来，将那股冲击消弭无形。

　　洛丹连续发动了几次精神冲击，都没有丝毫效果，只能眼睁睁地看着伊莎贝拉亲密地挽着这个男人的手朝里面走去，而被誉为帝都骄子的自己仿佛只是背景。

　　洛丹一向心高气傲，对伊莎贝拉垂涎已久，尽管眼前这个男人实力肯定不在自己之下，但这里是帝都，作为堕天使帝国的元老家族林肯家族的继承人，怎么能容忍这个陌生的家伙在伊莎贝拉面前出风头？

　　事实上，陈睿还真没有什么出风头的意思，伊莎贝拉故意当着洛丹这样亲热，分明就是拿他当挡牌，或许洛丹也明白一些，但还是会把气撒到陈睿身上来。

　　洛丹的金色的瞳孔开始变化，变成一黑一白，精神力量骤然增强了几倍，精神力上升了B+，一股无形的精神波动朝陈睿涌来。

　　这种力量带着种截然不同的成分，却以一种玄奥的方式融合了起来，蕴含着恐怖的气息。

　　光暗之心！路西法王族最强的血脉天赋！

　　光暗之心的奥妙无穷，甚至可以被称为魔界王族中最强的天赋之一，当年白夜大帝就曾用光暗之锁封印毒龙帕格利乌，使得他就算苏醒后也无法离开蓝波湖一步。

　　洛丹为了不波及伊莎贝拉，用的是精神侵蚀的方式。他不会明目张胆的地杀死陈睿，因为这样会让伊莎贝拉没有面子，但肯定要让这个胆敢接近伊莎贝拉（哪怕只是挡牌）的男人当着美人的面出个大丑。

　　挽着陈睿手臂的伊莎贝拉眼中掠过一丝异色，却没有丝毫的阻止意图，反而更亲密地靠紧了陈睿，让他无法躲闪光暗之心的力量，唯有硬接一途。

　　陈睿眉头微皱，任由那股光暗之心的诡异力量侵笼罩住了自己，这一下切身体验才知道，原来是两种完全不相容的力量，仿佛水火一般，一旦接触到敌人时，这种融合会产生数以倍计的爆发，果然玄奥无比。

　　只不过，陈睿在光暗之力爆发之前，已经发动了“噬星”，他精神世界中的超级系统，就算是魔皇、魔帝也难逃折戟之灾，区区的大魔王级精神力量，就算有光暗之心，也无法构成威胁，瞬间就被吞噬一空。

　　如果洛丹施展的不是这种形式的攻击，虽然陈睿依然不惧，但绝对无法这么轻描淡写地解决，不过，如果洛丹的光暗之力如同梦魇之瞳那样以自身本源进入对方的精神世界，只怕这一下两只眼睛都会喷出血来。

　　这几步的工夫，两人等于已经攻防了几个回合，在场除了伊莎贝拉外，其余人基本都没有察觉。

　　洛丹只觉自己施展的光暗之力犹如泥牛入海，竟然一去不返，而那个男人仿佛什么事都没法发生一般，依然任由伊莎贝拉挽着朝前走去。

　　洛丹大怒，正要强自再次催动力量，就见那个男子忽然回过头来，看了他一眼，这两道目光中带着一种恐怖的气息，一刹那，洛丹有种毁天灭地的错觉，这种眼神给他的心悸感觉，就算是魔皇级的父亲达迈尔都不曾有过。

　　原本洛丹提升到巅峰大魔王的精神力就是运用了光暗之心的结果，有一定的反噬和时效限制，被陈睿这蕴含着领域意味的目光一瞪，那种强行提升的力量顿时因为紊乱而逆转了起来，顿时压制不住，后退了三步才站稳，脸上红白变化一阵，硬生生地将一口血逼了回去。

　　一个侍从见势不妙，惊道：“洛丹大人……”

　　话刚落音，脸上已经被狠狠抽了一记，整个人倒飞了出去，生死不知，洛丹没有理睬那个倒霉的家伙，也没有再说话，只是铁青着脸走上了一辆装饰华贵的马车。

　　“伊妮，可以放手了吗？这个讨厌的家伙已经走了。”

　　伊莎贝拉嫣然一笑，却没有松手：“我想你是会错意了，查尔斯，人家只是觉得这样挽着你很有安全感。”

　　“想要伊妮欠个人情真不容易。”陈睿无奈地摇了摇头。

　　陈睿跟着伊莎贝拉进入了她的住宅，伊莎贝拉随手将手中的七色花扔给了侍女，深吸了一口气，原本丰硕的胸部又升高了一截：“还是在自己家里舒服……对了，刚才那个不招人喜欢的家伙是帝国元老家族之一林肯家族的继承人，你以后要小心一点。”

　　“先是军务大臣，现在又是元老家族的继承人……”陈睿苦笑道：“伊妮还真会给我树敌，不过反正我已经决定站在你这一边了，至于摄政王殿下那边，还请……”

　　“放心吧，有赤幽领主的担保，应该没有任何问题，我会如实将这些事情报告给摄政王的，在此之前，你就在我这里暂时住下，等候好消息。”伊莎贝拉丝毫不提自己应该发挥的作用，显得滴水不漏。

　　不过据陈睿分析，伊莎贝拉的这种手段，很可能是让这个人生地不熟的人类对她的依赖感更强，以便进一步利用“查尔斯”对付某些政敌，或者这里面还有那个神秘势力的原因。如果这样考虑，“查尔斯”越强、影响力越大，对她就越有利，所以在促成这件事上，应该会起到积极的作用。

　　当晚，陈睿就在伊莎贝拉的府邸中住下，并没有发生什么特别或者是出格的事情，但这件事本身肯定会引起有心人的注意。

　　一天过去了，两天，三天……

　　直到第五天，陈睿表现得按捺不住的时候，伊莎贝拉才姗姗来迟般地告诉了他一个消息：“黑曜殿下这段时间太忙了，我托人上下活动，费了好一番工夫，这才让殿下将视线转移到这件事情上来。”

　　陈睿暗暗鄙视，这几天伊莎贝拉确实很“忙”，每天都要换几套衣服，参加这个舞会或那个邀请的，不愧是帝都名花，可惜，这朵花毒得要命。

　　伊莎贝拉露出妩媚的神情：“查尔斯要打算怎样谢我呢？”

　　“只要这件事能成功，我可以让出一成的利益，作为谢礼，只要伊妮一直支持我，这个谢礼长期有效。”

　　“人家只是个寡妇，不是领主或者帝王……而且并不缺钱，我不要你的利益，”伊莎贝拉轻轻摇了摇头：“其实，人家并没有什么要求，只要查尔斯将来能记住我这个可怜的弱女子就行了。”

　　陈睿语气坚决地说道：“那好，我欠你一个人情，我以坎普洛特家族的姓氏起誓，将来一定会报答小姐的帮助。”

　　“女人之所以受骗，就是因为太过相信男人的承诺……”伊莎贝拉忽然笑了，“查尔斯可能是个例外，好了，人家知道你这几天心急，这里有一块通行令牌。你可以拿着它去皇宫，有人会带你去见摄政王殿下。人家只能帮你做到这一步，能否获得黑曜殿下的认可，就看你自己了。”

　　陈睿接过令牌，暗忖这几天黑曜很有可能是在试探或者作相关的调查，如今终于下定决心正式接洽了，在伊莎贝拉口中说来，好像她真的做出了天大的努力一般。

　　谢过伊莎贝拉后，陈睿拿着通行令牌径直赶往了皇宫，正如伊莎贝拉所说，皇宫禁卫在看到他出示的令牌后，恭敬地失礼，将他引进了宫中。

　　在走了好一段距离后，在一座偏殿模样的宫殿前，禁卫做了一个请的姿势，躬身退下。

　　陈睿深吸了一口气，压下心中的紧张情绪，朝宫殿内走去。

　　宫殿的大厅很大，里面并没有护卫，只有一个人背对他着站在王座前。

　　这个人一头银发，穿着一件蓝色的披风，虽然身材不高，远远的却给人一种种峙如山岳的感觉，这种气势，陈睿只有在阿兹加洛、马努身上才感受过。

　　这个人实力，只怕已经超出了魔皇的层次！

　　陈睿顺着一条笔直的红毯走上前去，在一层阶梯停了下来，蓦地一震，眼中掠过惊色，随即躬身行礼：“龙煌帝国坎普洛特家族继承人查尔斯·坎普洛特，见过摄政王殿下。”

　　原本他已经有心理准备，但见到这个人时，还是难免震惊，他惊讶的不是这个人的强大实力，而是解析之眼中所显示的资料。

　　种族：人类！

　　综合实力：无法判断！

　　这个男子，竟然不是黑曜亲王，而是人类！

　　伊莎贝拉透露过，在堕天使帝都有一个人类，和黑曜摄政王交情很深，名字叫做尼禄。眼前这个男子应该就是尼禄，而且居然已经达到了魔帝级的实力！

　　男子缓缓转过身来，两道目光如冷电一般射了过来，仿佛要直透他的内心，声音中透着淡淡的煞气：“看来你已经察觉到了什么，我并不是摄政王黑曜，我的名字叫尼禄。尼禄·希伯。”

　　希伯！

　　陈睿又是一惊，人类世界得到光明神殿认可的只有两大神圣帝国，希伯王的蓝耀帝国和罗兰王的龙煌帝国，称为光之后裔，两国对峙已久，关系盘根错节，表面上还算是和平共处，还不时有联姻的举措，暗地里的大大小小的斗争却是从未断绝过。

　　他这副身体“阿瑟”是龙煌帝国的皇子，而眼前的尼禄，居然是蓝耀帝国的王族。

　　人类两大神圣帝国的王族，居然在魔界以这种方式“会师”了。


第三百三十七章 光眷之体！查尔斯的秘辛

　　看到陈睿惊讶的样子，尼禄冷然道：“我来到魔界已经有十年，记得十年前，坎普洛特家族还是风光无比，财力足以震动半个地面世界。难道短短十年，龙煌的第一商业家族就如此落魄了？或者说，你根本就不是坎普洛特家族的继承人？这件事，从头到尾都是一个骗局？”

　　这句话原本应该是当头一棒，但陈睿却没有任何特殊的反应。他知道魔帝级的强者对天地万物的感应已经到了一个相当入微的程度，所以在先前惊讶之后已经冷静了下来。

　　以陈睿炼心时修行出来的心境，就算对方是魔帝级强者，也很难窥破，况且在此之前，他曾面对过马努、雅各布这样的强者，实力应该还在尼禄之上，所以，面对着尼禄带着威压的质问，陈睿面色如常，并没有任何慌乱。

　　“尊敬的王族，我的身份无须解释。”陈睿微微欠身，“至于坎普洛特家族……有句话叫做世事难料，别说是十年前，就算是一年前，都没有人想到会变成这个样子。我的家族受到了二皇子加菲尔德的制裁，雷克斯大帝也被蒙蔽，所以……”

　　“所以……就沦落到来找恶魔们求助？”尼禄接了一句，脸上露出一丝嘲讽。

　　陈睿来到这里的名义是黑曜亲王的召见，如今出现在这里的却是尼禄这个人类，尽管解析之眼范围内并没有感觉到黑曜的存在，但陈睿完全有理由相信，黑曜正在用某种方法注视着大殿里的一举一动，这应该是最重要的一个考验。

　　“恶魔？”陈睿一边抵御着从尼禄身上传来的压力，一边尽量保持着淡然，“似乎我并不是第一个来到恶魔世界的人类，就算是阁下，早在十年前就来到这里。从某种意义上来讲，我们的行为性质没什么两样，只不过你寻求的是力量，我寻求的是急需的财富支持。”

　　“还有……恶魔这个词汇，并不恰当吧。”陈睿紧接着说道：“在人类的典籍中，恶魔被描述为恐怖荒芜的深渊世界，居住的是一群凶残狡诈，会吃人的恶魔。其实知情的人都清楚，魔族有自己的文明和传统，和人类相比，只不过是外貌不同罢了。至于吃人……不可否认，有些魔族确实有某种血食的嗜好，但是绝大部分都不是这样的，如果要比较，人类自己残害同类的手段更为残忍狡诈，不见血的人吃人，几乎都不吐骨头。这种例子，相信尼禄阁下比我更为清楚吧。”

　　尼禄冷笑着说道：“我只清楚一件事，这段话只要公开一小段，坎普洛特家族会被彻底湮灭。”

　　“但是，无法否认我说的是事实，不是吗？不过，在某些场合，我会将刚才那番话彻底反过来讲——以尼禄大人的力量，根本犯不着对我这种弱者用留音石之类的下作手段。”

　　“你的胆子不小，或许你真的是坎普洛特家族的继承人，”尼禄身周的煞气已经变成了杀气：“那么作为蓝耀帝国王族，自然不会让龙煌帝国的第一商业家族有复兴的机会，所以，今天你无法活着离开这里！”

　　陈睿感觉出那种杀意，竟不是试探般的虚张声势，喝道：“尼禄大人！这里是魔界，不是蓝耀帝国！我是带着诚意和巨大的利益来和摄政王黑曜殿下合作的，你无权杀我！”

　　“实力就是权力，”尼禄身上的恐怖压迫已经包裹了陈睿，“你所谓的巨大利益只不过是的财富而已，而实力，是财富无法购买到的，对于黑曜亲王或整个堕天使帝国来说，一位真正圣级强者的帮助，要远远超过你所能给他们的！”

　　陈睿心中大骂，原本还以为可以利用尼禄这个“老乡”的关系取得黑曜的信任，想不到“老乡”竟然拿是催命的阎王爷。

　　“你错了！我带来的利益，绝不止是财富而已！而是可以掌握在合作者手中的真正力量！难以想象的力量！”陈睿大喝了一声，声音响彻整个大殿，想要引起黑曜的注意。

　　“再花言巧语也没有用，怪就怪，你运气太差，碰到了希伯王族。而且我在魔界杀了你，你的家族只会认为你是被魔族杀死的！”

　　尼禄看出了他的意图，没有再废话，手中现出耀眼的光芒来，尽管尼禄的力量要远逊于陈睿见过的那些魔族的魔帝，但即便他仅是刚晋级的魔帝，对于连魔皇境界都没有真正达到的陈睿来说，都是无法匹敌的存在。

　　以双方实力的差距，陈睿只怕坚持不了几秒钟，最要命的是，噬神面具或魔盾这种保命的利器不能暴露，一旦暴露，那么整个计划就会前功尽弃，所以现在只剩下逃亡一途了。虽然在策划最后一步被迫放弃很可惜，但是如果连命都没了，那就什么都没了。

　　尼禄手中的光芒猛地爆发了出来，如同邪眼的射线一般，闪电般射中了陈睿，然而尼禄的眉头一皱，手中射线再次射向另一个方向，紧接着又是一道。

　　第三道，射中了一个蓝色的圆罩，可惜圆罩只维持了两秒钟就被那种光线蕴含的恐怖破坏力粉碎开来，光线的余波结结实实地击中了目标。

　　陈睿不料尼禄的反应这么快，两次瞬移都被第一时间判断了出来，第三次，他再也没有瞬移可用，只能以防护罩抵御，然而还是挡不住，连施展星空之门的时间都没有，就被那股可怕的毁灭性光芒击中。

　　然而那光芒在穿透陈睿后，竟然拿变得微弱了数倍，仿佛光芒中的大部分力量被吸收一般。

　　尼禄脸色一变，陈睿感觉到光芒的破坏力有相当一部分转化为自身的力量，心知是光眷之体的缘故，不敢迟疑，立刻施展出星空之门，正要进入，一股莫大的巨力骤然自背后用来，带着恐怖的火焰之力。

　　陈睿还没来得及进入星空之门，整个人被震飞开来，只觉五脏六腑仿佛逆转一般，如果不是引灵和星体的特性，这可怕的一击只怕会要了他半条命。

　　紧接着，那种耀眼光芒再次出现，这一次同样大部分被陈睿的身体吸收，但余势的震荡依然让他内创加剧，喷出一口鲜血。

　　“光眷之体！”尼禄的身体瞬间出现在星空之门的前面，动容道，“你究竟是谁！”

　　陈睿慢慢地爬了起来，双方的实力差距太大了，而且星空之门已经露了相，就算施展炎龙附体甚至是神奇，只怕也难以成功逃离。

　　就在这个时候，解析之眼中又出现了一个人的资料提示。

　　种族：傲慢王族（变异）。

　　综合实力评定：无法判断。

　　虽然没有感觉到任何人的气息，但解析之眼是不会出错的，这个魔帝级的傲慢王族，一定就是黑曜！陈睿心中一动，开始飞快思考起来，目前已经是最危急的关头，成败生死，在此一搏。

　　“如果可以选择，我宁可不要这该死的光眷之体……”陈睿顾不得重创，咳着鲜血爬了起来，脸上露出讥诮之色，更多像的是对自己：“放心，虽然这具身体和那个男人有血脉感应，但就算那个男人知道我死在你的手里，也不会放在心上的。因为……我只是个上不得明面的私生子而已。”

　　这番话让尼禄更加震骇，就算是在两大神圣帝国的王室，光眷之体也极其罕见，只有在最纯正的王室血脉中才能诞生，也就是说，查尔斯口中的“那个男人”很可能就是现任的罗兰王雷克斯大帝！

　　龙煌帝国第一商业家族的继承人，竟然是雷克斯大帝的亲生儿子！这个“秘辛”让尼禄一阵骇然，那么“查尔斯”的母亲是谁？能够诞下光眷之体的女子，莫非也是王室中人？为什么拥有光眷之体反而成为见不得光的私生子？

　　尼禄自己也是王族的一支，自然知道越是豪门贵胄的光环下，掩盖的丑恶就越多，尤其是一些王室中的荒唐丑事，可以用“令人发指”来形容。不过尼禄现在关心的不是这些八卦丑闻，而是“查尔斯”所说的血脉感应。虽然不知道这种血脉感应具体神奇到什么程度，但这是罗兰王族所特有的一种天赋力量，绝非讹人。

　　一旦雷克斯大帝知道儿子是死于他手中，只怕不会真的像“查尔斯”自己认为的那样毫无反应，即使不会引起两国明面上的纷争，以雷克斯大帝的强势和性格，在暗中也会展开可怕的报复。尼禄只是最近才成功突破到真正的圣级（魔帝初段），远远无法与雷克斯这样的老牌圣级强者抗衡，况且，龙煌帝国的强者，可不止雷克斯大帝一个人。

　　“你来到魔界的目的到底是什么？”尼禄衡量再三，问了一句，这个问题更像是在帮黑曜问出来的——就算这个查尔斯要死，也不能死在他的手上。

　　陈睿能感觉得出尼禄的杀气收敛，脸上嘲讽之色更浓：“不管我是谁的儿子，目前我是坎普洛特家族的继承人。我来到魔界，是为了寻求合作者。”

　　“就这么简单？”

　　“还不够简单么？同样是那个男人的亲生儿子，我却没有继承帝国的竞争资格，即便是这样，加菲尔德都不肯放过我，想要置我和整个坎普洛特家族于死地！”陈睿的情绪显得激动起来，原本这只是一个为防万一的备用情节，如今情势变化太快，只能作为主戏来演了。

　　尼禄不以为然，这种争端在王室中司空见惯，为权力手足相残在人类的历史上原本就不是什么新鲜事。

　　“我不甘心！拥有光眷之体却还只能修行土系魔法！拥有超越那几个皇子的力量和才能却只能成为匍匐在他们脚下的仆从！”“查尔斯”捏紧了拳头，“我不仅要度过难关，还要真正地翻盘！我不仅要扳倒加菲尔德，我还要扳倒所有的人，包括那个高高在上的男人！我要让他知道，谁才是最优秀的继承者，谁才能真正的继承整个龙皇帝国！”

　　“就算你能达成心愿，登上龙煌帝国的皇位，只要你求助于魔界的事情曝光，照样会身败名裂，被后世所不容。”

　　尼禄给陈睿当头泼了一瓢冷水，心中却是在暗暗盘算，如果能让龙煌帝国忙于内斗，不管最后的赢家是谁，对于蓝耀帝国来说，都是有利无害的。如今他对陈睿的心思已经起了变化，不是“不能亲手杀”了，而是“不能杀”，当然，最具有说服力的，是光眷之体。

　　普通的王族，哪怕是尼禄自己，都不具备这种特殊体质，这个“查尔斯”肯定是龙煌帝国的直系血脉，但按照他的年龄，尼禄在十年前离开人类世界的时候，并没有听说过龙煌有这样一位皇子，看来那个“身世”应该是真的。

　　“正如你自己所说的那样，实力，就是权力。”陈睿喝下了一瓶疗伤药剂，冷笑道：“历史都是由胜利者书写的，只要我成为最后的胜者，求助魔界也好，勾结魔族也好，都是我说了算。”

　　尼禄注视了他一阵，没有言语，暗暗思忖如何利用这个意外的契机……要挟？控制？

　　这时身后一个声音终于传来：“历史都是由胜利者书写的，这句话我赞成。只不过，我更想知道的是，仅仅依靠一个岌岌可危的商业家族，你拿什么翻盘？拿什么去扳倒那些对手？而我的堕天使帝国，又能得到什么你所谓的‘难以想象’的力量？”

　　陈睿目光微动，正主，终于出现了。

　　他回过头去，就看到后面不远处多了一个人，这个人身材魁梧，金发，络腮胡，五官轮廓很深，双目有神，眉宇之间透着一股不怒自威的迫人气势，正是堕天使帝国现今的最高掌权者，摄政王黑曜。

　　那一句“我的堕天使帝国”毫不掩饰地表明了强烈的占有欲和野心。

　　“这位，应该是黑曜殿下了。”陈睿整理了一下有些狼狈的衣着，行了一礼，“首先请殿下原谅，如果不是这位尼禄阁下不给我见到殿下的机会就直接下杀手，我想，殿下可能会在往后的某一个适当的时机才会听到我坦白自己的身世。至于殿下的疑问……请允许我单独向殿下解答，相信我们都会得到最满意的答复。”

　　黑曜看了看尼禄，尼禄眼珠一转，笑了笑：“黑曜殿下，我想我可以证实一件事。光眷之体，只有在我们人类两大神圣帝国王族中最纯正的血脉才会诞生，如果按照王族血脉，或许真应该称呼这位查尔斯一声‘殿下’。”

　　说完这一句，尼禄转身离开了宫殿，大厅中，只剩下黑曜亲王和查尔斯……殿下。


第三百三十八章 迪亚克

　　在确认尼禄已经离开后，陈睿开口道：“我们先说一下第一步的合作计划吧，相信伊莎贝拉小姐应该已经向殿下报告了这个计划的好处，这种持续而丰厚的盈利完全……”

　　伊莎贝拉只是把她搜集的情报和卓切的担保告诉我，其余的什么都没说，黑曜直接打断了陈睿的侃侃而谈，“长话短说吧，查尔斯阁下，我要听的是，我想听的关键问题，这是你得到满意答复的唯一途径。”

　　“在此之前，我只是打算和一个大领主进行合作而已，想不到竟然和一个帝国合作的机会，所以我酝酿了很久的一些真正计划，应该可以着手实施了。我可以向殿下保证，堕天使帝国，是这个计划的唯一受益者，也是我唯一的合作者，这个计划，对于殿下和我来说，绝不止是简单的巨大财富而已。但是，在说出第一步详细计划之前，我想问殿下一个问题。”

　　黑曜听到陈睿说的“绝不止是简单的巨大财富”，眼神微动：“什么问题。”

　　“有句话叫做，没有不可以出卖的，只是看筹码够不够而已。我想问的是……尼禄和殿下的友情，是否可以超越这个规则？”陈睿擦了擦嘴角的血渍，“刚才的情形相信殿下也看到了，我不想头上悬着一把利刃，可以随时威胁到我的生命和计划……或许也是我们的计划……”

　　“‘我们的’这个字眼你用得太早了，我必须要先知道你的筹码，简单一点，我不喜欢听太多绕圈子的话。”

　　陈睿果然简单地说出几个字来，黑曜一听这几个字，顿时露出动容之色。

　　……

　　谁都不知道，黑曜和“查尔斯”这个上午在宫殿里到底谈了什么，只是从人类走出那座宫殿的时候，脸上的微笑显得胸有成竹。

　　陈睿从皇宫中出来，刚走到内城大街的街口时，就看到一个侍女打扮的魅魔迎面走来：“查尔斯大人，伊莎贝拉夫人请大人去城外的多诺米馆，请大人随我上马车。”

　　陈睿点了点头，跟着侍女上了一辆马车，朝外城奔去。

　　“多诺米馆”还在外城的城墙之外，属于郊区位置，僻静偏远，陈睿原本还以为是餐馆什么的，如今看起来像一个私人的宅院，也不知道伊莎贝拉请他来这么偏远的地方做什么？

　　“夫人就在里面，大人请跟我来。”

　　陈睿点点头，却是多留了个心眼，暗暗戒备，虽然先前在面对尼禄时吃了个不小的亏，但他体质非凡，加上有宗师级的治疗药剂，此时已经恢复得十有八九了。

　　“请大人稍候。”侍女带着陈睿走进院子，躬身退下。

　　这个院子很大，陈睿隐隐感觉到围绕着一种诡异的气息，而且这种气息还有几分熟悉的感觉。

　　等了一阵，伊莎贝拉依然没有出现，陈睿并没有着急，只是淡然地说了一句：“出来吧，这种小伎俩没什么意思。”

　　“哼！”院落中凭空多了一个人影来，这是个年轻的男子，精神抖擞，笔挺的短衫看似简约，但质料却是最好的，整个人显得器宇不凡，不过，陈睿总感觉这种“不凡”，有点做作的成分。

　　种族：傲慢王族。综合实力评定：C。

　　陈睿的眼睛并没有看这个只有魔王级的家伙，而是落在了他的身后：“还有一个。”

　　“哦？”声音露出淡淡的惊讶，那个年轻男子背后的阴影忽然变得模糊起来，凝聚成一个人形，是一个皮肤白皙的黑发男子，外貌大约四十来岁，穿着一身灰色的长袍，只是那皮肤白得有些过分，似乎是面无血色的惨白。

　　种族：贪婪王族（变异）。

　　综合实力评定：B。体质C+、力量C-，精神B、敏捷B-。

　　先前那个年轻男子冷然道：“果然有点力量，怪不得敢缠着伊莎贝拉夫人不放。”

　　陈睿立刻就明白了症结的所在，皱眉道：“这就是你今天把我骗到这里来的原因？”

　　“首先你要明白一件事，这是帝都，不是你那种什么来历不明的小地方。这里的水，比你现象中的深得多，要想在这个地方活下去，或者是活得好一点，就要明白一些规矩。”

　　“你这警告，是你自己的意思，还是替别人说的？”陈睿露出若有所思的模样，“记得我得罪了一个洛丹的家伙，好像还是什么元老家族的继承人。”

　　“别把我迪亚克同那种家伙相提并论，洛丹只是个下嫁林肯家族的旁支王族女人生下来的无能之辈罢了，我迪亚克才是最纯正的路西法王室成员！”年轻男子傲然道：“伊莎贝拉是我的，你要是再不识趣，就要有死的觉悟，这只绝不是一个警告。明白了吗？”

　　似乎是与迪亚克这番威胁对应，那个面色苍白的中年男子身上的诡异气息越来越强烈，院落中的一些植物都开始枯萎。

　　陈睿点点头：“明白了。”

　　“那么立刻从伊莎贝拉的身边滚开！如果再让我看到你和她在一起……”

　　陈睿毫不客气地打断了迪亚克的话：“我对伊莎贝拉没什么兴趣，对你们这些争风吃醋的无聊游戏更没有兴趣。我只说一句，我查尔斯要做什么，由不得你自以为是的小角色来指手画脚！”

　　如果是今天入宫之前，他还不想轻易生事，以免影响大计，但如今他已经和黑曜确定了双方的合作计划，自然无须忍隐。

　　作为合作者，“查尔斯”在黑曜亲王面前的树立了一个不卑不亢的形象，尤其是将来的计划方面，一点都没有弱势的态度，所描绘的“蓝图”让黑曜都表示了赞赏。这个形象，肯定要一直保留下去。

　　况且面子从来都不是别人给的，而是自己挣的。

　　“既然是你自己找死，就怨不得我了！硫！”迪亚克眼中寒光一闪，身体迅速朝后退去，那个叫硫的灰袍男子一挥手，一团黑色的雾气自陈睿的身周出现，从四面包围住了他，正是暗系魔法“腐毒之雾”，蕴含着特别猛烈的剧毒，只要吸入一点点，就会身中剧毒，腑脏迅速腐烂，最后变成一堆白骨。

　　陈睿连动都没有动，任由黑雾笼罩了过来，在迪亚克骇然的目光中，深吸了一口气，毒雾迅速缩小，竟然全被他吸了下去。

　　迪亚克曾亲眼见到过硫用腐毒之雾将几只魔王级的魔兽在短时间内毒得只剩骨架，想不到这个人竟然不避不让，主动将毒雾吸噬一空！

　　琉也露出惊讶之色，继而变成凝重，开始对这个只有“大魔王初段”的对手认真起来，连续挥手，无数暗元素凝聚成的锋利黑色羽箭朝陈睿飞去。

　　陈睿身旁出现一个蓝色的圆罩，那些带着强穿透力的羽箭根本无法击破这个圆罩的防御，琉又连续施展了几种暗系魔法，防护罩只是出现了一些裂纹，依然没有被攻破。

　　防护罩的时效是每小时一次，如今距离上次与尼禄交手早已经过了一个小时，所以瞬移和防护罩都能再次使用。

　　“这就是你的威胁？我到现在连手都没动一下。”陈睿轻蔑淡淡看着远处观战的迪亚克，“看来你比洛丹差远了，只会躲在别人后面叫嚣的无能之辈。”

　　迪亚克大怒却不敢过来，叫道：“琉，用你最强的魔法，我要亲眼看到这个家伙粉身碎骨！放心吧，这里的人已经被我遣走了！”

　　琉咆哮了一声，精神力量暴涨，陈睿所在的地面忽然一个个东西破土而出，竟是一群骷髅人，足有四五十个，与此同时，一群幽魂也飘了出来，幽魂是生前拥有强大精神力量的死者转化而成的亡灵生物，对物理伤害有很强的豁免性，有时能够完全免疫。

　　不仅如此，琉身边还多了两只从未见过的生物，面色惨青，相貌狰狞，褐色长袍中的爪子有锋利的指甲，裂开的嘴角隐现出可怕的獠牙。

　　种族：吸血鬼（亡灵），综合实力B。体质B-、力量B，精神B-、敏捷B。

　　先前那些亡灵生物的出现并没有让陈睿惊讶，因为他先前在院落中就感觉到了一点亡灵的气息，加上解析之眼的资料，他已经可以确定对方真正擅长的是亡灵魔法。

　　居然又碰到了一个亡灵法师！

　　眼前这个吸血鬼的出现还是让陈睿有些意外，这种亡灵生物制造十分繁复，由于没有找到合适的“材料”，上次古拉丹姆在那个边陲小镇那里都没有见到过，想不到琉竟然会有两只大魔王级中段的吸血鬼！要是古拉丹姆知道，一定会两眼泛光吧。

　　吸血鬼的速度和力量惊人，能够自动愈合伤势，还有一定的精神魔法力量，相当难缠，加上琉本身的暗系魔法，怪不得迪亚克一副有恃无恐的样子。

　　不过琉的模样显得十分吃力，头上沁出了大量的汗水，看来操控这两只吸血鬼已经耗费了他巨大的心力，这种掌控之力，和古拉丹姆只用投影就能控制大魔王级的恐怖骑士根本没有可比性。

　　陈睿心念电转，身形一折，朝迪亚克冲去，迪亚克知道自己绝非对手，吓了一跳，连忙启动了一个魔法戒指，身体顿时被一团银色的光芒包裹起来，显然是一件防护的道具。

　　不等陈睿攻击迪亚克，背后两只吸血鬼已经如同魅影一般贴近身来，速度果然惊人，陈睿无奈地放弃了挟持迪亚克的“打算”，身形晃动，朝里面的屋子逃去。

　　“抓住他！别让他逃走了！”迪亚克惊魂未定，大声叫道，先前的风度早已荡然无存。

　　陈睿慌不择路，没有选择大门，而是一路逃进了里面的几幢房子。几乎是自寻死路，背后的吸血鬼紧随其后，转眼间三个人影已经没入远处的屋内，连琉都来不及出手，只能控制幽魂追去。

　　琉正要跟追击，就觉得一股奇异的气息从屋内传来，还伴随着一股让他灵魂都颤抖的毁灭气息，自身的力量竟然无端地被削弱了一小半，顿时吃了一惊，此时就感觉地面震颤，还能听到建筑碎裂和坍塌的声音。

　　这种声响没多久就结束了，那股可怕的气息也消失不见，琉蓦地惨叫一声，痛苦地捂住了心头，眼中露出难以置信的神色来。

　　院落中瞬间出现一个人影来，同时两个东西被抛在了地上。

　　正是两只吸血鬼，一只已经没有了头颅，仿佛被利刃斩下，一只胸口穿了一个大洞，虽然没死，但已经完全失去了战斗力，而且这个洞还在以肉眼可见的速度渐渐扩大，也不知道是什么可怕的侵蚀之力，竟然让它无法自愈。

　　琉操控这两只与自己同级的吸血鬼是用了某种心灵融合秘术，如今吸血鬼一死一重伤，对琉的精神创伤也是相当严重的。

　　“该死的！”琉的身体剧烈颤抖起来，精神的重创倒还罢了，他心疼的是这两只吸血鬼，这可是他最大的心血，竟然被这样轻易摧毁了！

　　让他骇然的是，不仅是吸血鬼，连那些幽魂也失去了感应，看来被全部干掉了。

　　只是短短的时间……

　　那屋子里究竟发生了什么？这是什么力量？

　　没等琉勉强施展下一个魔法，陈睿鬼魅般的再次瞬间出现在他的身后，只一击，就让这位亡灵魔法师昏倒在地。周围那些骷髅顿时停下了动作，一具具倒下，仿佛失去了诡异的生机。

　　陈睿如今实战技巧和战术已经到了一个运用相当成熟的程度了，如果在院子里实打实地正面硬拼，有琉这个精通黑暗魔法的玛门王族在，加上吸血鬼强大的战斗力，陈睿要想取胜很不容易，速战速决的话，或者还要动用炎龙杀的底牌。将吸血鬼引进屋子，一来可以避免暴露自己的力量，二来可以利用地形各个击破，在结合暗星领域、神器“雷音”和破元刀的力量下，果然一举奏功，以最快速度解决了两只吸血鬼，至于那些幽魂，根本就是小菜一碟。

　　“纠正你一下，我并不是逃走，”陈睿微笑地朝满脸不可思议的迪亚克一步步走去，“我只不过是不想让你看到我的力量罢了。我并不知道帝都有什么规矩，但有一个规矩，无论是在哪里都是通用的。那就是，拳头。”

　　迪亚克没想到琉出动了两只最强的吸血鬼，都被这么轻易地解决掉，看着慢慢接近的陈睿，想要逃跑，双腿却如同灌铅一般，迈不动脚步。

　　这个“查尔斯”，太可怕了！

　　更要命的是刚才那个护身的道魔法具，短时间内已经无法再用了。

　　“不要杀我！我是王族！要是……”话还没收完，肚子就中了重重一拳，顿时疼得弯下了腰，连眼泪都痛出来了。

　　还没等他再开口，肋下又中了一脚，迪亚克清楚地听到自己肋骨断裂的声音，惨叫了一声，倒在了地上。

　　迪亚克连忙点头，捂住伤处，连大气都不敢喘一口：“大人饶命！是我瞎了眼睛，才惹上了大人，以后再也不敢了……”

　　如果迪亚克一直硬气，陈睿倒还会另眼相看，但这个家伙先是躲在别人后面指手画脚，现在又摇尾乞怜，确实让人看不起。

　　不过陈睿心中清楚得很，这个家伙表面求饶，心中肯定是痛恨得咬牙切齿，寻思如何报复。

　　迪亚克是王室成员，如果直接杀了，肯定后患无穷，可能还会影响计划，如果不杀，照样后患无穷，陈睿可不想时刻提防着一头疯狗。

　　陈睿的目光落在了晕倒在地的亡灵法师身上，淡淡地问了一句：“想活命？”

　　迪亚克头若捣蒜，暗忖只要过了今天这一关，一定要数以百计地报复回来！

　　“那么……把衣服马上脱光！”

　　迪亚克一呆，还以为自己听错了。

　　“把衣服裤子全脱光！我不说第三遍！”陈睿的身上隐隐散发出一股可怕的毁灭气息来。

　　迪亚克打了个寒战，想起帝都一些喜好男风的贵族，只觉一股凉气自脊椎升了上来。他从未想过自己有一天也会面临被菊爆的危机，这才真正开始后悔起今天招惹对方的举动来——是哪个混蛋说这个查尔斯和伊莎贝拉关系暧昧的？他分明喜欢的是男人……

　　陈睿的那股迫人的杀气让迪亚克寒意更甚，同时菊花更紧，终于颤抖着将衣服一件件脱下，仿佛将要受到凌辱的弱女子。

　　当迪亚克含泪脱下最后一条短裤时，对方的命令传来：“去把琉的衣服也脱了！”

　　这位大爷还要玩双飞？迪亚克泪流满面地将罪恶之手伸向了昏迷的亡灵法师。

　　不过，事情似乎并没有往最担心的方向发展下去。

　　“好了，你抱住他，对，就是这个姿势……”

　　“表情暧昧一点……”

　　“吻他的耳朵……”

　　“再换个姿势……”

　　“……”

　　陈睿忍着恶心，摆弄着手中的记忆水晶，不断指挥着两个裸男摆出各种暧昧的姿势，当然，仅仅是姿势而已，没让两个家伙真正的“深入交流”。

　　“好了！把衣服穿上。”

　　陈睿的声音让有些麻木的迪亚克停下了动作，赶紧穿上了衣服。

　　“刚才你们亲热的情景全在这个记忆水晶里。”陈睿抛了抛手中的水晶，“今天的事，我可以当没发生。但是，如果我知道你敢在背后有什么小动作，那么这个水晶将会复制成无数份，分发到堕天使帝国的每一个角落。如果你想‘出名’的话，不妨试试。”

　　“你……你是真正的恶魔……”迪亚克瘫软在地。


第三百三十九章 舞会

　　陈睿刚回到住处，就看到伊莎贝拉已经等在了大门口，笑盈盈的将他迎了进去。

　　“欢迎回来，我们的高级顾问大人。”

　　陈睿一怔：“高级顾问？”

　　“就在刚才，摄政王殿下已经对外宣布，聘请查尔斯阁下为宫廷高级顾问，”伊莎贝拉笑道：“宫廷高级顾问虽然没有什么实际的权力，但地位崇高，足以媲美有爵位的贵族，整个帝都的高级顾问屈指可数。比如堕天使药剂师同盟的会长、制器师同盟会长等，还有你的那位人类同族尼禄也其中之一。看来你的计划已经成功了，查尔斯，恭喜你。”

　　“这多亏了伊妮你呢，”从黑曜口中得知，其实伊莎贝拉没有提供任何倾向性的帮助，但陈睿并没揭穿这件事，“我的计划实际上只是成功了第一步，不过这是个非常良好的开端。”

　　确实，陈睿的计划已经迈出了最成功的关键一步。

　　“太好了，”伊莎贝拉忽然眉头微蹙：“你……好像受伤了，刚才是不是发生了什么事？你好像出内城了一趟？”

　　“没什么，只是一件微不足道的小事罢了。”陈睿没有提迪亚克的事情，摇摇头，“至于伤势，是在皇宫时，被那个尼禄……我险些死在他的手上，不过现在已经没有大碍了。”

　　“这次不是摄政王殿下召见你吗？怎么你会和尼禄起冲突？”

　　陈睿不知道在安排尼禄试探这件事上，伊莎贝拉有没有份，轻描淡写地说道：“没什么，只是在人类世界是不同的阵营罢了，我看我们还是适当地保持一定的距离为好，因为尼禄已经达到了真正的圣级层次，也就是你们魔族的魔帝级，与我太接近会对你不利的。”

　　“查尔斯还真会关心人，”伊莎贝拉笑吟吟地说道：“尼禄是在前不久才成为魔帝的，他来魔界的目的就是为了这一步，只是目前的力量境界还不太稳固，可能在半年后就会离开魔界。至于我……只是个小小的财政顾问，还不会被他看在眼里，况且我还有一位好朋友，叫做克萝贝露丝，有这位朋友在，尼禄不敢乱动的。”

　　陈睿心中一动，克萝贝露丝是阿西娜曾提到过要小心的三个人之一，从伊莎贝拉透露出的消息来看，这个克萝贝露丝的实力竟然还在尼禄之上。

　　一个帝国的底蕴是相当雄厚的，包括黑曜本人都是魔帝强者，肯定还有不少隐藏的力量，否则马努那些人早就直接占据堕天使帝国了。不过魔帝级强者之间的差距也很巨大，譬如凯萨琳在最强的战争傀儡无法使用的情况下，还能够以一敌三，压制三个巅峰魔帝的同层次强者。

　　不知道那位雷禅大帝，会强到什么程度。

　　尼禄半年后会离开魔界，一旦他回到地面，很可能会立刻发现所谓的“查尔斯计划”根本就是个骗局……不管尼禄会不会再回到魔界，为防万一，自己的整个计划和发动时间都必须在半年之内全部完成。

　　当天晚上，堕天使皇宫举行了一场小型的欢迎舞会，赫然是为了陈睿这个新任的宫廷高级顾问举办的。

　　出席舞会都是帝国的上层贵族和名流，至于陈睿的人类身份，并没有公开，就好像尼禄一样，除了上层核心的几个人外，没有人知道尼禄是人类，大家只知道是摄政王招揽的神秘强者。

　　华贵的服饰、奢华的酒食、自以为是的高雅、堆着虚假笑容的面孔。这是陈睿对这种宫廷舞会的印象，他素来不喜欢这种气氛，但此时不得不融入其中，用同样虚假的翩翩风度应付着前来搭讪的男女们。

　　陈睿见到了不少贵族，其中就有林肯家族的族长萨特，也就是那位洛丹的父亲，萨特似乎完全不知道儿子洛丹和陈睿之前的冲突一般，显得十分热络。

　　与萨特自来熟的态度相反，伊莎贝拉的对头军务大臣隆美尔显得不冷不热。在伊莎贝拉当着他的面，和陈睿表现得特别亲密的态度后，隆美尔反而露出了令人费解的笑容。

　　陈睿可没有心思去考虑这么多，因为他的本意并不是进入帝都的上层并在这里发展，而是只需要完成自己的计划就可以了。况且卓切曾说过，这个计划要得到黑曜的认可，伊莎贝拉是最重要的助力。至少，不能让她成为阻力，所以，就算明面上站在伊莎贝拉这边的阵营也没有什么关系。

　　陈睿还看到了“被艳照门”的“同志”迪亚克，只是那位亡灵法师琉并没有在身边，迪亚克表面上的伤势早已在药剂的作用下痊愈，然而与陈睿目光一对时，仿佛看到什么最可怕的事物，连忙低下头去，以往的气度或傲慢全都消失无踪。

　　一想到白天在城郊院子里发生的事情，迪亚克就毛骨悚然，而这个让他最恐惧的“查尔斯”，竟然成了黑曜亲王聘请的宫廷高级顾问，看来以后只能夹着尾巴绕道走了。

　　有一件事让陈睿比较意外，那就是舞会上除了传统的宫廷舞外，居然还有华尔兹，看来在暗月的那场双人舞，还真的对整个帝国的宫廷舞发生了影响。

　　“查尔斯，这个叫华尔兹，是通过一个有趣的人类传播而来的。”伊莎贝拉问了一句：“据说这是人类世界的宫廷舞？”

　　今晚伊莎贝拉穿是一身淡紫的晚礼服，肩上披着白色的薄纱披肩，典雅高贵中带着成熟与诱惑，脸上的微笑中不经意间透出淡淡的妩媚，显得艳光四射，不时吸引了男性的侧目，就连陈睿心中也不由暗暗赞了一句。

　　“严格的说，还不算真正的宫廷舞，它起源于龙煌帝国的某个乡村，曾一度被认为是低俗下流的舞蹈，但随着时间的推移，原本的宫廷舞因为刻板、拘谨的风格渐渐被淘汰。近几年来，这种身体轻松自然、风度飘逸洒脱的舞蹈开始进入了上流阶层，为更多的人类贵族所接受。相信很快就会成为真正流行的宫廷舞蹈。”

　　陈睿这种说法暗合华尔兹的起源和发展，之所以说得模糊，还将时间拉到“近几年”，是怕尼禄识破，只不过这个担心暂时是多余的，尼禄今晚并没有来参加舞会。

　　“原来如此。”伊莎贝拉满脸期待地问道：“那么查尔斯是否会跳……”

　　“伊妮，不知道我是否有这个荣幸？”陈睿抢先开口了，起身做出邀请的姿势。

　　伊莎贝拉笑盈盈站起身，接受了他的邀请，两人开始在音乐声中翩翩起舞。华尔兹原本就是伊莎贝拉从陈睿给的那本册子上学会的，进而带入了堕天使帝国的上流社会，从而开始流行。陈睿自然是熟练无比，在一些小细节方面，还可以做出了调整，使得两人的动作更加契合，伊莎贝拉感觉到这种变化，眼睛一亮。

　　如今两人的距离相当近，陈睿已经能闻到伊莎贝拉身上散发出的香气，这是一种淡淡的花香，虽然不浓郁，却有种令人陶醉的感觉，随着动作的变化，那两团高耸的浑圆不断起伏变化，中间的沟壑也跟着伸缩，极其诱人。

　　陈睿心中承认，伊莎贝拉绝对当得起尤物这个形容词，无论是绝美的容貌还是成熟动人的身材都充满了强大的诱惑力，尤其是高贵中散发着妩媚的特殊气质，让人有种强烈的侵犯念头。

　　不过一想到这个女人的阴狠，他心中偶尔生出的几丝绮念就消散无踪，况且陈睿心中最美的舞伴，并不是眼前的这朵毒花，而是在紫色的月光，融化了某种冰冷的白衣公主。

　　想到暗月王宫御花园的双人舞，陈睿脸上就不由露出一丝温馨的笑容，这个笑容落在伊莎贝拉眼里，眸中不由掠过异色。

　　翩翩起舞的两人俨然成了舞会的主角，配合无间的美妙舞姿吸引了几乎所有人的目光，不少爱好者开始模仿两人动作，远处的黑曜亲王也暗暗颔首：“查尔斯”舞姿优美纯熟，绝非朝夕之功，如果不是人类上流社会的贵族，绝对不可能有这种表现。

　　一曲终了，伊莎贝拉眸中泛出动人的眼波：“查尔斯，没想到你的舞跳得这么好！人家还是第一次和人这么合拍呢。”

　　“伊妮你也跳得相当出色，这是我来魔界以后最开心的时间了。”陈睿微笑着说了一句，任由她挽着来到舞池旁的沙发上坐下。

　　刚才的舞蹈使得不少贵族女性对“查尔斯”更加另眼相看，已经有大胆的贵族小姐前来邀请共舞，只不过伊莎贝拉却牢牢地“霸占”着陈睿，连续跳了好几支舞。

　　直到一个男子走到伊莎贝拉的面前，这种“霸占”的行为方才被中止，从伊莎贝拉的表情来看，这个男子似乎是她的下属，有要紧事报告，伊莎贝拉跟着男子走了出去。

　　伊莎贝拉这一走，那些觊觎已久的女性顿时围了上来，有的借请教华尔兹搭讪，有的直接邀请共舞，陈睿都有礼貌地解答或应付。

　　就算没有舞池中的突出表现，女性们对这位宫廷新贵也会相当瞩目，有不少女性甚至赤裸裸地露出勾引的意思，尤其是几个贵妇人饥渴的眼神，让陈睿心头暗暗发毛。

　　如果换成是某个无良的人妻控来，这应该是那家伙最大的乐土吧。

　　陈睿好不容易摆脱了这些女性的纠缠，看到了一个人少的角落，赶紧走了过去。

　　不过陈睿很快就发现了这里人少的原因，是因为一个女人。今晚的舞会中伊莎贝拉无疑是最耀眼的明星，但眼前这个女人的容貌竟然不逊于伊莎贝拉，一头绿色的长发，眉心中有一颗似乎是装饰物的绿色晶体，身材苗条，五官十分美丽。只是，这个美女的行为却让人大跌眼镜，她做的只有一件事：吃。

　　更准确的形容是，胡吃海喝。

　　别人在舞会上大多是谈论或跳舞，酒食只不过是适当品尝，而这个女人仿佛把这里当成了宴会一般大吃大喝，而且眼睛里除了食物仿佛再也没有其他的东西。从桌前那些空盘子空瓶子可以看出，她已经吃掉了份量相当惊人的食物。

　　奇怪的是，没有任何人露出奇怪的神色，仿佛习以为常，也没有人邀请她跳舞，反而离得远远的，貌似……唯恐避之不及。

　　无论如何，躲在这里至少不用应付那些饥渴的贵夫人，而且看到这个女子吃得很香，陈睿也感到有些饿了，径直走了过去，正好碰到林肯家族继承人洛丹。

　　原本目睹陈睿与父亲熟络交谈、及在舞池中大出风头后，洛丹正一脸阴沉，在发现他朝绿发女子走去后，还当他要去搭讪这位美女，脸上的表情顿时换成了冷笑，就连远处偷偷注意这边的迪亚克眼睛也亮了。

　　陈睿并没有如洛丹和迪亚克想象的那样去搭讪，走到绿发女子的不远处，忽然微微一怔，似乎皱了皱眉，然而在面前的沙发上坐了下来，招呼侍从送来一瓶酒和两盘食物，准备补充一下能量。

　　侍从刚打开酒瓶退下，那个绿发女子忽然转过头来，对陈睿说了一句：“喂！你！把那瓶酒和那盘牛肉给我。”

　　这个语气和要求都显得很无礼，陈睿略一沉吟，没有拒绝，拿着酒瓶和食物走了过来，放在她面前的桌子上。

　　那女子毫不客气地拿起酒瓶，也不用高脚杯，直接咕噜噜地灌了下几大口，又风卷残云般地将牛肉扫光。

　　“抢来的东西总是特别好吃。”女子美滋滋地说了一句，看了陈睿一眼，点点头：“算你识相，老娘放你一马，你可以滚了。”

　　陈睿有种天雷滚滚的感觉，这么一个美女，不顾仪态地大吃大喝倒还罢了，居然还自称“老娘”……

　　“还不滚？”女子眼睛一横，忽然想到了什么，露出诡异的笑容，把那瓶剩下的酒递给他，“似乎是个生面孔？这样吧，你喝了这瓶酒，老娘就原谅你的无礼。”

　　究竟是谁无礼？

　　而且这瓶酒她才对着嘴喝了几口，居然毫不避讳地直接递了过来，难道还想来个间接接吻？

　　陈睿注意到，已经有好几个男子的目光看向了这边，包括洛丹和远处的迪亚克，这几个人都是同一个表情，幸灾乐祸。


第三百四十章 克萝贝露丝，仇敌的“遗孀”？

　　陈睿略一思索，接过酒瓶，一仰头，喝了个底朝天，那几个男子齐齐露出看好戏的模样。

　　“味道不错，只不过后劲不行。”陈睿站了片刻，坐了下来，从“空间戒指”拿出一瓶酒递给女子，“尝尝这个紫浆果酒，这是我的弟弟给我的，据说是阴影帝国的特产。”

　　绿发女子有些意外，但还是接了过来，也不用什么开酒的东西，白玉般的牙齿一咬，直接弄开了瓶盖，闻了一口，露出喜色，灌了一大口，又递给陈睿。陈睿没有避讳地接了过来，喝了几口，又拿出一瓶来，递给她。

　　那些看好戏的家伙表情纷纷石化，仿佛看到了什么不可思议的情景一样。

　　事实上，陈睿刚才并非没有感觉到异状，在第一次接过女子递来的酒瓶后，超级系统已经传来“发现有毒能量自动吸收”的提示，只不过，就算是毒龙帕格利乌的剧毒，都毒不倒陈睿，这种程度的毒素，自然起不了作用，只是增加一些少量的灵气罢了。

　　陈睿一开始就没有拒绝女子的原因并非是为了她的容貌，而是解析之眼中的提示：种族：龙族（翡翠龙），综合实力评定：无法判断！

　　居然这么快又碰到一位魔帝级的强者，就在这个宫廷欢迎舞会上！而且还是龙族！

　　翡翠龙是一种变异的绿龙，身具强大的毒性，擅长水系魔法，不过单就毒性的强度来说，还是比不上最毒的毒龙。

　　女子最先给陈睿的酒瓶，显然是加了一点小小的“料”，想让这个生面孔的家伙出个丑，然而对方居然丝毫不受影响，在第二次时，已经不是捉弄人的毒性，而是相当猛烈的剧毒，但陈睿依然不动声色地直接喝了下去，而且没有露出任何异状。

　　“你这个家伙，实力不行，能力倒是有点意思。”女子点了点头，拿起桌上的一盘果子递给他，“尝尝这个。”

　　陈睿接过一个吃了一口，脸上的表情顿时有些扭曲，这果子并没有什么毒，就是那味道又涩又辛，感觉一股凉气直透脑门，不由打了个寒颤。

　　这副模样让女子露出不怀好意的笑容，忽然脸一冷：“你刚才吃的是我最昂贵的专属醒酒食品，现在把空间戒指里的财物都交出来！否则别怪老娘不客气！”

　　你妹的专属食品！还最昂贵？

　　“这算不算打劫？”

　　“当然！”这个字眼让美女两眼直泛光。

　　龙族都是些见钱眼开的打劫专业户！

　　居然在宫廷舞会上公然干这种事！

　　不过话说回来，帕格利乌那货也差不多，瘾头发作时顾不得什么兔子不吃窝边草的原则，在暗月踩了好几次点，可惜那个穷地方没什么看得上眼的。

　　就在这个时候，伊莎贝拉的声音响了起来：“查尔斯，原来你在这里。”

　　女子一见伊莎贝拉，眉头一皱：“你们认识？”

　　“当然，查尔斯是我新结交的一位值得信赖的朋友，正要介绍给你。”伊莎贝拉笑眯眯地说道：“查尔斯，这位就是我对你说过的那位最好的朋友，克萝贝露丝。”

　　原来这位翡翠龙“老娘”就是克萝贝露丝，怪不得连尼禄都不敢惹她。

　　伊莎贝拉笑道：“刚才你们在说什么，好像谈得很投机？”

　　看到克萝贝露丝威胁的神情，陈睿笑了：“刚才我打赌输给了克萝贝露丝小姐，所以愿赌服输，这是我的赌注，请小姐收下。”

　　克萝贝露丝意外地看着陈睿递过来的盒子，打开一看，里面是一颗拳头大小的红色宝石，散发着瑰丽的色泽，内中似乎蕴含着奇异的力量。

　　老实说，这颗宝石虽然大，但未免显得有些暴发户般的俗气，但偏偏龙族对于财物的鉴赏，“大”、“闪闪发亮”都是重要的关键词，所以克萝贝露丝的眼睛顿时直了，浅绿的瞳孔里都是宝石的红光。

　　就算在她的藏宝中，这颗宝石也算是相当大、相当亮的了——极品啊！

　　“那个……查尔斯，你很不错。”果然，在财物的贿赂下，龙族立刻换了一张脸，喜笑颜开的小模样丝毫看不出刚才打劫的嘴脸。

　　“查尔斯，人家也想和你打赌。”伊萨贝拉的眼睛落在那颗宝石上，撒娇地说了一句，那种诱人的语调几乎令人浑身酥麻。

　　“额……伊妮，你忘记了，我前天不是才输给你一串海蓝珠链？”陈睿微笑道，“我现在身上可没有东西再输了。”

　　伊莎贝拉听出他事后会送那串珠链，笑容更加动人：“瞧我这记性，都怪刚才有点闹心的小事务，连这件事情都忘记了。”

　　“闹心的事务？”陈睿关心地问了一句：“不要紧吧，是否要我帮忙？”

　　“只是一个偏僻的领地发生了一点小事而已，没什么太大的问题。”伊莎贝拉随口答了一句，将话题转移开来，“贝蒂，很难听到你这样称赞一位新认识的朋友呢，而且还是个男人。”

　　“贝蒂”是克萝贝露丝的昵称，在翡翠龙美女的心里，男女无所谓，关键是宝物，这个家伙能主动奉上价值不菲的宝物，果然识趣，当即点头表示赞同。

　　“查尔斯，贝蒂可是帝都最美的女人，比我要强多了，只是一直眼光很高，看不上普通的男人，如今难得她对你有好感，这可是你的机会。”伊莎贝拉一副热心牵线的模样。

　　论容貌，克萝贝露丝确实是个难得的美女，但作为一位美女，无论是胡吃海喝，还是变脸打劫的行径，都只能用奇葩两个字来形容了……怪不得没有人敢靠近这一带，也没有人敢来邀她跳舞，估计是腰缠万贯地来，裸奔着回去。

　　“克萝贝露丝小姐的实力强大，我现在还差得远，可不敢有这个奢望。”陈睿连忙摇了摇头，这个悍妞，可能只有帕格利乌那种同样奇葩的货色才有可能臭味相投吧。

　　“再强的女人，也只是个女人。”伊莎贝拉叹息了一声，那种表情给人一种痛惜的感觉，目光流转，似乎暗示着什么。

　　“你们在说什么？”议题的中心人物克萝贝露丝小姐现在才从财宝的陶醉中清醒了过来，对两人刚才的谈论浑然不知。

　　伊莎贝拉亲密地握着克萝贝露丝的手：“我在说，我们寂寞的贝蒂小姐需要一位情人，查尔斯就是最适合的人选。”

　　“那可不行！我心里始终只有一个男人，才不要什么情人！”克萝贝露丝很坚决地摇摇头，义正言辞地对陈睿说道：“不要以为那块小小的宝石就能打动我，收起你的小企图！”

　　话是这么说，那块“小小”的宝石却被她攥得紧紧的，就算某个男人想要“反悔”都不可能收回去了。

　　看到翡翠龙小姐“宁死不还”的坚贞表情，陈睿暗暗暴汗：“克萝贝露丝小姐误会了，只是伊莎贝拉的一个玩笑而已，宝石是我输给你的赌注，怎么会要回来？”

　　克萝贝露丝面色稍霁，伊莎贝拉不以为然地摇摇头：“贝蒂，你太死心眼了，那个叫拉涅利的家伙不是已经死了吗？而且这么久了……”

　　拉涅利的名字无意间落入陈睿的耳中，初时还不觉得什么，忽然想到了什么，汗毛顿时竖了起来。

　　拉涅利这个名字听起来很普通，就好像魔界叫“阿瑟”的，没有一万也有几千，如果不知道克萝贝露丝的种族，陈睿确实不放在心上。

　　然而眼前这个美女是一头翡翠龙，那么她的男人——1、叫拉涅利（十有八九是龙族）；2、已经死了很久；难道……

　　为了确认，陈睿试探地问了一句：“请恕我冒昧，那位拉涅利的男士……”

　　“拉涅利是被人杀死的！”克萝贝露丝露出切齿之色，眼中射出真正凌厉的杀气，与先前打劫时的装模作样完全不同，“虽然已经过去了很多年，而那个敌人十分强大，但我无时不刻不在牢记着这个仇恨，我一定要找到那个仇人，为他报仇！”

　　陈睿心里“咯噔”一声，几乎可以确定这个拉涅利就是在与毒龙帕格利乌争夺神秘银匣子的战斗中被干掉的那头蓝龙，原本还想让帕格利乌用点美男计之类的挖角，现在可不敢打这个主意了。

　　杀夫之仇啊！现在毒龙封印未解，力量只是回复到魔皇境界，要真与克萝贝露丝照面，只怕会被做成烤全龙。

　　从克萝贝露丝的表现看来，两千年了，仇恨依然没有淡化，这是一段化解不开仇怨。

　　陈睿念头一转，说道：“对不起，提及了小姐的伤心往事，如果小姐不嫌我力量微薄，届时我会助小姐一臂之力。”

　　“这个仇人的实力很强，你的力量太弱了，”克萝贝露丝毫不客气地说道：“不过你的御毒术应该会有点作用，到时候再说吧。”

　　翡翠龙小姐当然不知道，这个家伙所谓的一臂之力，无非是口里高喊“道友我来助你”，背后里暗捅道友一刀子。

　　“想不到贝蒂和查尔斯还真是投缘，”伊莎贝拉微笑道：“要不我们明天找个时间出去远点的地方散散心？听说彩虹山谷那一带最近好像又出现彩虹了，不知道能否有这个运气见到真正的彩虹山谷？”

　　陈睿心中一动，拯救西琅山地底世界土元素君王所需要的安魂果实一直没有下落，而距离一年的期限已经没有多久，一旦超过时间还无法用安魂果实修复土元素之心，那么土元素君王和元素之心就会真正的死亡。

　　土元素君王摩尔与陈睿的交集只是西琅山地底葛罗芬的事件，按理说，现在阿西娜已经完全恢复，葛罗芬也烟消云散，从某种意义上说，土元素君王已经失去了价值，就算陈睿撒手不管，也没什么妨碍。

　　但陈睿不会这样做，因为摩尔是他的真正朋友，尽管他拯救地底土元素人已经足以抵消摩尔帮助阿西娜的恩情，但朋友就是朋友。

　　安魂果实的事情始终悬在陈睿的心头，从没有忘记过，就算是在阴影帝都制器师大赛时，还曾对凯萨琳大帝当众提出想要安魂果实，可惜阴影帝国也没有这种稀有的果实。

　　记得沓沓大师曾说过，堕天使帝都所辖范围有一座彩虹山谷，每次那里出现彩虹的时候，山谷就会出现，彩虹消失时，山谷又会消失，有人曾误入山谷，在那里发现了正在生长的安魂果实，但还没来得及采摘，就被传送到了几十公里之外。

　　彩虹山谷的出现没有固定时间，有时是几个月，有时是几年，有时是几百年。如今听伊莎贝拉说，彩虹山谷最近出现过彩虹的迹象，原本就想前往一探的陈睿更加坚定了决心。

　　克萝贝露丝似乎是回忆起了什么，皱起了眉头：“我曾经路过彩虹山谷，感觉到那里隐隐有一股不同寻常的危险气息，伊妮，那个地方还是不要去了。”

　　陈睿暗暗吃惊，连克萝贝露丝这样强者都感到危险，看来彩虹山谷绝不简单，但为了安魂果实，这一趟势在必行。不过他要去彩虹山谷，肯定是独自前往，不可能带着伊莎贝拉或克萝贝露丝。

　　“伊妮，你应该知道我的情况比较紧急，这两天就会离开帝都，最快也要半个月以后才能返回，”陈睿露出歉意的表情，“还是等下次吧，我一定会陪伴两位美丽的小姐出去好好玩一趟，决不推辞。”

　　“老娘才不想和男人出去……额，等等！”克萝贝露丝忽然又想到了什么，摇了摇手中的宝石：“要出去游玩可以，作为代价，你必须交出身上的……额……送一份能入眼的礼物。”

　　女强盗。

　　典型龙族式的贪婪。

　　陈睿暗暗鄙视这头翡翠母龙的节操，脸上依然保持着有风度的笑容：“放心吧，一定会让小姐满意的。”

　　伊莎贝拉点了点头：“那好，就这样说定了，这两天正好我也需要处理一些小事务。”

　　事实上，这个“小事务”，正是在暗月发生的一些事情。

　　那位被伊莎贝拉施展的邪蛊而一直“昏迷”的人类治安官陈睿，竟然苏醒了过来。


第三百四十一章 暗月的宝藏

　　暗月城。

　　原本得了怪病一直昏迷不醒的人类治安官陈睿，在恋人阿西娜的努力救治下，终于恢复了清醒。

　　对于那些仰慕阿西娜希望陈睿早点挂的男人们来说，这是一个坏消息。

　　对于守卫军来说，这同样不是一个好消息，虽然人类是正式任命的治安官，但谁都知道，只是幸运而已，在守卫军的心里，真正的军队统领是代理治安官阿西娜，哪怕陈睿是阿西娜的恋人也不行。

　　对于长公主殿下来说，或许是一个不错的消息，等于又多了一位多少能够一些发挥作用的助手，至少这个治安官的身份，能够在某些决议上投出赞成长公主的关键一票。

　　长公主和几个家族的代表人去看望了人类治安官，陈睿虽然苏醒，但身体还没有完全复原，显得十分虚弱，连说话都有气无力，人类特别表示，希望仍能由阿西娜掌控守卫军，自己在没有恢复之前并不像扰乱渐渐步入正轨的军队，这一点倒是让守卫军们十分满意。

　　对于热衷于战斗球暗月城的居民来说，只不过是多了一点小小的谈资而已，竞技场的战斗球大赛场场爆满，甚至出现了一票难求现象。不少居民还自发地组成了民间球队，甚至出自行出资，在没有正式竞赛的时候租用竞技场进行训练或比赛。

　　不过，现今暗月最热的话题不是战斗球，更不是那个人类，而是……宝藏。

　　魔界的存在已经不知道多少万年了，也不记得经历过多少兴亡盛衰，几乎每个魔界的领地都有宝藏的传说，但大多只是镜花水月的传闻而已，真正被探寻到的少之又少。

　　然而这一次，暗月的宝藏似乎并不只是传闻。

　　先是有人在暗月东面的蓝池山脉的深山中发现了奇异的魔法阵，前往探索的人总是被一次次随即传送而出，这个消息传开，吸引了大量的好奇者。

　　有运气好的人偶尔进入了魔法阵，得到了一两件零星的古物，价值不菲。

　　不久，代理治安官阿西娜率防卫军小队前往勘察时，几经艰险，发现了一处极其珍稀的生命之泉。

　　生命之泉被称为生命的源泉，据说能够治疗一切伤势和奇症，有益寿延年的功效，还有各种神奇的功效，尤其是配置高级药剂的顶级材料，传说黑色药剂就需要生命之泉。

　　最具有说服力的是一直昏迷的人类陈睿多方求医未果，如今在生命之泉的神效下，竟然奇迹般地回复了清醒。

　　单是这个生命之泉，就是一个非常重要的宝藏，然而那个地方的魔法神神秘莫测，会自动变化，阿西娜随后几次带队前去时，再也找不到原本的生命之泉了，每次都被传送了出去，不仅如此，魔法阵还蕴藏着相当的凶险，探险者经常出现伤亡的情况。

　　然而越是如此，前来探索的人越多，而且暗月发现生命之泉和神秘藏宝地点的事情被迅速宣扬开来，前来暗月的外来人口骤然多了一倍，而且还有越来越多的趋势。

　　暗月王宫。

　　老高斯结束了近期运作和计划的详细报告：“长公主，这样安排没问题吧。”

　　“守卫军的巡逻还要增加两队。”希亚想了想：“外来的人口暴增，事端和纠纷也会随之增加，把喀古丽从公主坊调出来，加入到守卫军去，加上斗篷会的暗势力，应该可以维持稳定。”

　　“那小公主殿下那边的安全……”

　　“有姬娅在，应该没有太大的问题，她解开禁魔环以后，实力还在喀古丽之上，保护爱丽丝应该没问题，况且还有阿西娜。”

　　老高斯迟疑着说道：“请恕我直言，我总觉得姬娅……”

　　“其实，我自己同样无法真正信任姬娅。”希亚的目光落在了空中的云彩，“但是，我信任那个人。他说姬娅可以信任，我就信任。”

　　老高斯点了点头，他自己的命也是那个人救的，但出于对希亚的忠心，还是说了一句：“我曾偶尔见过他的那几个朋友，似乎……都显得高深莫测，就算是变成他模样的那只奇异魔兽，都让我有种危险的感觉，还有生命之泉……我有种预感，掌握在那个人手中的力量，绝不简单。殿下应该知道我的用意，这番话并不是针对他这个人，只是就事论事而已。”

　　“我明白，”希亚微微颔首：“只不过，你认为……他是个有野心的人吗？”

　　“人人都有野心，关键是大小和目标的不同，”老高斯认真地想了想，答道：“就算他有野心……对长公主暂时应该没有威胁，否则，当初那位名动魔界的三系精通制器大师就不会消失了，这位天才大师原本的前途可是不可限量的。”

　　不仅是制器大师，或许还是药剂……宗师。希亚心里加了一句，最近一次离开时，那个人留下了四瓶药剂给她，黑色药剂。

　　全套，永恒系。

　　这些药剂只要一瓶，就足以让整个魔界震撼，比那个三系精通天才大师还要强烈，三系大师只不过是最有希望成为制器宗师的人，而黑色药剂……只有已经成为宗师级的药剂师才能够配置出来，而且还是相当于资深宗师才能配置的永恒系药剂。

　　大宗师的传承，当真如此神奇？

　　虽然这四瓶药剂让希亚震惊，但她没有多问，也没有提出更多的要求，这是一种隐隐的默契。

　　希亚的父亲格林是魔皇级实力，但她的修行资质并不是特别的优秀，也并非变异的王族血脉，只能靠超越常人的刻苦来弥补，尤其在担任领主后，顶着来自帝都的巨大压力，一边要处理繁琐的事务，一边要挤出时间来拼命修行，只有提升实力才能保住父亲留下的基业，才能保护唯一的妹妹，这两项，仿佛已经成为她生命的全部。

　　饶是如此，她依然只达到了大魔王的巅峰层次，实力与其余三大领主相比，存在着很大的差距。

　　这一套永恒药剂不仅提升了她自身的实力，而且还使得传承自父亲的力量得到了最大限度的融会贯通，只需要领悟父亲传承中的领域感悟，就能突破到魔皇了。这种传承的力量始终比不上自身在修行和实战中获得的真正实力强大，但最起码，要达到魔皇层次，才能真正达到大领主级的实力。

　　“看来是我多虑了，”老高斯笑道：“这条计策当真巧妙，寻找宝藏的人肯定要以暗月城为补给地，或者还有相当一部分会驻留在暗月，这样一来，不仅会推动暗月的经济，而且暗月新兴的战斗球、夜市、公主坊、美食会通过这些人迅速传播开来，等于……按照那个人的用词来说，就是免费的广告。相信很快就会有各方商人前来，长公主的新建的街道、商铺和各种设施都会物尽其用。”

　　“我也很佩服他的头脑。”希亚眼神中露出淡淡罕见的暖意，“他说服我只用了一个小笑话。在一个监狱里，犯人的信都要经过严格审查才能寄出。有一位囚犯收到妻子来信，说身体不好，无法耕种粮食。这个囚犯回信给妻子，让她千万不要耕种，因为耕地里埋藏着的重要东西。结果过几天，他的妻子再次来信，说调查人员把耕地全部翻挖了一遍，可以轻松地播种了。”

　　作为看着这位长公主长大的老臣子，也是长辈，希亚提到“他”时，目光中的细微变化没能瞒过老高斯，心中一动，本想再次提出联姻的建议，又担心说得太多让这位长公主反感，想了想，又放弃了这个念头。

　　以长公主的个性，还是顺其自然吧，但不管怎样，都要设法将那个人牢牢地绑在暗月。

　　希亚并不知道老高斯的这些想法，目光的焦点依然注视着天空的云彩，仿佛那里面有一张可恶的脸，正露出可恶的笑容。

　　不过，还真是有点想见到那个可恶的人。

　　暗月的宝藏事件自然是陈睿一手策划的，灵感不仅来自那个笑话，还有凯萨琳当初在试探水晶山谷时采用的探宝计谋。

　　人类治安官的“苏醒”，能有效地证实宝藏的存在，而且为以后他在暗月公开露面和行动打下基础，还有一个以防万一的隐藏作用，就是制造和“查尔斯”同时出现的假象，打消个别有心人的联想。无论如何，那个计划才是最重要的。

　　如今在暗月“休养”的人类治安官是丢丢假扮的，丢丢戴上返回的洛蒙交予的邪蓝之泪，可以有效地屏蔽自身的气息，加上“重病初愈”，所以外人都看不出破绽。

　　当初一次和朋友们出游的偶然机会，使得陈睿看中了蓝池山脉中的一处非常有利的地形，随后花了相当的时间和心力，和帕格利乌一起在那里布下了龙语铭文和繁复的魔法阵。

　　虽然帕格利乌力量不足，只能布下勉强达到魔皇层次的铭文，但配合陈睿的魔法阵，威力或许比不上幽夜湿地那些，但巧妙和繁复程度犹有过之，相当于一个无数连环套的巨大的迷阵，还会自动变化，诡异莫测。就算是龙族亲来，也很难闯入，那些普通的冒险者，自然被兜得晕头转向。

　　财富是最容易让人趋之若鹜的东西，探宝失败的人越来越多，锲而不舍的人同样也越来越多。短短时间，暗月城就变得热闹异常，四百年来，这还是第一次。


第三百四十二章 彩虹山谷

　　帝都，陈睿带上了黑曜提供的一笔资金，踏上了前往“人类世界”的传送门。

　　一个帝国的财力自然远非一个领地可比，黑曜的出手相当大方，直接扔出了十亿黑晶币，对一个才接触不久的人类付出这样的巨款，不得不说，这位摄政王还是很有魄力的。然而陈睿很清楚，这个数目距离对方底线甚远，可以说，是一种试探。

　　陈睿声称有这笔资金的注入，要远远超过他的原计划，可以激活大部分项目，因此最快半个月就能返利，利率是百分之十，由于投入高，黑曜半个月就能净赚一亿，这个返利率已经相当可观了。

　　陈睿离开帝都，并没有返回暗月，而是去了一个神秘的地方。

　　彩虹山谷。

　　与彩虹山谷这个富有诗情画意的名字相比，陈睿所在的地方只能用“穷山恶水”来形容。

　　庞大、险恶、荒芜，除了偶尔看到的几处七色花勉强算个亮点以外，根本找不出什么有价值的东西。

　　不过彩虹山谷的由来并不是因为这里的风景如何美丽，而是传说每次这里出现彩虹的时候，一个神秘的山谷就会出现，彩虹消失时，山谷又会消失。

　　陈睿来到这里自然是为了修复元素之心的安魂果实，只是这种彩虹的出现没有固定的时间，间隔期可能是几个月、几年或者是几天。没有彩虹的时候，那个神秘的山谷不会有任何踪迹出现。

　　陈睿来的时候，并没有看到彩虹，自然见不到传说中的彩虹山谷，他不是第一个在平常的时候来探索的人，但如今却只有他一个人在这里，因为千百年来前来探索的人没有一个有收获的，久而久之，也就没有人愿意浪费时间了。

　　与那些纯粹猎奇的冒险者不同，陈睿来这里是有相当目的性的，然而这与他在暗月制造的“人工宝藏”完全不同，并没有发现什么魔法阵之类的东西，不过他依然没有死心，拿出随身携带的帐篷，就在这里呆了下来。

　　整整一天过去了，仍旧一无所获，也没有彩虹出现。

　　陈睿已经得到了帕格利乌龙语铭文的真传，而且在制器师同盟中获得了大量的魔法阵知识，尤其是上古魔法塔的那些玄奥的魔法阵，可不仅限于制器学的范畴。彩虹很可能是某种魔法阵触发的诱因，或者是触发了某个关键点引起的表象。无论诱因是否存在，彩虹山谷肯定都是真实的存在，只是平时被隐蔽起来，找不到传送或空间的入口罢了。

　　作为一个精通魔法阵的大家（差不多可以这样说了），陈睿隐隐有种感觉，自己在山谷一无所获显得太过“理所当然”了，仿佛一切都在环境和条件的引导下产生的，这样反而显出了些许斧凿的痕迹。如果换一个普通的冒险者或是魔法阵研究者，都不会有这样的感觉。

　　当然，也不排除是某种幻觉。

　　如果这个感觉是真的，那么现在所看到一草一木甚至都可能是彩虹山谷隐蔽自身的一部分，也就是说，这个“魔法阵”已经完美地融入自然，几乎没有破绽。

　　如果是人为设置的，那么这个设下魔法阵的人……造诣简直已经到了鬼神莫测的地步。

　　有了这个假设后，陈睿开始留意一些细节，并记录下日常的自然变化，比如双月的影子、风的方向，山丘的位置等。

　　他又花了一天的时间，进入了炼制房，并连接上了训练场的时间百倍规则，这一次，他没有修行或是制造装备，而是将头脑中龙语铭文、魔法阵知识和制器师同盟的笔记资料认真地梳理了一遍，并在炼制房中进行相应的试验和推算。

　　当陈睿从炼制房退出的时候，看待这个山谷的眼光又发生了新的变化，在将推算的成果套用到实际中后，他一路搜寻，终于在一个腐烂的水潭中找到了一个“点”。

　　这个点并不能触发彩虹山谷的出现，或许只是神秘空间中一个没有太大多用的辅助节点，对陈睿来说，却是一个突破性的重大进展，充分证明了设想的可行性。

　　接下来的几天里，陈睿全身心地投入到了研究和推算中去，接连找到了更多的点，有的是在山洞中，有的深埋在大树的树根下……

　　在炼制房里利用时间规则多次推演后，终于将这些“点”连成了一条条脉络，在尝试激活整个“面”，终于在失败无数次后，成功地打开了一个椭圆的通道，仿佛门一般。

　　这个通道并不像是传送点，而是某种空间的入口，未知空间是一个很危险的概念，随时有被陷入空间乱流的危险。这个入口被打开后，立刻以肉眼可见的速度开始缩小，转眼就只有水缸口大小了。

　　这种通道是临时的“变量”，具有相当的随机性，下一次要打开重新需要花费大量气力重新推演了，陈睿一咬牙，身形一晃，冲了进去。

　　刚一冲进空间通道，就感觉身体和灵魂遭遇到了一股无可抗拒的莫大力量，目眩神摇中什么都看不清，只觉得天地都在旋转和扭曲，这种扭曲的感觉一直持续了将近半个小时，方才渐渐消失。

　　恢复正常的陈睿五脏六腑一阵翻腾，几乎要吐出来一般，当他定下神之后，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　放眼望去，四处绿意盎然，山涧可见清澈的流水，空气中充满了植物的清新与芬芳，前方的树林中泛着淡淡的薄雾，不时传来悦耳的鸟鸣。

　　陈睿心中忽然想到了一句“云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟”，与先前的穷山恶水的样子截然不同，眼前的美景仿佛仙境一般。

　　这应该才是真正的彩虹山谷！

　　然而，这个“仙境”可不简单，可谓步步惊心，陈睿能感觉出四处都是毫无规律的危险“脉络”，比外面要复杂数十倍，贸然乱走的话，最轻的后果也是被传送出这个空间。

　　从眼下的位置到前面的树林，至少就有无法回避的三处危险，必须一步步“破解”过去，这种危险的脉络已经成了与彩虹山谷浑然一体的“元素”，深奥无比，绝非简单的魔法阵可比，即使陈睿有进入这里的经验，也无法在短时间内解开秘密，只能用最笨的方法，走一步，解一步，好在他的储物仓库里储备了大量的食物，还可以利用时间规则进行研究，稳打稳扎地慢慢寻找安魂果实。

　　与此同时，在一个奇异的房子里。

　　一个穿着长裙的婀娜人影在遥空控制着距离两米的古怪仪器。

　　“最后一块极品雷火晶了，这样加压三个小时左右，就会开始软化，这次一定要把握住火候和最佳的时机，抽出那一丝最精纯的复合元素之力。”（自我提醒）

　　“你会成功吗？”（疑惑）

　　“当然，不看本小姐是谁？”（自信）

　　“雷火石是最不稳定的晶体，如果又失败呢？”（担心）

　　“如果再失败，我就一周、不，一个月不洗澡！”（咬牙切齿）

　　“一定会成功的！”

　　白玉般的手指，指着镜子……原来，刚才的对话都是出自同一个人。

　　这时候，一旁巨大的水晶球发出了一点红色的光芒，在闪烁着。

　　“等等！好像有什么小虫子闯进来了？奇怪，这几天好像没有做爆破类的试验啊……不管了！反正马上就要消失了。”

　　水晶球上的小红点开始移动。

　　“小虫子居然前进了，前面正好有份大礼等着，十秒消失倒数计时，一、二、三……”

　　“咦？还不消失？那么再给你一分钟吧，一分钟之内还不消失，我就剪了最心爱的指甲！”

　　（红点依然存在）

　　“最后一次！如果十分钟还在，那么本小姐一会的午餐就不吃了！”

　　（十分钟后，红点还是没有消失）

　　“居然运气这么好？再给你最后一次机会！反正还有三个小时才能提取元素，正好先找点乐子……半个小时！赌上本小姐今晚的大餐！”

　　（半个小时后，红点居然继续前进了。）

　　“难道是增加运气的‘神佑一日’？哼！就算是那个魔法庇佑，也躲不过前面的烈炎阵，可怜的小虫子，本来只是消失，现在要永远的消失了！最后一个小时！赌上本小姐明天的早餐！”

　　（不到一个小时，红点再次通过烈炎阵，继续前进。）

　　“呜呜……可恶的虫子，再给你最后一次机会……”

　　“……”

　　陈睿并不知他已经成功地赢了某位小姐数次，好不容易到达了树林，开始搜寻安魂果实的下落。

　　安魂果实一般生长距离水源较近的地方，陈睿在树林沿着一条小溪朝前搜索时，又解开了两个魔法阵，却没有任何发现，反而周围的环境发生了奇异的变化，竟然找不到来路了。迷路的陈睿如同蒙头苍蝇瞎撞了一阵，在一个幽深的岩洞前，发现了一汪泉眼。

　　这泉眼散发氤氲，透着一股奇异的气息，让陈睿有种熟悉的感觉，复活之泉！

　　彩虹山谷竟然有复活之泉，这可不是他在蓝池山脉山寨的那个人工生命之泉，应该是真正天然的复活之泉。

　　陈睿心念一动，在岩洞附近搜索了起来，终于看到在一处岩壁下，有一株蓝色的植物，垂着四个核桃大小的紫色果实，这个外形，与安魂果实极其吻合！

　　不仅如此，而且在前面还有一个复杂的魔法阵，看来能起到维持生长和保护作用，陈睿正在研究这个魔法阵，远处忽然传来一声闷响，似乎是什么爆裂开来。

　　陈睿吃了一惊，就在这个时候，空间中一阵奇异的扭曲，已经多出一个人影来。

　　“该死的家伙！”

　　这是个女声，语气显得咬牙切齿，仿佛有什么深仇大恨一般。

　　“不仅毁了我最重要的试验，害我一个月洗不了澡，而且还无耻地夺走了本小姐三天的口粮！简直不可饶恕！”

　　这是一位身材修长的年轻女性，穿着长裙，身材凹凸有致，虽然比不上伊莎贝拉那种“凶器”，却显得饱满匀称，紫色的长发随意地盘了一个髻，五官细腻而精美，还带着一副眼镜，洋溢着知性和惊人美丽。

　　只是，这位知性美女的脸上正挂着苦大仇深的怒意。奇怪的是，美女就这样随意地踏足在那个魔法阵的中央，原本应该全面爆发的魔法阵似乎如小猫一般温顺，连半点发动的征兆都没有。陈睿可以肯定，如果换做是他这样踏进去，下场绝对是粉身碎骨。

　　除非，这个魔法阵带着某种“智能识别”的奇异能力，也就是说，在被设下时，已经被赋予了某种“例外”的最高定律，这个“例外”，就是眼前的这位美女。

　　更让陈睿惊讶的是她怒气冲冲地问罪——毁了试验？害这位小姐不能洗澡？还夺走了她三天的……口粮？

　　这和俺有一毛钱的关系？陈睿只觉的莫名其妙，分明是第一次见面！

　　这个无辜的家伙并不知道，他已经成为“被打赌”的对象，不仅“赢”了人家的三天的吃喝，而且导致某位小姐在分心的情况下，那个重要的试验完全失败了。

　　就在这个时候，超级系统的解析之眼显示出了这位美女的资料。

　　种族：龙族（仙女龙）。

　　综合实力评定：无法判断。

　　仙……仙女龙？陈睿顿时打了个激灵，就算当初在水晶山谷看到水晶龙雅各布的时候，都没有如此惊骇。

　　魔界到底有几只仙女龙？

　　难道……

　　陈睿的小心肝开始“扑通扑通”地剧烈跳动起来。

　　他刚要开口，就看到漫天银光闪动，根本来不及做出任何反应，就倒在了地上，浑身冒着强烈的银色电火花——只觉体内被一种奇异的元素之力迅速侵蚀，这种元素之力并非纯粹的风元素，而是夹杂着风、火、暗三种元素的混合之力，如蛛网一般在体内迅速扩散，瞬间摧毁了他的抵抗能力，几乎动弹不得。

　　复合魔法！而且是三系复合，没有任何准备地瞬发，这几乎已经超越了魔法修行者的认知领域！

　　三系元素复合，绝不是三倍叠加的简单效果，尽管陈睿拥有抗魔和引灵的特性，能大大降低魔法的伤害和效用，然而面对着这种可怕的三系复合魔法，依然无法抵御，连忙发动了瞬间移动，拉开距离，挣扎着叫道：“等一下，先听我说……”


第三百四十三章 仙女龙

　　那闪电的力量十分特殊，陈睿连说话声都似乎因为麻痹而缓慢了下来。

　　“居然还能有逃走的力量？”仙女龙微微惊讶，瞬间已经出现他的面前，“魔法伤害似乎被降低了大半，是体质的原因，还是装备？再试试这个……”

　　陈睿一句“慢动作”的话还没说完，只见周围的空间仿佛扭曲了一般，心中一阵发寒，连忙发动了第二次瞬移，然而这一次的移动似乎受到了奇异的干扰，比预计中的缩短了一半，饶是如此，也足够让仙女龙再次诧异了，紫色的眸子直放光：“居然能躺着穿透封锁的空间？如果这一记魔法你还能承受住，本小姐就放了你。”

　　话刚落音，周围的空间再次发生扭曲，由于两次瞬移已经用完，陈睿立刻发动了防护罩技能。然而防护罩在这种扭曲的力量面前比泡沫还要脆弱，瞬间就粉碎开来，那股扭曲的空间之力将陈睿包裹了起来，升上了半空。

　　陈睿只觉全身的骨骼和血肉乃至灵魂仿佛被拧衣服一样扭曲起来，随时有被撕裂的危险，忍不住连声惨叫，好在那股力量只是维持了片刻就消失了，陈睿的身体从空中摔落下来，感觉全身剧痛难当，好像每一寸骨头都碎裂了似的。

　　这种可怕的魔法力量，陈睿生平罕见，那位赤幽领主卓切虽然也会复合魔法，在这位美女的面前，简直和幼儿园的小朋友没什么两样。

　　这就是仙女龙，仙女龙的力气在龙族中是最羸弱的，却是最强大魔法师和学者。

　　“咦？居然没有昏倒？”美女扶了扶眼镜框，她原本的力量是控制在击昏对手的层次上，当即兴趣大生，“再试试这个……”

　　“等等！你不是说接下这个魔法就放了我吗？”

　　“哦……”美女一呆，随即露出动人的微笑，“现在是最后一次……”

　　某人被带着闪电的冰旋风卷了起来……

　　“哇！冰电系也是一样！再试试土系吧……”

　　半座冰雕中传出呻吟：“你刚才说最后……”

　　“刚才你听错了吧，这才是最后一次，算是离别前的考验吧。”

　　……

　　“再试这一次，我保证……”

　　……

　　“本小姐的全部人品就押在这一次了！”

　　……

　　在经历了数个最后一次的半个小时后，饱受各系魔法洗礼的陈睿终于承受不住，很干脆的昏了过去。

　　等到他醒来的时候，发现自己全身赤裸地躺在了一张石台上，周围都是古怪的仪器，顿时吓了一跳，赶紧爬了起来，只觉得全身上下酸痛无比，就连脑袋也昏昏沉沉的。

　　这是哪里？居然还被人扒光了！

　　难道被……女流氓劫色了？

　　一想到刚才那个女人，陈睿就不仅打了个寒颤。

　　“你比我预计中的要醒来得快，体质好像也比一般人要强，不到一天就没事了。”一个有点耳熟的动听女声从仪器堆里传了出来，陈睿吓了一跳，赶紧背过身去，要知道，他现在纯粹是个裸模，什么都没穿。

　　一件长袍被甩了过来，没等陈睿手忙脚乱地穿好，那位戴着眼镜的美女已经就走了过来，左手拿着一碗汤，右手拿着一个调羹，竟然毫不避讳他的身体，估计在昏倒的时候就已经被这个女流氓看光了。

　　“鉴于你破坏了我的试验，又迫使我三天内无法吃东西，作为赔偿……”眼镜片后的紫色美眸中闪过杀气腾腾的目光，“我现在正式宣布，你现在是我的仆人了！”

　　“等等！”陈睿连忙说道：“在这之前，我们素未谋面，而且你的力量非常强大，我怎么可能破坏你的试验并迫使你三天……对了，你现在不是正在吃东西吗？”

　　按照仙女龙的说法，他昏倒才一天而已。

　　美女看了看手中的汤碗，呆了片刻：“这个……是你的错觉。”

　　“……”

　　“其实我只是在研究汤里面的成分，为了这个伟大的试验，我不惜把自己作为实验品。”

　　“……”陈睿一阵无语，不过经历先前无数个“最后一次”的洗礼，已经对这位美女的节操值有一定的心理准备了，赶紧说道：“这样吧，我愿意付出一定的财富赔偿，那个仆人……小姐还是不要开这样啊的玩笑了。”

　　说着，他拿出了一串闪闪发光的珠链，这串珠链上镶嵌着五颜六色的精美宝石，每一块都比他给翡翠龙那个青色宝石要名贵，是帕格利乌藏宝中的珍品之一。

　　仙女龙目光一亮，接了过来，啧啧称赞了几句，看向陈睿的目光更亮了：“刚才你是从哪里拿出这串珠链的？我记得先前试验的时候，你身上的东西都被我弄光了……”

　　陈睿一听“试验”两个字，顿时一阵毛骨悚然，刚才昏迷的时候，居然不是被劫色了，而是做了更恐怖的小白鼠！

　　“无论如何，这串价值连城的珍宝已经足以抵消我给小姐带来的小小困扰，不是吗？”

　　仙女龙点点头，又连忙摇头：“不行！刚才你害我毁了一块极品的雷火石，而且是最后一块！那种珍贵的魔法材料，可不是这种俗物所能比拟的。除非你再能给我一块极品雷火石，否则依然无法赔偿我的巨大损失。”

　　话是这么说，那串俗物却被她“顺手”收了起来，丝毫没有退还的意思。

　　“极品雷火石……”陈睿想了想，储物仓库中正好有雷火石这样的魔法材料，尽管不是极品的，但他有精炼室，可以让雷火石达到最高的纯度。

　　当看到陈睿又凭空拿出的一块雷火石时，仙女龙再次露出了惊色：“难道你也会空间魔法……”

　　这句话还没说完，目光就被那块雷火石牢牢吸引住了。

　　“这一块，几乎没有任何杂质！简直是极品中的极品！”仙女龙大喜：“只要你再给我三块，我就……喂，你那是什么表情？”

　　陈睿相当的无语，不说这个“只要……就”关联句倒还罢了，很显然，这位美女在信用方面只能用负值来形容。

　　“在我再送给小姐三块极品材料之前，我想先冒昧地请教小姐的芳名。”

　　“我叫做罗拉，好了，快把材料给我。”

　　尽管已经有心理准备，但陈睿还是心头一阵猛跳，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　果然是罗拉！那个帕格利乌最害怕的“女疯子”！

　　罗拉立刻有所察觉，疑惑地看了他一眼：“你听说过我？”

　　眼前这个绝色美女无论容貌或是特殊的气质，都直追凯萨琳，只是节操值有点低……尽管如此，陈睿还是牢记帕格利乌口中描述的那个“女魔头”的可怕，尤其是刚才不知不觉中还做了她的小白鼠，当下强自压制住心中的惧意，说道：“不是的！只是……听到仰慕的女性的芳名时，难免心跳加快。”

　　“仰慕？你仰慕我？”罗拉大为诧异，显得有点呆呆，不过陈睿记得她先前就是在这种状况下，差点把他冻成冰雕。

　　“与小姐的绝世容貌相比，我更仰慕的是渊博的知识！”

　　陈睿想到毒龙对罗拉的一些描述，投其所好地说道：“我的名字叫李察，是一个魔法阵的狂热爱好者，在魔界四处流浪修习魔法阵的知识。一次偶然的机会，我来到了彩虹山谷，花费了相当大的力气，找到这个空间的……我把它们称为节点和脉络，最终打开了空间入口。在进入这里以后，我才发现，这里面的魔法阵更加玄奥莫测，比我所掌握的要精深百倍。想不到创造者竟然是罗拉小姐这样一位魅力非凡的女士，请容许我留在这里，追随小姐学习魔法阵！”

　　既然已经找到了仙女龙，那么再怎么样都不能空手离开，这是解开帕格利乌身上的封印的最大契机，而且，这里还有安魂果实的存在，是解救土元素君王的唯一希望！

　　说到知识方面，罗拉这一次没有显出了天然呆，而是若有所思的样子：“对了，你是自己破开空间进来的……还破解了树林那些废弃不用的魔法阵……这么多年来，还是第一个……”

　　陈睿心中暗惊，树林那些复杂无比的魔法阵……居然是废弃的！

　　“你刚才说要留在这里学习魔法阵？是真的吗？”罗拉露出疑惑之色。

　　“是的，罗拉小姐！请不要质疑我对知识的狂热！”陈睿露出一副激动的样子，“为了使自己的知识进一步提升，我甚至还花了旁人难以想象的心力研究龙族特有的龙语铭文，我敢说，就是真正的巨龙，现在也未必有我的造诣。本以为我的知识已经到了一个瓶颈的程度，已经无法突破，想不到居然碰到了罗拉小姐！”

　　“龙语铭文？连真正的巨龙都比不上你？”罗拉眼睛闪动着一丝奇异的神彩，在虚空中划出几个发光的符号来，“先说说，这个是什么意思？”

　　“原来小姐也是此道的精通者！”陈睿装作遇到同好的欢喜神情，“这个是复合铭文，模拟+镜像+传送，最适合配合地面的植物使用。”

　　罗拉微微颔首，直接用手在空中移动着那些符号来，又问了几个问题，都没能难倒陈睿，心念一动，那些符号开始增加了许多，然后迅速重叠起来，组合成一个奇异的铭文。

　　就算是在帕格利乌或雅各布那里，陈睿都没有见过这一种铭文的排列方式，疑惑地说道：“这种叠加的铭文不同于普通复合铭文，我无法准确地说出它的意思……”

　　看到仙女龙脸上得意之色，陈睿想到自己进入这个空间时寻找的节点，灵光一闪，与脑中深度解析的资料一对照，恍然道：“空间？难道是空间的意思？这么说……这个彩虹山谷，都是龙语铭文和某种魔法阵组合成的独立空间？”

　　这个发现太惊人了，光是这一点，罗拉的龙语铭文成就，就远在帕格利乌之上。毕竟，创新和守成是两个完全不同的概念。

　　罗拉不由动容，这个是她最得意的研究成果之一，居然被对方一语道破了，看来这个家伙的龙语铭文造诣，确实已经远远超过了普通的巨龙，就算比那头该死的毒龙，也不遑多让了！

　　“很好！”罗拉点了点头，“在这方面，至少你没有说谎，如果你愿意交出十倍极品材料和珠宝，那么从现在起，你就是我正式的助手了！”

　　看到陈睿怀疑的神色，罗拉立刻满脸杀气地加了一句：“如果不交出来，那你就准备当仆人吧！”

　　原来，根本没有选择，还是赤果果的打劫。

　　再狂热于知识，龙族终究是龙族。

　　反正都要留下来，陈睿露出一副倾家荡产的肉痛模样，依依不舍地拿出了财物和材料。罗拉毫不客气地照单全收，满意地点了点头：“好了，欢迎你，李察，以后你就是我的助手！如果可以的话，我希望你能立刻开始工作！”

　　终于有机会学习上古符语了，而且还不用暴露帕格利乌！陈睿暗暗欣喜，问道：“太好了！请问小姐，助手平时的主要工作有哪些？”

　　“你的工作很简单，譬如现在，先把我放在屋子后的衣服洗干净，然后打扫整栋屋子的卫生，把试验的垃圾彻底清除，再做一顿丰盛的午餐，晚些再帮我倒好洗澡水……”

　　陈睿听得目瞪口呆，这是什么助手，分明还是仆人！

　　“罗拉小姐，那我什么时候开始学习知识？”

　　“最好的知识来自实践，平时的实验，你肯定都要参与，”陈睿刚点点头，罗拉的后一句就让他变了脸色，“就好像我不惜用自己的身体亲自尝试这碗汤的味道一样。”

　　尼玛！原来还是仆人+小白鼠！

　　这还让不让人活了！

　　陈睿不假思索地转身就逃，然而一道银色的闪电比他的动作更快，眨眼间，陈睿就被击倒在地上，威力犹胜先前数倍，麻痹的身体根本无法动弹，看来这次仙女龙根据他的抗魔体质刻意加大了魔力。

　　“做人要讲信用，说了当助手，怎么能逃？”仙女龙笑吟吟地走了过来，那美丽动人的笑容在陈睿的眼里，比恶魔还要可怕。“你的身体具有难得的抗魔特性……作为我最重要的助手，我会在实践中好好‘指点’你的……放心，我保证你不会有事的。”

　　放心你妹啊！一想到仙女龙口中的“信用”，陈睿心中涌起阵阵暴寒，算是有点理解帕格利乌当初为什么要拐带银匣子跑路了。


第三百四十四章 助手

　　勤杂工。

　　厨师。

　　实验助手……兼实验品。

　　以上就是彩虹山谷的副谷主（自封）的日常生活。

　　前面两项倒还罢了，最让人毛骨悚然的是第三种，陈睿仿佛又回到了刚穿越来魔界时，遭遇阿尔达斯的情景，只不过，暗精灵大师与仙女龙小姐一比，简直和小白兔一样无害。

　　在被罗拉发现了身体的抗魔特性后，陈睿每天都要接受各种千奇百怪的魔法“洗礼”，仙女龙千方百计想要直接破除他的抗魔体，偏偏超级系统赋予的属性强大无比，哪怕是强大的龙语魔法，都能减弱一半的伤害。

　　仙女龙小姐锲而不舍地坚持着她的尝试，而某人的惨叫则在五颜六色的魔法光芒中不绝于耳，响彻整个彩虹山谷。

　　为了安魂果实和上古符语，只能咬牙坚持下去。

　　为毛是为了两个基友？

　　而不是美女？

　　泪流满面啊……

　　“你确定只有麻木和痛楚的感觉？”罗拉一脸疑惑地对倒在地上、身上直冒烟的陈睿问道，“要不再试一次？最后一次！”

　　“第三个最后一次吧了！你就不会换句话？不过，如果再来一次的话，我真的会死的！”陈睿差点被刚才那种爆裂魔法变成烤肉，有气无力地说道：“反正现在这个样子，一会的晚餐我是没法做了。”

　　“没关系，中午不是特意让你多做了一些嘛，就算你昏死，本小姐照样有的吃。”

　　陈睿恍然大悟，怪不得中午她大肆夸赞那个熏肉烙饼，让他多做了好几块，原本还以为是想留着做夜宵，想不到竟然是这种预谋。他暗暗发誓以后的一日三餐必须定量供应，再也不能上这样的当了！

　　“你刚才应该感觉到体内的有一种运行的毒力，可以让身体的防御能力彻底崩溃，那种毒力才是隐藏在这个火焰魔法的真正杀招。”罗拉皱着眉头，自语道：“难道是体质差异？或者说，这个家伙的体质还有特别的地方？”

　　事实上，那种毒力是被超级系统吸收了，可惜魔法的伤害不能完全吸收，陈睿唯恐被她发现再生和引灵的秘密，连忙摇头：“我确定没有，你一定是弄错了！”

　　“不可能，我上次自己亲自试过好几次，明明清楚地感受到了那种……”

　　“你亲自……”陈睿刚才切身体验，很清楚那种痛楚是多么难以忍受，而仙女龙的体质应该是龙族中最弱的，也没有如水晶龙或黑龙那样的抗魔属性，想不到她竟然……

　　“我说过，最好的知识来自实践，这是一个伟大研究者应该具备的素质。”仙女龙得意地说了一句，准备迎接助手崇拜的目光。

　　陈睿此刻的感觉是汗毛直竖，怪不得帕格利乌曾说过一句：“为了试验，那个疯女人可以毫不犹豫地把自己解剖掉。”

　　罗拉对自己都能这么狠，那么他这个助手，实际上就是试验品，岂非是……

　　“好了，今天就到此为止，你先喝下这瓶药剂，这个试验明天再继续，好好休息吧。”

　　罗拉一副善解人意的关怀模样，实际上是希望实验品快点恢复正常状态，好进行下一个试验，又加了一句：“只要你能一直坚持到月底，我会把安魂果实送给你。”

　　“不对吧！”陈睿虽然头脑有些晕乎，但在安魂果实这件事上还是相当清醒的，“你三天前说的是，只要我能配合你做完这三天的试验，就给我安魂果实的，怎么现在又变卦了！”

　　“我这样说过？”仙女龙一副什么都想不起来的样子，这个模样让陈睿暗暗感觉不妙，提前做好了“牺牲”的准备。

　　“李察，你听错了吧！”

　　陈睿也不言语，一副果然如此的样子。

　　罗拉坚决地摇了摇头：“一定是你记错了！我现在郑重地以罗拉的名字保证……”

　　罗拉的话还没说完，陈睿手中的一块晶体就开始以同样的语调说了起来，而且还是完整版：“本小姐现在郑重地以罗拉的名字保证，只要你配合我做完这三天的试验，别说是一颗安魂果实，就算整颗安魂果树我都可以给你！”

　　陈睿暗暗得意，早知道你的德行了，幸亏当时有留下证据，看罗拉现在还有什么话说。

　　罗拉呆了呆，转过身去，毫无征兆的，陈睿手中的留音石忽然一轻，化成一滩齑粉落在了地上。

　　“什么声音？”仙女龙居然一副懵懂无知的模样，回过头来好奇地问了一句。

　　“……”陈睿指着罗拉，气得几乎说不出话来——做人……做龙也不能无耻到这种程度吧！

　　你的节操，还有下限值么？

　　“老实说吧，这个什么破魔实验到底要多久？”

　　罗拉这回没有装傻，认真地想了想：“最少也得……三个月吧？”

　　“三个月？你刚才又说是月底？”如果不是全身乏力，陈睿几乎想要跳起来破口大骂。

　　“哦……这样啊……”

　　没等罗拉继续习惯性地“发呆”，陈睿已经率先开口了：“安魂果实对我非常重要，我知道我不是你的对手，但如果你真想要一个志同道合的、配合你试验、真正对你有所帮助的助手，那么现在就把安魂果实给我。否则你只能得到一个以后再也不会做任何事也不会再说一句话的，麻木的实验品而已。”

　　“很遗憾，我最讨厌威胁了。”

　　眼镜片划过一缕精光，罗拉的面色冷了下来，紫色长发慢慢飘舞，无风自动。

　　“而且，你只不过是个弱小的实验品罢了，没有资格来要挟我！”

　　别忘了，这可是巅峰魔帝级的仙女龙，就算是当年巅峰时期的毒龙，也要夹着尾巴逃跑。

　　陈睿感觉到周围的元素气息越来越浓郁，和平日的试验不同，透着强烈的杀气，立刻说道：“我的价值，完全有资格成为真正的助手，而不是你的仆人或实验品！就拿你那个洗衣服的魔法道具来说，本来用水元素洗涤是很好的效果，但用火元素烘干容易影响衣服的质料，而且水元素和火元素本身就有相当的冲突，控制起来相当有难度，一个不慎就可能毁坏衣服。我的意见是把火元素烘干装置换成一个简易设备，附加上风元素的魔法阵，这样更加安全高效，而且无需考虑元素之间的本源冲突。就算是一个毫无魔法力量的人，也能够轻松使用。”

　　陈睿勉强支撑起身体，在空中比划起来，俨然是魔界版的洗衣机，仙女龙身上的元素之力渐渐散去，聆听着他的讲解和那个风元素魔法阵的构造，表情相当认真，丝毫没有那种“呆呆”的模样。

　　“原来你还精通制器学……不过我更欣赏的是创意，虽然只是一个小小的改进，却是了不起的创新。”罗拉露出赞许之色，丝毫没有因为只是一个洗衣服的小道具改进而感到不以为然，与力量无关，这是对知识和创造的尊重……幸亏，还有这种尊重。

　　“这类思路我心里还有很多……”

　　仙女龙注视了他一阵，仔细想了想，终于点了点头：“好吧，从现在开始，你就是我的真正助手了，安魂果实一会你可以去拿，但前面那个魔法阵，你要自己设法解开，我不会帮你。”

　　总算没发呆……总算不是那见鬼的“最后一次”了！

　　陈睿心中一阵激动，龙口拔牙，不容易啊！安魂果实终于到手，而且学习上古符语也有希望了。

　　“那么我的工作……”

　　“什么？”

　　“真正的助手？”

　　“和之前一样啊。”（呆呆的答了一句）

　　“……”

　　不管怎么样，这一次仙女龙难得节操值触底反弹一回，安魂果实没有再起波澜，陈睿如愿以偿地得到了修复元素之心的宝物，而且连整颗安魂果树都在罗拉的允许下纳入了星辰花园。

　　其实早在很多年前，罗拉完成某个试验后，安魂果实就成了鸡肋，所以才大方了一回，也算是各取所需了。不过对于陈睿如何收取安魂果树仙女龙还是表示出了相当的怀疑，好在当初陈睿拿出财物时曾展示过“空间”天赋，最终蒙混了过去。

　　陈睿将安魂果实的汁液滴落在土元素之心上，果然立竿见影，元素之心原本的裂纹开始逐渐愈合，土元素的气息也更加浑厚充沛，估计在几天之内就能完全愈合。

　　安魂果实只是陈睿留在彩虹山谷的目的之一，还有一个更重要的原因是上古符语，而且土元素君王那边时间完全来得及，所以陈睿没有立刻寻思逃跑，而是留了下来，继续担任所谓的“真正助手”。

　　尽管依然是换汤不换药的杂役+厨师+实验品，但陈睿在仙女龙这里还是学到的不少的东西，最大的收获就是“空间”。

　　空间魔法原本已经在魔界失传，就算是罗拉也只会一两种而已，然而这位仙女龙的创造能力让陈睿不得不在心里写个服字，她利用那一两种流传下来的魔法，创造出了属于自己的空间力量，这个彩虹山谷就是最有代表性的作品之一，不仅如此，她还拥有自己的单独储存空间，无须任何空间道具。这一点已经能媲美超级系统的储物空间了，只是大小远远无法与庞大的储物空间相比。

　　对于陈睿来说，空间魔法并不是他要留意的重点，而是那种独特的空间理论知识。

　　打个比方，别的魔皇甚至魔帝，还在一点一点或者一条脉络一条脉络地摸索前进，而陈睿虽然力量有所不及，已经直接有了点、线、面和整个空间架构的概念了。

　　不仅是单薄的理论，还有在罗拉试验中亲自演示的实践和力量。

　　一维二维三维的空间，再加上时间……时空，正是整个世界的构成。（对于“五维六维”之类的概念，就算是原本的那个世界的理论都并非完全完善，所以他没有再去进一步深究）

　　陈睿感觉到，这应该是领域的真正奥妙所在，回想当初超级系统初始化时，空间的变化和时间概念的产生，似乎隐隐产生了一种领悟。

　　只要能完全领悟这个概念，真正地掌握世界的力量，那么就能突破眼前的“法境”，到达下一个星级的“化境”了。

　　唯一可惜的是，仙女龙至今仍未透露上古符语的相关知识，舍不得孩子打不了狼，陈睿只能继续牺牲着自己的“肉体”。

　　对于仙女龙来说，这么一个助手确实令龙满意。

　　首先，他是一个很好的实验品，比以前那些魔兽强多了，而且几乎是不死之身，每次都能挺过那些强力的试验，就好像魔界传说中的某种“小强”一般。

　　那种特殊的体质，其实已经被仙女龙看在眼里，不仅是体质，还有特殊的空间储物天赋，特殊的空间瞬移能力（可穿越一般空间限制），不过罗拉暂时没有暴露出特别的试验意图，以免吓倒了他。这个家伙，很可能还藏着更多的财宝，就算没有，本身也是一个“宝物”。

　　一头优秀的龙，不仅会敛财，而且还会理财，要学会放长线，钓大鱼，慢慢发掘这个巨大的宝库。

　　然后，他是一个相当有创意和能力的助手，一些构思和改进的巧妙想法，就算是仙女龙自己也不由拍案叫绝（当然，某人更多的是剽窃另一个世界的东西）。

　　在制器术方面，似乎达到了资深的大师级别，动手能力非常强，一些仪器经他改进后，效率大大提高，还修复了不少废弃和老化的道具。在龙语铭文和魔法阵方面，也有着独到的理解，有些方面罗拉自问还比不上他。

　　不仅是制器术，这个家伙的厨艺同样达到了大师级别，那种令人妒忌的创新也体现在了美食上，罗拉自问几千年来从未尝过这么新颖而可口的食物。

　　可惜，不是一头生命漫长的巨龙。

　　可惜，力量太弱。

　　总之，还算是一个很不错的仆人……额，实验品……额，算了，还是叫助手吧。

　　只是，让罗拉不满意的是，今天这个助手居然提出要离开彩虹山谷了。

　　是昨天的冰雷风暴“洗礼”弄得太过头了？

　　还是前天许诺了十次的“最后一次”超过了他的承诺范围？

　　或者是大前天加洗澡水时，无意中看到她的胸部被击晕后怀恨在心？

　　罗拉一头问号地翻着旧账，脸上却是那副装傻的呆呆模样。

　　哼！不管怎么样，本小姐就是不会放你离开！


第三百四十五章 上古符语的石板

　　陈睿要离开彩虹山谷并非是罗拉想的那些理由，而是因为他对黑曜许下的半月期限马上就要到了，那个计划必须要进一步实施。而且，土元素之心已经完全修复，他需要去西琅山唤醒那位沉睡的君王。

　　“放心吧，我就是用安魂果实去救一位重要的朋友而已，最多半个月就回来。”（动之以情）

　　仙女龙貌似走神地听着，就是不点头。

　　——换做是本小姐，在没有薪酬的情况下白干家务白当实验品还要不时被压榨和剥削财物，早就溜走了。如今好不容易逮着这样一个傻瓜，可不能这样放走了。

　　“我可以用李察的名字保证……”（赌咒发誓）

　　仙女龙依然呆呆的样子，偶尔“哦”一声，与平日试验中的专注和认真判若两人，依然不点头。

　　——开玩笑，这一招本小姐早就用滥了，再说本小姐又不是笨蛋，这个李察的名字是真是假，谁知道？

　　陈睿一看她装傻的样子就知道油盐不进，只好祭出了最后的法宝。

　　“这样吧，我可以用一件神秘的宝物作为抵押，如果我不回来，那件最重要的宝物就归你了。”

　　（哼！果然还隐藏着宝物，不过，有什么宝物比你这样的免费仆人和实验品更值钱？）

　　尽管如此，听到宝物这两个字，出于天性，某小姐的耳朵还是竖了起来。

　　当陈睿拿出一样东西时，罗拉的眼睛顿时直了，就算是看到极品材料或珍贵的财物时，她也没有这种发愣的模样，这副表情绝非平时的装傻或伪天然呆，而是真正地惊呆了。

　　这件东西，是一块石板。材质十分特殊，似金非木，就算以陈睿制器大师的眼光，也无法分析出石板材质的具体成分，石板上有一个奇怪的印记，似乎是一种符号。

　　陈睿还没来得及开口，就觉得手中一轻，石板已经落在了罗拉的手中。

　　“果然是它，”罗拉的眼睛依然紧紧地盯在手中的石板上，语气中带着罕见的震撼，“两千年了……”

　　仙女龙的这个反应完全在陈睿的意料之中，水晶龙当年曾从她手中夺走了六块上古符语的石板，紧接着就下落不明，如今总算是物归原主了，但还不是完璧归赵，因为陈睿的手中还有五块，这一块，是用来钓鱼……钓龙的。

　　“罗拉小姐！你认识这个符号？我曾研究了很久，只是感觉似乎是相当古老的一种语言，但怎么都研究不出头绪来。”

　　“这个是上古符语的符文……”罗拉手指在石板上微微晃动，那符号瞬间幻化出数百个发光符文来，悬浮在空中，还不断发生着变化，险些晃花了陈睿的眼睛。

　　陈睿确实研究过这些石板，他肯定从未出现过这样的现象，刚才罗拉一定施展了什么特殊的手段，看来帕格利乌说的没错，罗拉确实是魔界为数不多通晓上古符语的人，这个“为数不多”还包括了个别神龙见首不见尾的半神级超级强者。

　　以目前的情况来看，罗拉是让帕格利乌脱困的唯一希望。

　　陈睿立刻启动了深度解析，将这些符号的变化全部刻印在了记忆中，罗拉手指一动，数百符文又消失不见，变回了那块石板。只是先前那块冰冷而死气沉沉的石板如今仿佛焕发出了勃勃生机，显得晶莹剔透，看来这才是真正的物尽其主，放在他或者是水晶龙的手上，这些石板只能算是明珠蒙尘了。

　　“原来是上古符语，传说自九千年前，魔界洛洛大宗师逝世后，就此失传，想不到罗拉小姐竟然精通！你的知识真是太渊博了！”陈睿一副激动的模样。

　　现在拿出一块石板，能够成为今后顺理成章学习上古符语的借口。

　　罗拉激动的情绪渐渐平复，问了一句：“这石板你是从哪里来的？”

　　“就是我要去救的那位好友摩尔送给我的，不久后他就因为灵魂受损而长眠不醒，正好这次的安魂果实能救醒他。”

　　“摩尔？”罗拉露出疑惑的神色，不过时隔两千年，她并不知道雅各布是否出现了什么变故，石板落在其他人手中也有可能。

　　“我听摩尔说，好像这石板应该是某个完整物件的一部分，不知道他是否还知晓其余部分的下落。”

　　罗拉眼睛亮了，除了这一块，应该还有五块，如果能从那个摩尔的身上得知下落……

　　“你真的愿意再回来？要不，我陪你一起去吧？”

　　“不用了，这里还有好多试验都不能中断的。”陈睿首先要扮演查尔斯去帝都，当然不会同意仙女龙一起去，况且那位土元素君王摩尔压根就和这些石板没关系，到时肯定会穿帮。

　　“放心，我一定会回来的。我可以不要任何报酬，继续做小姐的助手甚至是实验品，还情愿将这块石板送给小姐！但是我有一个小小的请求，请小姐一定要传授我上古符语的知识！”

　　“只是这个请求吗？真的什么报酬都……不要？”尽管罗拉在看到石板的第一眼就不打算“还”给陈睿了，但听到他的话时，还是有些意外。

　　其实陈睿同样清楚，罗拉肯定是不会归还石板，那句“奉送”只是便宜话而已，重点是烘托后面的那个学习的企图。

　　“没有什么是比知识更宝贵的财富了！请小姐一定要答应我！”陈睿激动地上前，想要用肢体语言表达自己的强大意愿，哪知竟然阴差阳错地握住了罗拉抓在石板上的手。

　　貌似，很光滑，很细腻……

　　陈睿自己也怔住了。

　　罗拉并没有如想象中的暴走，而是呆了呆，仿佛神经相当迟钝，居然还点着头先品评了一句：“确实，没有比知识更宝贵的财富了。”

　　“好吧！我同意你离开了！别忘了早点回来！”

　　话刚落音，陈睿只觉手一紧，竟然被她“主动”地反手握住，紧接着只觉汗毛直竖，一股恐怖的电流顺着接触的部位传了过来，“滋滋……”

　　“离别还真是让人伤感。”仙女龙小姐带着淡淡的羞涩，一脸伤感地扭过头去，眼镜片行浮现着淡淡的雾气，有些不忍看到地面上那个遍体焦黑、头发呈爆炸的人形。

　　仿佛造成这一切的不是她而是别人。

　　半天，那个人形才咳出了几口黑烟来——这个可怕的女人！疯狂实验者、节操值无下限、伪天然呆、装傻的这些属性标签后面，应该还有一个隐藏的标签，腹黑！

　　费了一番周折后，陈睿总算是离开了美丽的彩虹山谷和那位美丽的眼镜蛇……龙小姐，他的目的地是堕天使帝都。

　　当陈睿再次出现在伊莎贝拉面前时，伊莎贝拉正与克萝贝露丝在府邸内闲聊，陈睿清楚地看到，帝都之花娇媚的笑容中掠过一丝惊喜，也不知道究竟是惊讶多一些还是欢喜多一些，不过看到陈睿送的那串海蓝珠链时，很明显伊莎贝拉的眼睛亮了。

　　看来有的时候，女人和巨龙一样，对闪闪发光的昂贵东西总是缺乏免疫力。

　　当然，女性的巨龙就更不用说了，克萝贝露丝看到海蓝珠链的时候，更为夸张，眼珠几乎发出蓝幽幽的光芒来，好在陈睿又送了一颗大号的宝石给她，这才眉开眼笑。

　　得陇望蜀的翡翠龙手里紧紧攥着宝石，眼睛却依然盯着伊莎贝拉手中的珠链。

　　“伊妮似乎对我的出现很意外？”陈睿笑道：“莫非以为我会带着十亿黑晶币消失不见？”

　　“十亿……”这个数目顿时将一旁克萝贝露丝的注意力吸引了过来，陈睿暗暗点头，看来翡翠龙并不知道那个计划，或者说，还不是黑曜麾下真正的核心人物。

　　“怎么会？”伊莎贝拉娇嗔地看了他一眼，“不过男人都是骗子，或许你就是个更有耐心的骗子罢了。贝蒂，你说是吗？”

　　这番话似真似假，陈睿暗暗警惕，心中丝毫不敢失了谨慎，克萝贝露丝立刻点了点头：“没错，不过，我的拉涅利例外。”

　　一头死龙当然不会再骗人了……陈睿耸了耸肩：“钱财累积到一定的程度时，就只是一个无聊的数字了。如果可以，我宁愿‘骗取’是一位美丽女士的心，让她每天都会想念我。”

　　“是吗？”伊莎贝拉笑得更加妩媚：“那么，不知道是哪位女士有幸能得到查尔斯的青睐？莫非是我们的贝蒂？”

　　“每天想你？别做梦了，”克萝贝露丝露出不屑之色，忽然眼珠一转：“不过你这个人还不错，要我想也不是不可以，但每天都要送我一颗宝石……”

　　“你是每天在想我的宝石吧。”陈睿给了贪婪的翡翠母龙一个白眼，伊莎贝拉在旁笑得花枝乱颤，这段小插曲倒让先前“骗子”的敏感话题被岔开来。

　　三人闲聊了一阵，本来在陈睿来的时候克萝贝露丝就要走了，如今看到再也没有宝石可捞，当即起身告辞而去。

　　翡翠龙走后，伊莎贝拉笑道：“查尔斯，你还是立刻去皇宫一趟吧，先把正事办了再说，你有那块高级顾问的魔法徽章，可以自由出入宫廷的，相信摄政王殿下会很高兴看到你。”

　　陈睿点了点头：“我明白，我现在就去。”

　　伊莎贝拉神色一正，又说道：“近来我和隆美尔斗得很厉害，你要小心这个人，他并不知道你的身份和计划，只怕认为你是我这一边的人。隆美尔心狠手辣，很可能会你不利的。”

　　“我与隆美尔敌对，不正是伊妮所乐于见到的吗？”陈睿含有深意看了她一眼，随即站起身来，微微躬了躬，“不过，愿意为你效劳，我每天都会想念的女士。”

　　说完，毫不拖泥带水，转身离去。

　　伊莎贝拉碧眸中目光动了动，看着手中瑰丽的蓝色珠串，妩媚的脸上掠过一丝复杂的神色。


第三百四十六章 伏击

　　宫廷高级顾问的徽章果然很管用，陈睿一路畅行无阻，直接进入了皇宫，黑曜得到他前来的消息，立刻撇下手中的事务接见了他。

　　“殿下。”陈睿躬了躬身，脸上带着喜色：“初期资金投入非常顺利，家族的最困难的时期终于熬过去了，多亏了殿下的信任和及时的财力支持，原本每两期一亿的返利现在并作一期，全部返还给殿下。这里是十二亿，请殿下派人清点。”

　　说着，陈睿手一挥，一大推空间戒指出现在地上，每一个里面都装满了一袋袋鼓囊囊的黑晶币。

　　黑曜并没有看那堆空间戒指，竟然这个人类能守信地再次来到魔界，就肯定不会耍这种短缺的小伎俩，满意地点了点头：“查尔斯阁下果然是值得信任的人，下一笔投入是否有计划？需要多少钱？”

　　“暂时还不需要……”

　　“查尔斯”的态度让黑曜有些意外，给钱居然还不要？

　　黑曜生性多疑，如果陈睿立刻提出要更多的钱，心中难免还会有几分怀疑，但如今却不要了，等于白送了两亿，反倒让他皱起眉头来。

　　半晌，黑曜开口道：“阁下有话不妨直说，是否找到了新的合作伙伴？”

　　陈睿心中暗笑，知道自己的小手段成功，摇头道：“殿下不要误会，我曾承诺过，堕天使帝国将是我唯一的合作伙伴。其实是这样的，目前投资项目已经被逐一激活，家族的生意渐渐回暖。危机是度过了，但是一味的防守是可能不行的，需要积蓄力量筹备反击。下一步的投入，还在具体筹算中。”

　　黑曜面色稍霁，微微颔首。

　　“我有一个团队，大概五十个人，全都是资深的计算者，专门负责收支的预算工作，每一个细节都不能遗漏。因为有时候，一个小小的伤口都足以致命。”

　　“五十个人负责预算？”黑曜微露讶色：“不愧是第一商业家族。”

　　“财政预算只是一方面，另一方面，那一件大事也到了关键时刻，相信要不了多久就能得到最后的结果，这才是真正的关键所在。一旦能够成功，那么我就有八成的胜算了。届时不仅对我的大业，而且对殿下，都有不可估量的益处。”

　　黑曜动容道：“你是说……”

　　“无论如何，我的承诺不变，黑曜殿下将是我查尔斯·罗兰的唯一合作对象，到时候，殿下的手中将可以掌握独步魔界的垄断性资源。无论是对本国的掌控，或是对他国的外交，都将起到无法估量的巨大作用。”

　　陈睿的话让黑曜脸上终于露出喜色：“那么，我很期待这一天的到来。”

　　“必将如殿下所愿。”陈睿躬了躬身。

　　“也将会如你这位殿下所愿吧。”黑曜心情大好，不管怎么样，人家是白送了两亿过来，称呼也变了。

　　“对了，查尔斯阁下远道而来，辛苦了，晚上我会举办一个宴会，专程欢迎你的到来，稍候还有一个舞会。阁下来到魔界，还没有正式的住宅吧？一会我再送一幢帝都的豪华宅院给你，还有几十个美女，和人类的女性相比，相信她们会有另一番奇妙的滋味。”

　　几十个？陈睿暗暗汗颜，只怕是龙族天赋也不够用。

　　“对殿下的盛情我深表感谢，不过还是不用了，我就继续住在伊莎贝拉那里吧，不可否认，她就是一位真正的美女，不是吗？”

　　“伊莎贝拉？”黑曜眼中掠过一丝玩味之色，“我听闻过阁下与这位夫人的一些绯闻，没想到阁下真的对她有兴趣，不过别忘了，这位夫人可是有着帝都曼陀罗的绰号。在魔界，曼陀罗是一种毒花，虽然美丽，却蕴含着让人难以自拔的疯狂毒性。如果阁下的目标是伊莎贝拉，我只能祝你好运了。”

　　“越有难度，才越有味道，不是吗？殿下？”陈睿露出一个是男人都明白的笑容。

　　黑曜也笑了：“越烈的马才越有劲，查尔斯阁下果然是有品位的贵族，我个人是无条件支持阁下的，祝愿阁下能够早日真正地摘下这朵帝都名花。”

　　陈睿暗暗思忖，看来伊莎贝拉的身份和价值不同一般，黑曜没有直截了当地说“送”，而是鼓励他去“追”。或许，是他目前表达出的价值还不够吧。

　　“只要殿下暂时不赏赐住宅给我，就是最大的支持了，”陈睿笑道：“其实现在我和她还只是普通朋友关系，但已经有不少的麻烦开始盯上我了。”

　　“既然是曼陀罗之花，阁下就应该要有心理准备。”黑曜微笑着说道：“不过阁下可以放心，没有什么可以影响到我们的合作大计，晚上的宴会……”

　　“请原谅，殿下的欢迎晚宴是否可以留到下一次？”陈睿可不想参加什么宴会和舞会，“这一次我的时间太紧了，一会稍事休整后马上就要赤幽领地一趟，去见我那位在魔界修行的弟弟，我的父亲有重要的话要带给他。然后我会直接回到地面，着手计划中那个最关键的部分。”

　　黑曜点点头：“当然可以，希望阁下能早日获得那位大宗师的认可。”

　　陈睿离开皇宫，回到伊莎贝拉的住宅，提出了自己前往赤幽领地的打算，伊莎贝拉点点头，提出要用专备的马车送他，陈睿婉拒了这个好意，不过向她要了一匹好马，在匆匆吃过午餐后，径直骑马出城，沿着大道奔去。

　　计划进行到这一步，塞缪尔肯定要安排一下，不能到时留下来顶缸，而且据说塞缪尔上次曾到达一个突破的关键阶段，也不知道具体怎么样，届时还可以从赤幽直接回暗月。

　　陈睿骑着马一路飞奔，不久就离开了帝都的王城，行人开始逐渐变得稀少起来。大约两个小时后，在行至一个倚着连绵山脉的环路时，心中忽然生出一股危险的预兆来。

　　没等他勒住马，一群夹杂着火焰的陨石忽然自空中砸落下来，瞬间就将陈睿连人带马砸个正着，地面被火系强力魔法“流星火雨”不断蹂躏着，连续发生着剧烈的震荡。

　　宣泄的陨石终于渐渐停了下来，附近的路面出现了大片的夸张的凹坑和裂纹，陈睿和那匹马尸骨都无法可见，只隐约看到依稀的血迹和碎肉。

　　“咦？”忽然有人惊讶了一声，紧接着数个人影朝前追去，转眼已经没入了山脉之中。

　　刚才在千钧一发的时候，陈睿及时闪避开来，远离了魔法的范围，死在流星火雨之下的是那匹可怜的马。

　　陈睿意识到陷入了包围，而且有一个必定是强力的魔法师，当即迅速朝深山中逃去，想要利用地形躲避远程的魔法，那些狙杀他的人自然是紧追不舍。

　　远处的路人只看到火焰般的流星坠下，地面震颤，随后似乎有人影闪电般飞掠，很快就消失不见。

　　陈睿一路疾奔，逃至一片树林之中，由于环境不熟，速度难免慢了下来，前方骤然掠过身影，与此同时，一道球状的乌芒袭来，远远的就能让人感觉到巨大的压迫之力。陈睿无奈间一个转折，那落空的乌芒击中一棵五人合抱的巨树，大树仿佛被什么烈性的炸药从内中爆开，中央竟然粉碎出一个恐怖的大洞来，木屑翻飞间，发出牙酸的声音，轰然而倒。

　　陈睿才躲过乌光，前方又掠来一道青光，这道青光淡淡地似乎没有什么力量，然而陈睿的表情比先前面对乌光时间还要凝重，一个侧身险险避开，青光所经之处，对面的树木断成五截，断口平滑无比，仿佛是极其锋利的锐气所致。

　　身后一片巨大的火海仿佛墙壁一般持续燃烧着，内中蕴含着狂躁的火元素之力，使得陈睿无法再退。

　　“不逃了么？”冷冷的声音响了起来，这是一个强壮的男子，手中拿着一根乌黑的短棍，长棍的是一个无数锋利的尖刺的圆球，末端还有一条铁链，刚才将巨树击成粉末的正是这根可怕的狼牙棒。

　　强壮男子是暴怒王族，综合实力评定达到了B+，大魔王巅峰。

　　体质B+、力量B+、精神C、敏捷B-。

　　暴怒王族是以萨麦尔为姓氏的王族，当年的暴怒帝国被血煞帝国所灭，陈睿曾在暗月与蓝熔领地双头龙军团的副团长、魔王级的拉瓦特交过手，对暴怒王族的“血怒”天赋印象颇深，从数据来看，眼前这个男子显然是力量型的对手。

　　发出锐气是一个穿着奇异长袖的女子，五官颇有几分姿色，只是脸上有一道交叉的刀痕，破坏了原本的容貌，略有些上挑的眼角中溢出冷厉的杀气。就算没有解析之眼的鉴定，陈睿也能看出这长袖的袍服是一件特制的装备，也不知道刚才斩断树木的是那长袖，还是袖中隐藏的锋利武器。

　　种族：傲慢王族（变异）。综合实力B。

　　体质B-、力量B、精神B、敏捷B+。

　　先前施展流星火雨的魔法师悬浮在三米左右的空中，手中拿着一根木质长杖，面容显得较为苍老。

　　种族：大恶魔（变异）。综合实力B+。

　　体质C、力量C-、精神B+、速度C+。

　　两个巅峰大魔王、一个中段大魔王，而且有力量有速度有远程魔法类型，这种配合的战力相当可怕，凶险程度要远远超过上次面对硫和两个吸血鬼时的情景。

　　“还有一个，出来吧，都这个时候了，难道想当个缩着头的魔龟？”陈睿的目光落在了另一边的大树后。

　　“哼！一会你变成死尸后，不知道嘴是不是还会这么硬。”有些耳熟的声音响了起来，人影渐渐清晰，一个身材高瘦，相貌俊美，身上穿着一套价值不菲的铠甲，手中还拿着一把装饰精美的长剑，正是陈睿曾经当着伊莎贝拉的面教训过的，帝都元老家族林肯家族的继承人，洛丹。

　　“居然是你！”陈睿眉头一扬，“我是宫廷高级顾问，你竟然敢狙杀我，要是被摄政王殿下知道……”

　　“帝都虽然是摄政王为首，但并不是什么都是摄政王说了算，很多事情离不开我们元老家族的决断和力量。别说你不是贵族，只是个挂了个顾问的空衔，就算是真正的贵族，我也照样杀！从你上次当着伊莎贝拉的面羞辱我开始，就注定了碎尸万段的结果！”洛丹一提到这件事，显得咬牙切齿，俊美的五官都有些扭曲起来了。

　　上次明明是洛丹自己挑衅偷袭在先，最后自取其辱，想不到居然还记上了深仇。陈睿知道和这种二世祖理论是没有任何意义的，淡然一笑：“你既然想杀我，自己就要先有死亡的觉悟。”

　　“少虚张声势了！”洛丹冷笑道：“我有最可靠的情报，你的实力最多不过是巅峰大魔王而已，根本没有达到魔皇，今天你必死无疑！”

　　陈睿留意的是另外一件事，他从来到帝都到离开，只是去伊莎贝拉家留了一会，在宫中见了一下黑曜，然后回到伊莎贝拉家吃了饭就离开，这么短的时间里，洛丹就探知了他的动向并布置伏击，看来伊莎贝拉所说的，隆美尔要对付他并非虚言。

　　只是隆美尔也极其狡猾，居然推出与他有过节的洛丹来动手，自己藏在后面，果然阴险，或者可以给他一个“帝都之狐”的绰号应景？

　　从伊莎贝拉有意无意透露的情报来看，隆美尔是元老家族的代表之一，相比之下，伊莎贝拉的背景要浅薄的多，只是靠了亡夫家族的连带关系才得到了上层贵族的认可。

　　黑曜其实对隆美尔更多的是忌惮，但出于对帝都老牌家族庞大势力的顾忌，又不得不委以重任，掌管帝国军务。很可能隆美尔对“查尔斯”的来历和那个计划都不是很清楚。

　　无论如何，黑曜和元老家族之间的关系，有很多可以做文章的地方。

　　比如，眼前的这几个人……

　　洛丹嚣张的声音将陈睿从飞快的思索中拉回到现实：“现在你连逃跑或求饶的机会都没有，这几位强者都是带着必杀的命令前来的，不过……我可以留给你交待遗言的时间。”

　　“很抱歉，从一开始，我就没想过要逃跑，包括来到这里，”陈睿微微一笑，“因为，这个偏僻的地方我可以毫无顾忌施展自己的力量。其实，我要道歉的是这一句，你们，全都要死。”


第三百四十七章 秒杀

　　洛丹一愣，还以为自己听错了，没等他开口，一股可怕的力量波动从陈睿的身上传了出来，空气中骤然充满了燥热和狂暴的气息，仿佛视线都因为某种干扰或扭曲变得模糊起来。

　　洛丹倒还罢了，魔法师、壮汉和女子齐齐露出凝重之色，这种强的大气息，就算是他们都感觉到心头颤栗，一旦爆发，必然是惊天动地的威力。

　　这一次不比城郊与食尸鬼的那一战，这种环境，这种情况，完全可以施展出最强的招式，而且陈睿不想浪费时间，所以一上来就使用了炎龙。

　　当然，出于某种以防万一的顾虑，噬神面具和魔盾还是暂时不宜显露的好。

　　那三人的战斗经验都非常丰富，知道不能让这种气势完成酝酿，老魔法师率先发难，手中魔杖顶端的晶石发出强光来，一连串巨大的火球朝陈睿发去。

　　这个“连珠火球”魔法速度非常快，瞬间就击中了目标，并炸裂开来，火星溅在周围的树木上，开始迅速燃烧了起来。

　　然而壮汉和女子的视线却同时转移到了另一个方向，神色愈发凛然，那里依然散发出强烈的恐怖气息，而且越来越盛——在刚才火球快要击中的一刹那，那个人已经用类似瞬间移动的技能转移到了另一个位置。可怕的力量依然在酝酿着，附近的地面开始震颤起来，并非是因为连珠火球的作用，而是那恐怖的气息就快要到爆发的边缘了。

　　老魔法师魔杖一挥，口中念念有词，一个更强大的魔法施展了出来。只见一股股巨大的火焰如同风暴一般朝陈睿卷去，所经之处，树木全被连根拔起，还未完全升到空中已经变成了焦枯的碎末，砂石尘土漫天飞舞，几乎无法可视，只能感觉到那扑面而来的恐怖焦热——大范围魔法“火风暴”。

　　火风暴的范围和威力都十分强大，洛丹连忙闪避到了安全的位置，这个魔法最重要的目的是为了扰乱对方大招的酝酿，壮汉和女子则在凝神以待，准备随时出手。

　　就在这个时候，疯狂旋转和肆虐的火风暴骤然停了下来，仿佛是被什么莫大的力量硬生生地遏制住了，只是空中飞扬的无数焦土没有落下，反而在某种狂躁的力量下升得更高。

　　就在众人警惕之时，尘土中冒着焰光闪动，一个人影以惊人的速度弹向了半空的老魔法师，动作之快，就算是素来以速度自傲的女子都不由动容。

　　人影浑身冒着黑色的奇异火焰，火焰似乎带着与狂躁气息完全不同的生机，转眼已经接近了老魔法师。

　　老魔法师心中一紧，已经感觉到，那种狂躁的气息紧紧锁定了自己，这一击，对方势在必得，绝非虚张声势，仿佛无视周围两道致命攻击一般。

　　危险！

　　一般来说，魔法师是一个团队中最难对付的，但同时也是最脆弱的，通常会成为最先遭到打击的目标。

　　壮汉大喝一声，狼牙棒挟着劈劈啪啪的爆响，脱手而出，那链条竟似乎能无限延长，直击向空中的陈睿。就算陈睿能发出攻向老魔法师的攻击，也要被这恐怖的武器爆成碎肉。

　　女子蓄势已久的力量也发了出去，是一道暗青色的半月能量波纹，虽然看似不起眼，却蕴含着可怕的锐气。

　　洛丹的反应是防守，提防陈睿趁机转移目标偷袭，从某种角度讲，这个反应相当正确。

　　老魔法师如今是浮在空中，但这个位置，只要对方大招一发出来，绝对躲不过，当下毫不犹豫地发动了大恶魔一族的瞬间移动天赋，远远地瞬移开来，落在了一个安全的位置。

　　老魔法师这一个瞬移，陈睿在空中顿时失去目标，而两道强大的攻击已经闪电般来到了面前，眼看就要命中。

　　就在这个时候，陈睿的身影瞬间又消失了，狼牙棒和青色波纹击了个空。

　　老魔法师刚落稳脚，忽然生出强烈无比的危机感，因为那股刚摆脱的精神锁定再次出现了，就见敌人已经瞬间出现在眼前。

　　连续的瞬间移动！老魔法师的汗毛都竖了起来，他已经没有办法再瞬移，如今是生死关头，只能爆发出最强的力量，施展出魔力护罩，只要防住这一击，同伴就会上来支援。

　　刚才双方的动作都是电光石火的一瞬间，壮汉和女子攻击落空，远远地就看到弥漫的烟尘中，一个耀眼的金色圆罩出现，正是这位老魔法师结合自身变异天赋改进的，引以为傲的最强防护魔法，钝金护罩。

　　就在这个时候，一道蜿蜒的红光出现了，似乎是一只由可怕能量凝聚而成的长蛇类巨大生物，地面受不住巨大的压力开始震颤起来，即便是实战经验不足的洛丹，也能清楚地感觉到这一击所蕴含的恐怖力量——这种强度，似乎就已经达到了……不！几乎已经超越了巅峰大魔王的范畴！

　　洛丹心中寒意大生，那种尽在掌握的胸有成竹，渐渐变成了忐忑，不仅是他，在场已经没有任何一个人再敢小看这个力量超乎想象的“查尔斯”。

　　红光在碰到钝金护罩时，顿了顿，然后就看到那护罩被一股难以抗拒的大力推得朝后飞去，光芒急剧减弱，只持续了两秒左右，就在飞行的过程被红光彻底吞没，光罩中的人影连惨叫都没来得及发出一声，就灰飞烟灭。

　　洛丹心中大震，老魔法师皮尔斯是元老家族狄安烈家族最强的魔法师，虽然是大恶魔，但变异的精神力十分强大，自创出强力的防护魔法“钝金护罩”，在帝都的魔法界享有盛名。如今皮尔斯施展出那个有名的强力防护魔法后，居然还是被红光瞬间毁灭了！

　　该死的，不是说这个家伙最多不过是个巅峰大魔王吗？

　　“查尔斯”如果真是魔皇，杀死皮尔斯应该要轻松得多，不会有这么大的动静，而且也没有看到他施展域的力量。那个萨麦尔王族的烈斯丁是雷恩家族的女婿，也是帝都最接近魔皇的强者，如今已经发挥出了最强的天赋“血怒”，加上路西法王族的米雅，一定能够杀死这个可怕的家伙！

　　没等洛丹多想，“吞噬”了皮尔斯的红色巨兽又张牙舞爪地朝他扑来，洛丹刚才亲眼目睹了这一击的威力，只骇得魂飞天外，赶紧发动了铠甲上的一个强力加速魔法，在牺牲体力的代价下，速度瞬间提升数倍，迅速闪避开来。

　　蜿蜒漫长的红色巨兽所经之处，如同摧枯拉朽一般，附近的树林早已变成一片光秃秃的平地，地面也被肆虐得惨不忍睹。那巨兽绕了一圈，又骇退了那女子，似乎要朝壮汉扑去。

　　壮汉毫不犹豫地喷出一口血来，发动了暴怒王族的血脉天赋“血怒”，短时间大幅度提升了自身的力量，正要尝试硬接下炎龙，不料炎龙绕了一圈，竟然转了回去，朝自己的“主人”扑去，转眼就没入了那个人影之中，巨大的冲击力使得整个身体出现了浮空的状态。

　　一阵奇异的剧烈扭曲后，扭曲片刻就结束了，人影落下地来，“呼”地一声，原本的黑色火焰变成血红，就如同陈睿此刻的眼瞳一般。

　　炎龙附体。

　　刚才利用双重瞬移+炎龙杀，出其不意地秒杀了巅峰大魔王级的魔法师皮尔斯，是一次战术的成功运用，当然，力量是最关键的因素。

　　如今最麻烦也是最脆弱的魔法师被干掉，两次瞬移用完，接下来就是硬碰硬的真正激斗了。

　　尽管陈睿先声夺人地老魔法师皮尔斯，但烈斯丁和米雅并没有畏惧，齐齐朝陈睿冲来。

　　烈斯丁浑身散发着惊人的战意，眼珠隐隐泛出血光，正是血怒天赋爆发的状态，而在他的身后，隐现着米雅神出鬼没的身影，看用意分明是想乘隙偷袭，洛丹依然没有动，但眼珠变成了一黑一白的两种颜色，显然运用了光暗之心的力量，在酝酿着某种攻击。

　　烈斯丁手中的狼牙棒发出雷鸣般的爆响，朝陈睿当头砸下。陈睿不避不让，五指并做刀形，朝狼牙棒迎去。

　　一声奇异的闷响传来，烈斯丁只觉手中的武器震颤得厉害，对方空手的力量竟然还在加持了血怒的他之上，连退了两步，脸上出现了一道细细的红痕，迅速溢出鲜血来。

　　烈斯丁眼中掠过惊色，对方的力量再次超过了估计，竟然空手接下了加持“血怒”后的一记重击，完全无视狼牙棒的威力和附带的雷鸣之力，不仅如此，一股极其锋利的锐气还不可思议地越过了武器的交击处，凌空袭来，如果不是他身经百战，及时将头一偏，这一“刀”能将他的头斩下半截来。

　　可怕的力量！可怕的天赋！是一个强劲无比的对手！只不过，应该还不是魔皇级。

　　烈斯丁战意更胜，紧接着一棒敲来，陈睿又是一记破元刀，这一击的力量犹胜上一次，烈斯丁踉跄着后退，肩部又多了一道血痕，身上的血光愈发浑厚，嘴角却露出诡异的笑容。

　　他虽然不是变异血脉，但血怒的力量已经达到了高级层次，高级血怒的特性是，受伤越重，攻击力越强！


第三百四十八章 疑云

　　有“暴怒”之称的萨麦尔王族是魔界王族中最能拼命的一族，加上血怒的特性，这使得很多人不愿意面对这种疯狂的对手。

　　当然，就算血怒再厉害，也有一个“度”的限制，否则还没消灭敌人就已经伤重而死了。

　　瞥见烈斯丁的奇异笑容，陈睿眉头微皱，米雅已经如鬼魅般出现在眼前，长袖如鞭卷来，陈睿手一挡，被长袖卷住，只觉无数锐气接连袭来，仿佛利刃一般，似乎还带着可怕的毒性。

　　陈睿毫不在意地发力一震，手臂只是多了几道白印，而米雅的袖子如气球一般鼓了起来，一股膨胀的巨大压力猛地爆裂开来。袖子虽然没有破裂，但米雅的脸上立刻露出痛苦的表情来，飞退不迭，身体微微颤抖着，仿佛被某种雷电的力量击中，如果不是背后及时现出一对黑色的羽翼，已经重创。

　　这时烈斯丁的攻击又到了，连续几下毫无花俏地硬碰硬，暴怒王族身上被破元刀斩中的伤痕又多了几道，每多一道，烈斯丁眼中的血色就越浓一分。

　　米雅的身形更快了，在圣光翼的增幅下，简直如同闪电一般。

　　就算是洛丹，也只看到一个灰蒙蒙的影子而已。米雅是路西法王族，但是只觉醒了圣光翼的血脉天赋，但她拥有变异的速度天赋，几乎直追魔界速度最快的贝利尔王族，怪不得速度一项在解析之眼中能得到B+的评价。

　　然而依然没有用，陈睿目前有加速的雷音和疾走虫，加上炎龙附体的大幅度提升，就算是洛蒙达到了巅峰魔王级，也未必能构成威胁。尽管米雅拼尽全力，但对方的速度丝毫不逊色于她，而且每次只要一击，就会让她狼狈无比，这就是全面的压制。

　　同样被压制的还有烈斯丁，在开启了血怒后依然处于下风，洛丹看得心急，黑白双眼光芒大盛，酝酿已久的杀招用于爆发了出来。

　　陈睿迫退烈斯丁和米雅，蓦地前方上空现出一个巨大的天使影像来，这个天使只有一只翅膀，而且还是黑色的。准确地说，这是一位堕天使。

　　堕天使浑身散发出迫人的气息，直透人心，让人生出畏惧和膜拜的心理，仿佛高高在上的神灵，陈睿仿佛被这种气息所慑，一时忘了闪避。

　　此时堕天使手中现出一把巨剑来，发出强烈的光芒，当头斩下。

　　眼看陈睿就要被一劈两半，忽然手一伸，将巨大的剑刃牢牢抓住，堕天使一时竟无法移动。

　　别说只是个堕天使，就算真正的神灵，也不在陈睿这个穿越者的信仰范围之内，况且他的心志早在炼心时磨砺得坚韧无比，根本不会受这种气息的影响。

　　“华而不实，力量被浪费得太多了。”陈睿淡然地说了一句，手上一加力，整个天使影像发出爆响，瞬间变得黯淡下来，继而消失无踪。

　　那边的洛丹顿时有所反应，连续吐出几口血来，眼中的黑白二色也跟着暗淡无光，大口地息着，更多的是惊骇，如今真正的战斗才知道，原来自己和这个“查尔斯”的差距是如此巨大！

　　刚一失神，忽然米雅的警告声传来，就见眼前白光大作，一个耀眼的光球如疾电般扑面而来，洛丹铠甲的强力加速已经用完，距离下一次恢复还有一整天，情急之下就地一滚，居然躲过了光球。然而那光球仿佛长眼睛一般，拐了个弯又飞了回来，划出一道圆弧，升到高空，随即呼啸着当头砸下。

　　洛丹躺在地上，避无可避，一咬牙，开启了戒指的防护魔法，伸手迎去。那光球狠狠地砸在了他的身上，一股远超想象的压迫力如山一般压来，恐怖的毁灭气息让他心胆欲裂。

　　洛丹虽然有天才之称，但一直都被众星拱月地捧起来，并没有经历太多的磨难和锤炼。换句话说，就是温室中的花朵，没有经过真正风雨的洗礼，反而养成了骄横自大、不可一世的性格。

　　洛丹感觉到整个身体在不断下陷，双手也开始因为不支而颤抖起来，身上那副华丽的盔甲禁受不住压力，甚至开始出现了扭曲。事到如今，这个素来傲慢的元老家族继承人方才后悔起来，想要求饶或是用身份来威胁，却已经来不及了，只能化作一声凄厉的惨叫。

　　极光弹的白光渐渐没入深坑之中，随即再也没有了声响，也不知道里面的人是死是活。

　　陈睿并没有多看洛丹，也没有看米雅，而是将目光落在了烈斯丁的身上。

　　“如果换一个时间，或许我会一直陪你这样战斗下去，但是可惜，我现在没有这个闲暇，那么……就用死亡的丧钟来向你的斗志致敬吧。”

　　“大言不惭！就算你已经无限接近魔皇，也未必能胜过我！今天不是你必须要死！”

　　烈斯丁冷哼了一声，身体的红光大盛，大幅上扬的力量气息竟然隐隐有与炎龙附体后的陈睿并驾齐驱的态势了。

　　血怒的特性是受伤愈重，战力愈强，当血液损失三分之一后，部分优秀“血怒”天赋者可以进入“暴血”的状态，攻击力发生第二阶段的飞跃，只是再往后受伤的话，不会发生第三次飞跃了。

　　烈斯丁正是这种状态，不过施展“暴血”后，会元气大伤，有相当一段时间内无法战斗。烈斯丁施展出“暴血”，也是受到了陈睿身上传来的巨大压力所致。

　　“雷鸣！”烈斯丁暴喝声中，手中狼牙棒发出强烈的光焰，夹杂着狂躁的火系力量，朝陈睿攻去。这一击不是能量弹，也没有什么花俏，远没有刚才洛丹弄出的那个天使华丽，但却是简单有效，抓住了陈睿无法躲避的那一瞬间。

　　这一击已经凝聚了“暴血”的全部力量，烈斯丁自问，但从攻击的力量而言，就算是魔皇层次，也不过如此了。

　　米雅此时的一只长袖断裂，露出满是裂伤和血迹的手臂来，她的长袖是一件卓越级的装备，可以当鞭子使用，里面还隐藏着锋利如刀的剧毒利齿，配合手中的短刀，是一件刚柔相济的大杀器，加上超凡的速度天赋，平日即便是那些大魔王巅峰的对手，也不轻易招惹她。

　　然而速度也好、毒力也好、秘密武器也好，都无法对眼前这个敌人起到任何作用，还被对方毁去了一只长袖，她这一次参与刺杀，是受到了上头的命令，只能成功不能失败。眼见烈斯丁气势急遽攀升到顶点，已经爆发出全力，“查尔斯”避无可避，米雅立刻凝聚出残余的所有力量，背后圣光翼增幅之力全开，瞅准时机，准备发出最大的致命一击。

　　然而就在这个时候，米雅忽然一阵目眩神摇，整个树林变成了奇异的场景，无数的圆球……不，由近及远地看，应该是星辰……

　　星辰不是有棱角的吗？怎么是圆球的形状？

　　米雅顿时感觉身体的力量骤然降低，仿佛圣光翼的增幅完全消失了，而且还在不断被削弱。

　　幻觉？

　　米雅一怔，就看到陈睿和烈斯丁已经错身而过，对了，趁现在！两人刚才交换了全力的一击，不管输赢，目前都应该是力量最羸弱的时候，正是最佳时机！

　　米雅刚要动手，忽然听到一声清响，烈斯丁手中坚固的狼牙棒居然断成了两截，紧接着烈斯丁的头也掉了下来，正好落在米雅面前，死不瞑目的眼中尽是骇然。

　　这时候，那失去头颅的高大身躯方才轰然而倒。

　　刚才那一击，烈斯丁的力量应该已经超越了大魔王的层次了，为什么还……米雅立刻反应了过来，这些星辰……不是幻觉？

　　领域之力！

　　“魔皇……”米雅几乎是呻吟地吐出了两个字，这个“查尔斯”竟然是魔皇，而不是大魔王！虽然还是有些古怪，但能够使用领域的，毫无疑问，绝对已经达到了魔皇的境界。

　　亲眼目睹帝都最接近魔皇的烈斯丁被一击断头后，米雅完全失去了对抗的勇气，大层次的巨大差异绝不是斗志所能弥补的，烈斯丁就是最好的例子。

　　米雅毫不犹豫地转身就逃，但感觉速度竟然诡异地再次慢了下来，随后眉心一疼，被一道淡淡的光芒掠过，整个意识开始迅速模糊，最后堕入了永恒的黑暗。

　　陈睿没有解释自己其实并不是魔皇，只是静静地看着米雅的倒下，然后收起了暗星领域，朝洛丹的那个巨坑走去。

　　烈斯丁的狼牙棒虽然是卓越级武器，但陈睿同时也是一个金属精通的制器大师，一早就看出了这件武器一个不起眼的缺陷所在，每一次交击，破元刀其实都是斩在那个最脆弱的部分上，加上烈斯丁自己全力爆发，两下交加，使得狼牙棒不堪重负，最终被一刀两段。

　　烈斯丁和米雅的战力都相当可观，但陈睿没有尝试收服或控制他们，一开始洛丹就说过，今天这些人是奉了必杀的命令来的，对堕天使帝都的势力而言，他这一次只是个过客而已，并不需要真正掺和进帝都的浑水。至于傀儡，并非是万无一失，而且这种时候绝不能暴露噬神面具的存在。

　　在彩虹山谷进一步领悟领域的奥妙后，陈睿的法境经验值直线上升，暗星领域的削弱效果已经达到了百分之四十，而且各种负面效应更强，运用也更得心应手。

　　严格的说，他真正的实力目前只是接近大魔王的高段左右，但算上炎龙附体和暗星领域等手段，应该能够勉强抗衡真正的初段魔皇级强者。

　　即便不使用噬神面具或魔盾，在大魔王层次中，也是横扫同侪，没有敌手。这一次连败四个大魔王就是最好的例子，其中烈斯丁是一块成色最高的试金石。

　　极光弹的深坑中，还有一个人形的凹坑，那件华丽的铠甲防御力还不错，尽管不少地方扭曲变形，却是保住了洛丹的性命，只是部分甲胄的金属陷入了骨肉中，反而加剧了痛苦，如果换一件皮甲，或者就不会出现这种现象了。

　　不过现在洛丹已经重伤脱力，只能发出痛苦的呻吟，哪还有精神想这么多。

　　看到那个最怕的敌人出现在眼前，洛丹的瞳孔泛出惊恐，只是身体已经无法动弹，不过……就算能动，面对这个能杀死烈斯丁那样强者的敌人，能够逃脱吗？

　　“你的命还挺大的，那三个实力比你强的人都死了，你还活着。至于我……好像连伤都没受。”

　　这句话证实了洛丹心中猜测，恐惧之色更浓了，夹杂着悔恨，一时不敢开口接腔。

　　“应该说，你们失败的原因，是因为有人提供了错误的情报。”陈睿的话让洛丹眼里多了一丝怨毒。

　　“这次你只是被人当刀使了，我也不想和林肯家族结怨太深，可以放过你一条命，但你必须先说出是谁提供了我的行踪和情报，是谁指使你们来杀我的？”陈睿说着，手中暗暗握住了一块留影石，打算记录下来，作为证据。

　　洛丹原本自度与“查尔斯”仇恨极深，今天必死无疑，闻言心中燃起希望，正要开口，金色的瞳孔骤然放大，迅速变成奇异的银色，耳、鼻、口同时放出银光。

　　陈睿猛地想起一件事来，身周当即现出蓝色的防护罩，就见洛丹一句话没说出口，整个身体银光大作，猛地炸裂开来，恐怖的威力使得那个深坑又扩大了一倍，尘土飞溅，但防护罩只是颤抖了一阵，就恢复了正常。

　　陈睿撤去防护罩，立刻跃出深坑，身形闪电般朝周围的树林转了一个圈，又回到了深坑前，眉头紧紧地皱了起来。

　　这种自爆，他曾经在水晶山谷的秘魔之谷见过，正是那个秘密组织研究的秘药。从洛丹刚才的表现看来，并非自己想要爆裂，解析之眼也没有感觉到这附近有其他人，应该是被某种暗示一类的力量所引发。

　　一说出幕后指使者，就会自爆。

　　难道这个洛丹也是神秘组织的人？还是那个被隆美尔操纵了？或者说，幕后者另有他人？

　　陈睿心中生出层层疑云，但此地不宜久留，当下收好留影石，迅速离开了这里。


第三百四十九章 交代与复活

　　陈睿又弄了匹马，一路毫不停留，南下来到了赤幽领地，径直进入了赤幽城。

　　卓切听说“查尔斯”到来，连忙亲自出迎，与上一次陈睿在城主府险些丧命的待遇迥然不同。

　　“上次一别，如今查尔斯阁下已经成为摄政王殿下的御用高级顾问，实在是可喜可贺。”卓切脸上满是笑容。

　　“这多亏了卓切大人的指点和担保，”陈睿也露出微笑：“我们的计划正往一个相当好的方向发展。”

　　这句“我们的计划”让卓切的眼睛亮了亮，他原本正担心“查尔斯”攀上了帝都这棵大树后，会选择性地“忘记”赤幽这根枝桠，不过看来这个担心目前是有点多余。不过这里面不可忽略的是，“查尔斯”的弟弟塞缪尔的存在。

　　“由于黑曜殿下第一次就投入了十亿黑晶币，使得许多项目比计划中更早地开启，带来了一笔不错的收益，所以上次答应领主大人的返利我提前带来了。这样一来，我们签订的契约也完算是圆满成了。”

　　“查尔斯阁下果然是有信用的人，”卓切点点头，露出赞赏之色，又试探着问了一句：“我们之间的契约是结束了，只不过，合作方面……”

　　“我的弟弟塞缪尔怎么样了？”陈睿没有接腔，而是岔开话题地问了一句。

　　上次陈睿离开赤幽领地时曾说过，只要塞缪尔能突破到圣级（魔皇），他会列出额外的合作项目，单独与赤幽领地合作。卓切听他提到塞缪尔，自是明白这个意思，微笑道：“塞缪尔的老师曾是魔皇级强者，临终前曾传承了一小部分力量给他，加上自身优秀的资质，我只是略加指点，进步就非常显著，要突破到圣级只是时间问题而已。如今他听从了我的建议，正在利用暗元素之力进行一种压迫式的修行，只要他能在对抗暗元素之力中领悟并凝聚出光元素的领域，就能真正突破到魔皇层次。只不过，需要说明的是，这种修行，有相当的生命危险。”

　　“正如领主大人上次的那句话，从来就没有不劳而获的东西，力量尤其是如此。我相信他既然选择来到魔界，就已经有了死的觉悟。”陈睿淡淡地说了一句，“我来这里的时候，惹了一点小麻烦，可惜已经没有时间返回向黑曜殿下解释了。在我下一次来到魔界之前，帝都很有可能会追究到塞缪尔身上来，我在魔界没什么朋友，届时还请领主大照顾一二，等我下次到来之时，会带给领主大人一个额外的惊喜。”

　　卓切心念一转，一口答应了下来：“请阁下放心，这件事就包在我身上，我会用行动来证明赤幽领地的诚意和友好。”

　　陈睿心中给他的话加了一句：在“查尔斯”还有利用价值之前。

　　“那么，一切就拜托大人了。”

　　“对了，塞缪尔今天的修行应该快结束了，你可以去见见他。”

　　片刻过后，陈睿在城郊一个偏僻的住宅中见到了塞缪尔。

　　由于两人的对话蕴含着巨大的秘密，所以为了以防万一，陈睿放出了隔音的帐篷，和塞缪尔走了进去。

　　“殿下！”塞缪尔走进帐篷，立刻单膝跪下，右手放在心口行了大礼。

　　“好了，塞缪尔，不必多礼。你不是我的弟弟吗？”陈睿微微一笑，不过这个称呼有点无耻，人家的年龄比他要大得多了，除非是两世加起来……

　　塞缪尔也不拘泥，站起身来，脸上露出兴奋之色：“殿下，多亏了你的计策，领主卓切为我安排了最好的修行条件，还不时亲自指点我。最近我的已经隐隐摸到了圣级的边缘，估计不用一年，就能突破！”

　　“一年绝对不行，”陈睿面色凝重地摇了摇头，“最多两个月，你必须离开赤幽！最好是离开魔界！但修行方面不用心急，如果无法突破成功，你可以逃往暗月领地，找到斗篷会，就可以联络上我。”

　　看到陈睿斩钉截铁的表情，塞缪尔体现出一个家臣的良好素质，没有多问，只是点了点头。

　　陈睿知道塞缪尔曾发过誓，不达到魔皇绝不回人类世界，而且返回地面的“种子”也只有用魔皇级层次才能激活，当即拿出四瓶黑色药剂：“这是永恒系的全套药剂，已经达到了宗师级的最高纯度，在适当的时候，你可以服用，要四瓶一齐服用，还有额外的增幅效果，现在你的关键是先领悟领域的力量。”

　　“全套黑色药剂！最高纯度？”塞缪尔露出惊容，人类世界也只有光明神殿的帕瓦罗大主教才能配置永恒药剂，而且只能配置两种，更不用说是最高纯度了。如今这位阿瑟殿下竟然直接拿出了最高纯度的全套黑色药剂，不是说魔界没有药剂宗师吗？还是说，殿下的背后，有一位隐世的超级大宗师？

　　“遵命。”塞缪尔眼中露出感激之色，依然没有多问，接了过来，小心地收在空间戒指中。

　　陈睿对塞缪尔的表现十分满意，将自己这次来赤幽时被伏击的事情也说了出来，嘱咐塞缪尔一定不能放下警惕，要注意见机行事，毕竟，不能将希望完全寄托在卓切的身上。

　　“我们在短时间内可能不会再见面了，也可能这个时间会一直延续到你的离开。在分别之前，我还有最后一个要求，或者说是命令——如果你能回到人类世界，绝对不能向任何人透露我的相关信息，包括我那位……父亲大人在内！”

　　这回塞缪尔露出犹豫之色，坎普洛特家族现在的情势并不妙，由于领主阿瑟失踪，代理领主加菲尔德对家族打压得特别厉害，如果能向雷克斯大帝禀告阿瑟殿下的下落，肯定能大大缓解家族的困境。

　　“殿下，以你现在的力量，应该可以昂首出现在加菲尔德乃至雷克斯陛下的面前，夺回金耀领地的掌控权，还有，我离开之时，殿下的那位未婚妻蓝耀帝国的兰碧丝公主一时没有解除婚约……”

　　如果是以前的阿瑟，或许还会被这番话打动，但陈睿是个穿越者，“阿瑟”的交集和他并没有什么关系。他已经习惯了魔界的生活，而且这里有爱人有兄弟，还有未完成的大计，当然不愿意离开，哪怕是回人类做个不愁荣华富贵的大领主皇子。

　　“我的力量，还不够……”陈睿一副霸气外露的模样，“不过你放心，我说过，等到力量积累到一定程度的时候，会以凌驾在所有之上的姿态出现在那些敌人的眼前，拿回属于我的一切！不仅是原本的一切，还有加菲尔德的帐，要一并清算！就好像你突破圣级后，重新夺回自己的荣耀和爱人一样！是不是？”

　　塞缪尔眼中闪烁着强大的信念和决心，果断地低头道：“是！”

　　看到塞缪尔斗志昂扬的模样，陈睿暗暗在心里说了声抱歉，哥的真正理想是留在魔界，娶了那几个心爱的女人，然后连同知己好友们逍遥自在，至于人类世界，只怕是一辈子也不想回去了。

　　这个理想确实没错，只不过，世事难料，并不是所有计划都会出现变化，但往往出现变化时，会导致整个计划的改变……

　　在交代完塞缪尔这些事宜后，陈睿将另一部分“返利”交给了赶来的卡尼塔，然后在卓切父子和塞缪尔的注视中，开启了通往“人类世界”的空间之门，离开了“魔界”。

　　这一次，陈睿没有直接从赤幽返回暗月，而且通过魔铃镇的方向进入阴影帝国，然后经过莱亚镇进入暗月，目的地，正是西琅山的地底世界。

　　西琅山。

　　地底世界，大地之域。

　　所有土元素人都自发地集中在了生命之泉的前面。

　　那位曾经不可思议地战胜魔帝，拯救过土元素人的大地之域乃至整个地底世界的朋友陈睿，将要再次创造奇迹，唤醒沉睡在生命之泉中的君王。

　　就看到陈睿的手中现出一颗发出白色光芒的珠子来，这颗珠子一出现，所有的土元素人都感觉到了那种澎湃而精纯到极致的土元素之力。

　　当初陈睿得到这颗珠子的时候，土元素之力还没有这么强烈，而且还布满了随时可能致命崩溃的裂纹，如今土元素之心看起来光滑圆润，显然已经尽数修复。

　　陈睿按照陶格和索格的指点，将土元素之心放入了土元素君王摩尔沉睡的生命之泉，那珠子仿佛融化在水中，渐渐消失不见，与之相应的，是摩尔那尊冰冷的雕像上，发出的淡淡光华。

　　当生命之泉的光芒全部敛入土元素君王的体内时，原本僵死的“雕塑”开始回暖，散发出勃勃的生机。

　　摩尔的气息越来越浑厚，紧闭的双眼睁开来，泛出的炯炯的神光来。稍稍伸展了一下肢体，强大的气息迅速扩散，洋溢在土元素人大地之域的每一个角落。

　　所有的土元素人齐齐欢呼雀跃，他们的五官显得生硬，但那种喜悦的情绪就算是闭上眼睛也能感受的出来。

　　土元素君王的声音响了起来：“陈睿，我的朋友，我就知道，能够再次见到你，任何言语都不足以表达我和土元素人对你的感谢。”

　　说着，这位君王朝陈睿躬了躬身，这个动作使得所有的土元素人都向陈睿恭敬地行礼。


第三百五十章 元素祝福

　　虽然失去了土元素之心，陈睿无法再施展土系魔法，精神力量和星辰花园的收益都受到不小的影响，但能够唤醒土元素君王，唤醒一位朋友，这些东西都显得微不足道。

　　在当初炼心的幻境中，修罗曾引导陈睿曾不止一次亲手杀死最信任的朋友甚至是爱人，尽管已经成功度过炼心，但那种悔恨欲死的感觉依然铭刻在心，正因为“失去”过，所以才更加珍惜。

　　陈睿连忙还礼：“作为朋友，我只是完成了一个承诺而已，而且，没有什么比看到一位朋友的复活更重要了。”

　　虽然只是客套话，土元素君王感受到对方发自内心的诚恳，微微点头。

　　土元素人散去后，陈睿跟随土元素君王来到了早已修葺一新的大地王庭。

　　“摩尔殿下，你已经完全恢复实力了吗？”

　　“殿下这个称谓并不适合真正的朋友，你以后就叫我摩尔。”土元素君王语气中透着一丝好奇，“看来你已经成功地度过了心的难关，实力又有了长足的进步，我好奇的是，你究竟对土元素之心施展了什么力量，我能感觉到，回到身体的土元素之心比之前更为精粹强大，只要我完全消化这种力量，实力还会有进一步飞跃。这种现象只能是在君王的身体中孕育数千甚至数万年才可能达到，安魂果实是绝对没有这个效果的。”

　　陈睿微微一愣，暗忖应该是星辰花园发挥了某种关键的作用，不过能增强摩尔的实力自然是一件好事，微笑道：“请原谅，摩尔，这件事请恕我不便透露。不过如果这样能增强你的力量，我可以继续用某种手段帮助你。”

　　土元素君王摇摇头：“既然是你的秘密，我就不多问了。可惜，元素之心有独特的属性，类似这种外力的辅助已经达到了一种极限，就算再施展那种手段，也无法再增强了。无论如何，我这次能复活并且力量大增，都是得自你的帮助。”

　　陈睿笑道：“不用客气了，朋友。以后很可能我还要寻求你的帮助呢。”

　　“单是之前你打败葛罗芬，拯救土元素人的举动，就已经得到土元素人永远的友情。无论今后你面对多么强大的敌人，土元素人和我都将是挡在你前面的最坚强的盾牌。”

　　陈睿眼睛一亮，有土元素君王的承诺，加上帕格利乌再解除封印，那么就算正面对抗帝都，也多了一份最重量级的筹码。

　　“对了，我在意外的情况下得到了一个东西，不知道你是否见过。”陈睿拿出一颗蓝幽幽的珠子来，比拳头略小，是当初丢丢献上的，应该是那副骨架巨龙生前留下的宝物。

　　这颗珠子拥有强烈的水元素气息，大小又和土元素之心相若，陈睿心中不免有些活动，可惜将珠子放在星辰花园中并没有让他得到使用水系魔法的力量。

　　土元素君王接过珠子，感受到当中蕴含的水元素力量，思忖了片刻，说道：“这颗东西不简单，尤其那种精纯的水元素之力，绝不是普通制器师或者魔法师能够创造出来的，应该是出自水元素人。就算是在水元素人中，也是很珍稀的宝物了。”

　　陈睿一听，不是水元素之心，而是某种宝物，兴致大减，土元素君王又说道：“我的传承记忆告诉我，水元素人的巢穴应该在死亡之海一带，那里的危险程度很高，如果你有兴趣，必须等到将来拥有足够实力时，才能去探个究竟。”

　　陈睿听到死亡之海的名字，又想到了那三块已经结合在一起的藏宝图，据说和黑暗龙皇的宝藏有关，可惜藏宝图并不完整，而且他也没有这个闲工夫或实力前往死亡之海，还是将来有机会再说吧。

　　“还有一件事，我的朋友，以我现在完整元素之心的力量，已经足够赠送一件礼物给你了。”

　　“礼物？”陈睿一愣。

　　“元素祝福。接受祝福予对象相应元素特性和一种本系的魔法。接受了这个祝福后，你的土元素抗性和防御能力会大大增强，而且还能够拥有一个随机的永久性土系魔法。不过这个魔法和你的精神力强度有关，精神力必须达到施放魔法的要求。”

　　增强身体的防御力和土元素抗性，还能获得一个魔法？陈睿心中大喜，又问了一句：“这个会不会对你的力量有影响？”

　　“不会有太大的影响，只不过，这种祝福具有相当的唯一性。在你的生命湮灭之前，我无法对第二个人进行元素祝福。这并非是报答，只是朋友之间的馈赠而已，你一定要接受。”

　　土元素君王让陈睿放下心来，这样的好事，当然不会拒绝了。

　　大地王庭中，亮起了奇异的光芒。两个小时后，陈睿告别了土元素人朋友，离开了大地之域。

　　接受元素祝福后，陈睿明显地感觉到身体的防御能力增强了许多，凝聚力量时，几乎有种坚不可摧的感觉，如果这个状态穿回原本的世界，就算只是在街头表演铁布衫或是枪顶咽喉之类的把式，就足够让所谓的“最强城管”们忌惮了。

　　至于“抽奖”得到的魔法，是重力术，尽管没有得到更高级的“钢体防护”、“毁灭震波”等，但已经让他相当满意了，反正他的力量并不是依靠魔法，得到重力术至少意味着他在某些特定的时候，可以继续“客串”别西卜王族了。

　　陈睿顺路来到了牛头人部落，掌握了新的附魔技术的牛头人们一副干劲十足、热火朝天的气氛，一件件高品质的魔法武器和铠甲相继出炉，牛头人魔界第一的锻造术、加上西琅山地底的优质矿藏，这批装备无论是效率还是质量，都堪称上等佳品。等若有数百个金属精通的大师在同时制造一般，这种堪称豪华的惊人阵容，就算是制器师同盟也要甘拜下风。

　　牛头人已经制造完符合自身的甲胄和武器，又开始为盟友美杜莎打造鳞甲和箭簇，按照陈睿的计划，不仅是美杜莎和牛头人，还有双足飞龙们，也要单独打造出相应的“龙甲”，大大提升双足飞龙相对薄弱的防御力。

　　将来争取让暗月所有的军队都武装上牛头人制造的最佳装备，如果更进一步提高军队本身的自身素质，那么拥有一支堕天使帝国最强大的武装力量不会是梦想。

　　其实，让陈睿在旁出出主意、策划一番，倒还是可以，但要全权负责军事方面确实力有未逮，如果让他真正地去领导和训练中一只队伍，只怕专家会变成砖家。

　　好在有阿西娜这样的将门虎女在，守卫军至少是不用操心了。

　　想到阿西娜，陈睿就有种归心似箭的感觉，不仅想这位女侠，还想那个躲在后面装乖的小妖女，不过在此之前，他没有忘记正事，找到蒂姆特意吩咐了一阵，又检查了某个计划中的重要人员，最终满意地离开了西琅山，直奔暗月城而去。

　　由于宝藏的吸引，暗月城的流动人口至少增加了十倍，这些人大多是寻找宝藏的探险者，也有相当一部分是商人和慕名而来的“游客”。

　　原本听说暗月领地只是一个已经破落的领地，然而来到这里的人才发现，暗月情况比想象中要好得多——宽阔平整的街道、整齐有致的商铺，井然有序的治安……那种欣欣向荣的生机，似乎有复苏四百年繁华景象的征兆。

　　尤其是热血澎湃的战斗球、高档华贵的公主坊，繁华热闹的夜市、别具一格的火锅美食……在几个高档次的旅馆，还有一些令人意想不到的设备，比如那个洗澡的魔法淋浴器和随时可以使用的自来水，林林总总，竟然大多都是外面所见不到的好东西。

　　不是说，暗月领地受到了帝都的制裁，居民们将要面临可怕的饥荒吗？怎么会是这样一种繁荣的景象？

　　即便宝藏没有收获，前来暗月的人们也不由自主地爱上了战斗球，爱上了夜市和美食，或者，能带一件公主坊的精品回去，也是一个不错的收获了。

　　还有一部分是目光锐利的生意人，战斗球、美食、公主坊、甚至是人口大量集中的暗月领地本身，都是代表的丰厚利益的巨大商机存在。要知道，就算是阴影帝国的第一商业家族卡斯特家族，都在暗月一早开建了商铺、还和公主坊签下了长期合作的协议。

　　一时间，原本空闲的商铺都变得供不应求，尤其是夜市的规模，比原来扩大了一倍，管理和治安方面，难度自然增加了不少，不时有混乱和冲突事件发生，这让希亚有点头痛，不过与暗月迅猛发展的趋势以及近来巨大的收益相比，这些只是微不足道的小烦恼而已。

　　作为一切的策划者，看到今非昔比的暗月城，陈睿心中涌起一种自豪的成就感：暗月，我回来了。


第三百五十一章 不让人省心的萝莉

　　治安官住宅的院落。

　　帕格利乌正躺在那张金晶大床上，百般无聊地摆弄着公主坊的新产品扑克牌，这头死鸭子龙，居然把床摆到了院子里！

　　是时刻想要享受睡在钱堆上的感觉，还是某种“炫富”的本能在作怪？

　　陈睿回忆了一下，貌似自己认识的四头龙，无论是毒龙、翡翠龙、仙女龙还是水晶龙貌似都不是什么正常的类型，各有“奇葩”。

　　龙族，都是这些奇葩的存在吗？

　　就在这时，帕格利乌开口了：“丢丢，这次怎么挨了这么长时间？酒买回来了？”

　　陈睿面色一僵，这个家伙，竟然让丢丢变成……出去帮他买酒喝！

　　“快点拿过来！”帕格利乌毫不客气地说了一句，“知道刚才你一定又在外面偷喝了，这些别想分我的酒！”

　　陈睿心念一转，走了过去，手中现出一瓶酒来。

　　“一想到能够指使这个模样的家伙当仆人，就是痛快啊！让你这个贪婪的人类侵吞本大爷的宝藏！”帕格利乌接过酒，嘴里还嘟嘟囔囔的，打开酒塞，刚灌了一口，就喷了出来，“这是什么鬼东西！该死的变形虫！”

　　话来没说完，就看到原本在远处休息的小黑马奔了过来，对着“丢丢”一阵亲昵，帕格利乌的眼睛顿时直了，要知道，梦魇兽一直对丢丢很不感冒，平日里不给它一记雷电算不错了，这次居然……

　　毒龙蓦地反应了过来，从床上一骨碌爬了起来，嘿嘿一笑：“原来是你这个狡猾的家伙回来了！该死的，居然骗我，快拿瓶好酒来补偿本大爷！”

　　“补偿你个头！指示我这个模样的家伙当仆人，很有意思吗？”陈睿摸了摸小黑马，塞给它一把灵果，对毒龙没声好气地冷哼道，“刚才这瓶东西，是一头龙族回馈我的礼物，秘制醒酒汤，味道不错吧！”

　　说起翡翠龙，陈睿确实有点无语，收了他好几颗宝石，居然回赠了一瓶上次在舞会上所谓的“秘制”醒酒汤，这个回赠的目的自然是想要更多的宝石。

　　陈睿猜想，这瓶东西很可能还是她参加舞会时“顺”来的，投资成本为零，标准的空手套狼。看来克萝贝露丝的属性除了爱财外，还有一条：一毛不拔！

　　帕格利乌接过陈睿抛来的一瓶酒，为免再次上当，仔细地闻了闻，这才放心地灌了一大口。

　　“你刚才说，龙族？”

　　“说起来，这头龙，应该算是你的熟人了……”陈睿把克萝贝露丝的事情原原本本地说了出来。

　　帕格利乌露出疑惑之色：“克萝贝露丝？我怎么没听说过蓝龙有这样一个女人？你没搞错吧，拉涅利那个家伙有个怪癖，好像不喜欢龙族的女性。”

　　陈睿一愣，心中熊熊的八卦之火燃烧了起来，帕格利乌居然不知道有克萝贝露丝这个……这头龙？而且拉涅利还是个背背山？那么帕格利乌当初和蓝龙结怨……难道是因为拒绝了他的……那个爱老虎油？或者说两人是因爱生恨……

　　看到陈睿古怪的眼神，帕格利乌心头莫名地一阵发毛，接着说道：“拉涅利那个家伙喜欢的是魔族的女性，尤其是大恶魔和魅魔，怎么会忽然多了一个龙族的女人，还口口声声说要为他报仇？”

　　“莫非是我弄错了？”陈睿自己也有点糊涂，难道此拉涅利非彼拉涅利？翡翠龙口中的“男人”另有其人？

　　“肯定是你弄错了！”

　　“或许吧。”陈睿忽然露出一个奇异的笑容：“不过有一件事，绝对没有弄错，这一次，我见到了你真正的老朋友。”

　　“又是什么歪瓜裂枣？”毒龙用了一个学自陈睿的词汇，自觉得意，却不知道还有一个词叫物以类聚。

　　“客观的说，是一位相当美丽的女性，紫发紫瞳，平时带着一副眼镜，喜欢穿着长裙，在某些特定的时候……还会发呆，而且……”

　　在说到紫发紫瞳的美女时，帕格利乌似乎已经想到了什么，后来的眼镜、长裙和发呆的特征让素来天不怕地不怕的毒龙脸色一变，艰涩地吐出几个字来：“你……你竟然见到那个女疯子了？”

　　“如果我说，她和我一起来到了暗月，你会怎么样？”

　　“别开这种玩笑！”帕格利乌吓了一跳。“要那个疯女人真的来暗月，我只有逃命了！”

　　仙女龙的魔法天赋太过可怕，能轻易将威力极大的龙语魔法发挥到极致，尤其罗拉还精通魔法阵等手段，可以说，是魔界最强大的魔法师。只有水晶龙和黑龙那种天生抗魔的。

　　就算是在巅峰时期，帕格利乌都对这个女人忌惮七分，畏惧三分。不过，在银匣子的巨大利益下，龙族的猎奇和贪财的天性使得帕格利乌最终主动发难，偷袭罗拉得手，随后就是屁滚尿流的逃亡生涯了，直到被神秘强者封印。

　　以毒龙和仙女龙的恩怨，绝对是一上来就会痛下杀手，至少打个半死，再逼问宝物下落。

　　“你还只是‘要逃命’而已！我可是刚从那女人的魔掌中逃出来！”陈睿咬牙切齿地说了一句。

　　帕格利乌并非是完全畏惧罗拉，更主要的是罗拉关系到自身最大封印的解除，当下并未如平时那样抬杠，急忙问道：“别卖关子了，你究竟怎么和那个疯女人遇上的？快说说！”

　　陈睿把在彩虹山谷度日如年的那段日子的遭遇说了一遍，说到悲催的桥段时，毒龙罕见的没有幸灾乐祸，而是感同身受地打了个寒颤。

　　“哼！如果不是要从罗拉那里弄到破解你封印的方法，我会冒着生命危险再去那种可怕的地方当试验品？你倒好，脑瓜子里只有宝藏！”

　　“真是难为你了，我最可靠的伙伴。”帕格利乌露出难得的良心发现模样，果决地加了一句：“既然是这样，我放在你那里的宝藏多分给你零点一成吧。”

　　“零点一成？”陈睿眼睛瞪圆了——你确定，“一成”的前面没有其他的零碎？

　　“零点一成！”帕格利乌一副大义灭亲的样子，仿佛在割肉舍身喂鹰。

　　“……”

　　陈睿相当无语，钱倒是小事，整个宝藏现在都在他的手里，问题是……俺在彩虹山谷拼死拼活的，就值……小数点后的一位数？

　　看死鸭子龙的模样，分明还是忍着巨大的心痛说出这番话的。

　　这头死鸭子龙，看来和某头母龙倒是有共通之处。

　　陈睿摇了摇头：“我觉得，为了我的生命安全，罗拉那里还是不要再去的好。”

　　帕格利乌眼角抽搐了一下：“零点二，这是最后的底线了，要知道，你是在割一头龙的肉啊！”

　　“上古符语对我来说还是难度太大了点。”

　　“零点二决不能再动了！不然我宁可不解开封印了！”

　　“……”

　　“哎呀！”陈睿一副才想起的样子，故意自语地说了一句：“我差点忘了，这次计划用了很多钱，好像整个宝藏都没剩下多少了……”

　　“什么？本大爷和你拼了！”被晴天霹雳击中的毒龙张牙舞爪地想要过去掐住陈睿的脖子，院子里走来了迪莉娅和阿西娜的身影。

　　近来城里人口骤然增加，治安的难度相当大，阿西娜脸上带着明显的倦色。

　　迪莉娅看到两人的架势，一愣：“丢丢，你在和帕格利乌做什么？”

　　“那不是丢丢……”阿西娜看着淡定的“丢丢”和暴走的毒龙，原本的疲累蓦地一扫而空，美丽的红眸泛出惊喜的颜色来。

　　好不容易解释了宝藏的事情，毒龙才停止了暴走，抢了几瓶酒，自顾自地喝了起来。

　　从迪莉娅口中得知，洛蒙在陈睿的帮助下，邪王之眼进阶成功，还降伏了魔皇级的邪眼暴君为伴生兽，回到暗月后，立刻开始了封闭式修行，以期力量有进一步飞跃。

　　“这次如果不是队长，洛蒙已经没命了，更别说能突破或得到魔皇级的伴生兽，队长貌似还‘浪费’了一瓶复活药剂。”迪莉娅露出感激之色，“我知道那个没心没肺的混蛋从来都不会表达感谢……”

　　“他不是不会表达，”陈睿摇摇头，“而是不需要表达，你也一样，迪莉娅。”

　　阿西娜在一旁握住了她的手，迪莉娅看了阿西娜一眼，又看了看陈睿，目光泛出淡淡的神彩，点了点头。

　　“不过，你那句‘没心没肺’我认为送给某个家伙更合适。”陈睿看了一旁的某头龙一眼。

　　某头龙装着没听见，反正大爷的宝藏没事就行。

　　就在这个时候，姬娅行色匆匆地赶到了院落，远远地看到陈睿，吃了一惊：“丢丢，原来你在这里……”

　　看到陈睿戏谑的眼神，魅魔立刻反应了过来，喜道：“啊，是你回来了……”

　　阿西娜问了一句：“姬娅，怎么了，慌慌张张的。”

　　“小公主失踪了！”姬娅显得有些焦急，“找了好久没见到，后来有人说，几个小时前，她和陈睿……应该是丢丢，趁着三角犀出了东门，一路往东去了！这件事已经惊动了长公主。”

　　“往东？”阿西娜顿时反应了过来，霍然齐声，惊呼道：“难道爱丽丝要去蓝池山脉寻宝？”

　　“我也是这么想的，所以我立刻来找帕格利乌帮忙了。”姬娅点点头。

　　宝藏的计划是最大的秘密，除了在场的几个人外，只有希亚和老高斯知道，并没有透露给爱丽丝。

　　“宝藏”是帕格利乌和陈睿一手布置的，是一个魔法阵和龙语铭文结合的巨大迷宫，没有帕格利乌或者陈睿带路的话，即便是阿西娜她们都进不去，上次生命之泉的“发现”就是帕格利乌冒充了守卫军，指引她找到的。

　　暗月如今聚集了这么多寻宝的人，却没有一个能真正破解，可见这个迷宫的复杂，而且里面还有不少魔法阵和铭文足以致命，所以姬娅才会这么焦急。

　　阿西娜捏紧了拳头，露出自责之色：“她前几天还缠着我，说让我陪她去，但我太忙了，而且那里很危险，所以没有答应，早知道，当初陪她去满足一下好奇心就好了！”

　　小萝莉确实是个胆大包天的角色，以前阿西娜仅是中阶恶魔的时候，就跟着一起去了阴雨丛林这种险地，如今居然偷偷拉着丢丢跑去寻宝了。

　　“这不关你的事，都是那个闯祸包闹的！我这就去蓝池山脉！”陈睿知道时间紧迫，霍然起身。

　　刚回来还没来得及和阿西娜、姬娅亲热，就碰到了这档子事，看来小萝莉真不让人省心。

　　“恩，一定要把爱丽丝带回来。”阿西娜知道宝藏那里的魔法阵错综复杂，自己跟去只会耽误时间，想到了什么，拉着他又加了一句：“你不要怪她，她最近心情好像不太好。”

　　陈睿不以为意地点了点头：“放心，只是小孩子胡闹而已，我和她较什么劲。”

　　阿西娜看了他一眼：“她……不是小孩子。”

　　尽管有丢丢陪伴，但爱丽丝的处境依然危险，陈睿没有耽误时间，换了一副面容，骑上了小黑马离开住宅，出城后开始加速地朝东面赶去。

　　沿途可以看到不少往返的探宝者，陈睿顾不得路人的瞩目，催动梦魇兽全速前进，路人远远地只看到一个黑点迅速放大成黑马的样子，风驰电掣般的掠过身旁后，不久又消失在身后的远处。

　　陈睿一路疾行，以最快的速度来到了蓝池山脉“宝藏”的入口一带，小黑马虽然没有变化成梦魇兽的真正形态，但那种神骏引起了不少人的注意。

　　刚一下马，就被几个眼神不善的魔族盯住了，一看就是整日在这附近流荡的家伙。

　　“喂！”一个似是小头目模样的大恶魔走了过来，“怪不得我找不到马了，原来被你这个混蛋偷走了！不想死的话，马上还给大爷，否则……”

　　话还没说完，那个人牵着马走了过来，看了他一眼，这个大恶魔的话戛然而止，身体仿佛被什么慑住一般，不敢动弹，这个情形使得后面围上来造势的小弟也不敢动了。

　　附近的探宝者知道这帮人向来欺软怕硬，看来这下是踢到铁板了。

　　“我找两个人，一个十三、四岁的小女孩，金色头发，还跟着一个男人……”陈睿没有时间和这种小角色计较，简单地将爱丽丝和“自己”的形貌描绘了一遍。

　　“这两个人好像往那个左边的山道进去了。”大恶魔连忙答了一句，就感觉到那种可怕的眼神缓缓地移开来，但依然不敢乱动一下。

　　眼看这个人消失在视线里，后面的几个小弟才敢围上来。

　　“理查德森老大，你怎么不乱指一条路给这家伙？”

　　大恶魔擦了擦脸上的冷汗，心有余悸地说道：“那个人太可怕了，只是看了我一眼，就让我有种灵魂湮灭的感觉，要是我敢乱说一句，只怕会立刻被真正湮灭！”

　　陈睿无暇理会这些人的议论，将小黑马留在了一个安全的地方，嘱咐了几句，随即消失在“宝藏”的迷阵中。


第三百五十二章 约定

　　蓝池山脉。

　　“宝藏”的某地。

　　一个金发少女坐在了地上，美丽清新的面庞上尽是沮丧之色，一缕缕金色的卷发被汗渍粘在一起，米黄色的折叠裙显得脏兮兮的，还被划破了好多道，一副狼狈的样子。

　　“丢丢，你到底知不知道怎么走？”

　　“小公主殿下，让我再想想……”变形虫早已恢复了原本葱头模样，看着前面的三岔路口，脑门似乎也尽是冷汗。

　　丢丢心里已经开始后悔，不该被小公主“免费提供”一个月的好酒所诱惑，跟着她来到这个地方冒险。

　　变形虫并不知道这个宝藏地点的秘密，但偶尔从女主人的口中听到只言片语，心中隐隐明白一些，暗忖以自己在阴雨丛林对付那些“魔法陷阱”的多年经验，应该问题不大。于是，在爱丽丝“重利”的诱惑下，被馋虫引得口水直流的丢丢终于答应了下来。

　　总算，变形虫还算牢记主人的严厉命令，没有透露更多的东西，比如陈睿的力量之类。

　　只不过，丢丢自以为是的认知是建立在阴雨丛林那个龙族垂死之前布置的铭文之上的，威力与现在帕格利乌联手陈睿布下的完全不可同日而语，而且变形虫所谓的“经验”就是利用不死之躯是硬挨，然后用在引发陷阱的时候施展某种异力让其暂时失效，爱丽丝就能通过了。

　　问题是，这些铭文和魔法阵，并非是那种纯伤害性质的，更多的是迷幻、误导类性质，变形虫带着爱丽丝转了一阵，居然迷路了，而且又一次还差点被传送到可怕的爆裂陷阱，如果不是丢丢及时变成一个大盾牌，爱丽丝已经身受重伤了。

　　面对着爱丽丝的质疑，变形虫冷汗更多了，它天赋异禀，能感觉到三个路口一带都有陷阱的存在，隐隐透着危险的气息，问题是哪一个危险更小？多次被粉碎的它，剩下的力量也没多少了，但是，变形虫更清楚，如果丢下爱丽丝，一个人溜走的话，就算能够逃出去，也会被主人和女主人真正地粉身碎骨。

　　变形虫想了想，一般魔界的果子，总是中间的部分最好吃，那就……中间这条路吧。

　　爱丽丝并不知道丢丢选路的依据，看到它朝中间的路蹦去，立刻起身，跟在了后面。靠近魔法陷阱时，丢丢蓦地感觉到魔法陷阱的威胁忽然消失了——原来那种危险都是幻觉！丢丢大人的选择果然明智……

　　还没等变形虫得意完，前面就现出一个人影来，丢丢吓了一跳，看清这个人的时候，连忙露出谀媚的笑容来：“原来是伟大的主人来了！真是太好了……”

　　如今陈睿实力早已超过了丢丢，而且极光弹毁灭性的力量天生就能克制它，丢丢打心里对这个主人敬畏无比。狡猾的变形虫心知这趟出来闯祸不小，赶紧大肆讨好，主人不是说过一句话吗？伸手不打笑脸人。

　　“回去再找你算账！”陈睿没有理睬丢丢的阿谀，狠狠地瞪了它一眼，变形虫心里咯噔一声，又想起了主人说过的一句话，秋后算账。

　　刚才丢丢的判断其实是错误的，中间这条路的铭文最厉害，杀伤力极大，一旦爆发，丢丢可能死不了，但后面的爱丽丝绝对会受到强烈的波及，如果不是陈睿及时赶到，遏制了铭文的发动，后果不堪设想。

　　“陈睿，你终于回来了……”陈睿的出现让爱丽丝眼睛亮了，只觉疲惫的身体又有了力气，欢喜地走了过来，看到人类阴沉的脸色，如同被泼了一瓢冷水，不高兴地将嘴嘟了起来。

　　“这里太危险，先离开再说，你们跟我来，一定要按照我的落脚点走！”

　　陈睿带着爱丽丝和丢丢，一路东绕西拐，总算找到了小黑马所在的安全位置，丢丢一见小黑马，连忙蹦了过去，然而小黑马对这个家伙极其不鸟，蹄子踏了踏地，一副警告的模样。

　　“我们回去吧。”

　　爱丽丝原本一直低着头，闻言抬起头来，脸上露出倔强之色：“我不回去！”

　　陈睿眉头一皱，语气变得有点严厉起来：“这里很危险你知不知道？刚才如果不是我找到那里，你很可能已经死了！”

　　“我不管，我就是不回去！”爱丽丝也不知道怎么，忽然使起性子来。

　　陈睿心中有气，看到小萝莉大眼睛中隐隐闪动的泪光，想到阿西娜临行前的吩咐，心情平息了不少，转念一想，让丢丢和小黑马先回去，反正现在的铭文还没到自动变化的时候，小黑马记得路。

　　丢丢和小黑马离开后，爱丽丝依然一言不发地咬着嘴唇，似乎在生闷气。

　　“饿不饿？”一个香喷喷的布丁出现在小萝莉的眼前。

　　小萝莉暗暗咽了咽口水，依然倔强地不吭声。

　　“这是蓝莓味的，你不是最喜欢吗？”

　　要是往常，小萝莉绝对一把抢过来了，但这次却出奇地没有动，低着头说了一句：“吃完以后呢？跟着你回去？”

　　“这里太不安全了，肯定要回去……”

　　“是吗？又是不听话的小女孩被抓了回去。”爱丽丝的语气显出一种奇异的沮丧，甚至可以叫颓废，这次是真的无视了布丁的存在。

　　陈睿注意到了那个“又”字，没有再接腔。

　　“麻烦的小女孩，闯祸的小女孩，不懂事的小女孩……”爱丽丝的头垂得更低了，“姐姐那么辛苦，那么艰难，你应该要懂事，应该要学会……”

　　陈睿清晰地看见，一颗颗晶莹的泪珠从爱丽丝低垂的脸庞上滴落。

　　尽管她没有说下去，但陈睿心中隐隐明白了什么。

　　再怎么样，爱丽丝，毕竟只是个十四岁的少女而已，就如同她说的“小女孩”。

　　别说是她，就算是成年人，同样也有任性和不开心的时候。单是公主坊，就会碰到很多不顺心的人或事。他自己也曾有过十四岁，似乎那是一个叛逆期的开始，这种叛逆，实际上一直延续到他穿越之前的成人时期……有些东西甚至还成为了无法磨平的棱角。

　　“陈睿，我做人是不是很失败。”小萝莉依然垂着头。

　　这个用词有点夸张吧，陈睿苦笑着摇了摇头：才这么点大的女孩，即便不算魔族数百年的寿命，只是普通人类，人生也才刚刚开始，说什么失败不失败的。

　　“我不知道，我知道的是，不少比你更大的贵族小姐，整天只会靠着父母的余荫整天吃喝玩乐，醉生梦死，甚至是作威作福，仗势欺人。没有哪一个能独立经营一间店铺，而且还将分店开到了邻国，我觉得爱丽丝已经相当优秀了，这不是恭维，是真心话。”

　　“真的？”爱丽丝蓦然抬起头来，泪汪汪的大眼睛里露出希冀的光芒。

　　“当然。”陈睿肯定地点了点头。

　　“那么……拿来。”

　　“什么？”

　　“布丁！人家快饿死了！”

　　陈睿松了一口气，把布丁递了过去，小萝莉立刻狼吞虎咽地吃了起来。

　　“刚才（咀嚼声）……我是不是惹你生气了？”

　　“有一点点，但我是担心你，”陈睿看她瞬间消灭了那个布丁，又递过去一杯果汁，“爱丽丝在我的心里，可是最重要的妹妹。”

　　“哼！人家只是姐姐的妹妹，”小萝莉喝了一大口果汁，总算将刚才哭出去的水分又补了回来，“人家要向阿西娜那样，成为你最重要的女人！”

　　陈睿摇摇头，正要开口，只听小萝莉又说道：“要不，和姬娅差不多也行，不要以为我不知道，她住回去是为了什么，哼哼……”

　　陈睿表情一囧，想了想措辞，说道：“爱丽丝，有些事情，你还小，不明白……”

　　“我怎么不明白？我可是专家！”爱丽丝一口气喝完果汁，“当初阿西娜还和我一起探讨那种事情呢！后来我送了她一本《被公主凌辱的魔龙美男》。”

　　不说这件事还好，一说陈睿更加囧了，当初阿西娜就是受这本少儿不宜的极品小说影响，结果为了在炼心的危险之际怀上他的孩子，主动……做了那个大尺度的……还吞下了某种“散发着刺鼻气味的浊白液体”……

　　那是某男到魔界以来第一次享受的特殊服务，算起来，也是某种福利的受益者了……

　　萝莉砖家洋洋得意的样子仿佛忘记了方才的流泪的样子：“要不要我再推荐你几本……”

　　“停！”陈睿立刻叫停，“那些书，真的不要再看了，还有……有的事情你以后长大了自然会明白的。”

　　“人家现在就已经长大了！有的女孩子像我这么大都嫁人了！”小萝莉瞥见看到自己平平的胸口，底气忽然有些不足，声音也变得小了下来，“你是不是只喜欢大胸脯的……”

　　陈睿脑门掉下数道黑杠——这个“喜欢”和大咪咪有直接的关联？

　　不过话说回来，阿西娜和姬娅，都算是……而且当初阿西娜拍胸脯的时候，晃动的两个半球确实差点让人眼球都掉下来了……

　　目光掠过小萝莉沮丧无比的神色，陈睿连忙从走神中回到了现实，连忙说道：“这么解释吧……爱丽丝，你现在只是刚刚和异性接触，产生的……一种朦胧的好感，还不是真正的喜欢，等到你再长大一些，你会碰上真正喜欢甚至是值得爱的人……”

　　陈睿勉为其难地客串了一回砖家，绞尽脑汁解释了一大通，其实他自己也没多少经验，小萝莉的眼睛却是越来越亮了：“那么说……你不讨厌那个，那个小胸的女孩子了？”

　　陈睿一阵强烈的无语，自己费尽唇舌了半天，这只萝莉的重点居然落在了那上面……

　　要是希亚知道自己对她妹妹下手，只怕会爆发出超越魔皇的可怕力量吧……关键是，对妹妹确实没有这个下手的企图，倒是对姐姐……

　　眼看小萝莉已经快拐入死胡同，陈睿只好换一种方法引导。

　　“我只是不喜欢年纪太小的女孩子而已，这样吧，我们立下一个约定。五年后，如果到时候你还没有喜欢的人……”

　　话说五年也是十九岁的大姑娘了，就算真有什么，至少不会有负罪感吧，话说爱丽丝还是非常可爱的，不过就是属性方面……

　　听说女大，会十八变。

　　会吗？

　　会吧……

　　“五年？”小萝莉歪着头想了想，坚决地摇摇头，“不行！太长了。谁知道你这些年又会拐到手多少女人？到时候人家不知道会排到几百名后去了！”

　　这两句话陈睿额头见汗，小萝莉抿了抿嘴唇，给出一个期限：“最多一年。”

　　小萝莉的想法是，现在竞争对手不多，而且阿西娜是她的好朋友，姬娅也是朋友，按照“书”上的“心得”，她绝对可以轻松融入“后宫”，然后联合两个朋友一起对付新来的女人。

　　陈睿要是知道小萝莉心中的确切想法，额头上的汗绝对要增加十倍。

　　“一年肯定不行，那么……四年吧。”

　　“一年半……”

　　最终，两人以三年“成交”，对于陈睿来说，三年只不过是拖延的战术而已，相信时间会淡化许多东西。

　　有了这个最重要的约定，爱丽丝先前的沮丧颓丧一扫而空，又恢复了原本那个神气活现的小萝莉了。

　　“这件事，绝对不能告诉姐姐！”爱丽丝的眼神中带着威胁，其实这也是陈睿想要说的，赶紧点头。

　　“为了防止你反悔，我要先做一件事，”小萝莉眼珠一转，“你现在闭上眼睛！”

　　刚闭上了眼睛，就感觉温暖清新的气息接近了过来，轻轻地贴在了他的唇上。

　　陈睿睁开眼睛，小萝莉已经落下了踮起的脚尖，白滑的脸蛋红扑扑的，目光一时不敢对视。

　　又被吻了！为什么要“又”？

　　说实在的，那种温润而柔软的感觉，确实，那个，还行……

　　小萝莉并没有向那一次大胆地将舌头伸进去，只是浅浅一吻，毕竟上次是扮尸体，这一次……看她那副的羞涩模样，挺可爱。

　　或者真如阿西娜说的那句，她不是小孩子了。

　　“这算是提前三年给你的……利息吧。”小萝莉很好地活用了陈睿教的词汇，一副阅历丰富的样子，“别紧张，本小姐并不是第一次亲男人了！”

　　那态势，好像是对这某个被非礼的姑娘说：别哭！本大爷会负责的。

　　事实上，第一次的对象还是陈睿，不过先敲了一记闷棍，而且“夺”走的是初吻，应该是双方的。

　　“刚才我已经记录下来了，要是你敢反悔，我就去告诉姐姐，你对我起色心！”爱丽丝得意地扬了扬手中的留影石，其实更多的是借以化解脸上的羞意。

　　不带这样冤枉人的吧，究竟谁对谁起色心？陈睿理智地没有和她理论，只是点头不迭。

　　“好了！本小姐今天很累，走不动了，你背我回去！”

　　“啊？”

　　“哼哼！”（扬了扬留影石）

　　“……”

　　“对了，一边走还要一边讲故事！要以前没听过的！”

　　“……”


第三百五十三章 蠢女人和该死的男人

　　在隐隐得知了蓝池山脉“宝藏”的一些秘密后，爱丽丝对于陈睿轻车熟路地轻松出入沿途的魔法阵也没有感到惊奇了。作为约定的附加条款，小萝莉特意和陈睿拉钩承诺，绝不会将这件事泄露，而且还答应他平日接受姬娅的保护，不再轻易这样任性。

　　在听完两个故事后，已经很疲累的小萝莉趴在陈睿的背上睡着了，当抱着她坐上三角犀时，那张青涩脸蛋如同初生的婴儿一般恬静，给陈睿一种心境安宁的感觉。

　　三年……

　　时间真能改变一切吗？

　　陈睿轻轻抚摸着小萝莉的头发，忽然想起一句经典的话，将来的事，将来再说。

　　不管怎么样，至少是一个最可爱的妹妹。

　　当陈睿背着熟睡的爱丽丝回到王宫时，希亚三步并作两步地走了出来，看到小萝莉安然无恙，终于松了一口气，从他的手中接过爱丽丝，交给侍女，送入了内院休息。

　　丢丢化身的陈睿虽然深入简出，但已经在暗月公开露面，所以他无须掩饰。

　　“刚回来就让你费心爱丽丝的事情，辛苦了。”希亚说了一句，两人一起走进了议事厅，一旁的侍女早已识趣地退下。

　　“没事。”

　　“你这次……在外面，还好吧。”

　　希亚这一次破天荒没有直接问计划什么，而是问了这么一句，并不是那种官腔式的问候，而是生硬艰涩，夹杂着一种她自己也说不清的感觉。

　　仿佛很久没有见到这个男人，有什么东西想要脱口而出似的。

　　这种语调听在陈睿的耳中，有种淡淡的温暖，点点头：“我还好，不过，你好像瘦了一些。”

　　自从暗月的“宝藏”出现后，希亚就一直在忙碌，确实清减了一些，但精神面貌与以前面临巨大压力时相比要好得多，那种冰雪女神般的清丽气质显得更加动人。

　　对于暗月的臣民来说来说，这是一种拒人于千里之外的威严，不过对于某个人来说，威严、领主神马都是浮云，在他眼里，只是一位美女老板而已。

　　而且和这位冰山御姐老板之间，还有着几分暧昧，这一点，希亚口里一定不会承认，但心里又不得不承认。

　　“你的甜言蜜语，还是留着对阿西娜和姬娅去说吧。”希亚的目光冷了下来，这个家伙，松一寸就会一丈，不过她似乎忘了是自己先起的话头。

　　陈睿依然微笑道：“那么，原本接下来的‘但是更美丽了’之类的真心话只能被逼回去了。”

　　“好了！你该说说计划的事情了。”希亚一句总结性的发言中止了这段没营养的谈话，或许她心里很想继续下去，但那个计划关系到暗月的未来，显然更为重要。

　　陈睿没有继续调笑，将计划的进展说了一遍，又把接下来可能出现的情况和应对的办法说了出来，听得希亚不住点头。

　　“当时几乎是难以想象的计划，现在居然已经实施到这种程度了……”

　　“这个计划与当初的预想相比，已经改变了太多地方，不少还是临时应变，其实，我也没有把握，只能说，我的和我们的运气都不错。”

　　“无论如何，这一切都是你带来的。”希亚深有感慨地说道：“只不过是一年的工夫，当初的暗月和现在暗月……当初信任你，是我一生最正确的决定。”

　　的确，在陈睿刚来时，暗月只是垂死挣扎的绝望，如今却已是欣欣向荣的希望，更重要的是，如果计划成功，这个希望将可能进一步朝实现靠近。

　　希亚深深地看了他一眼：“我要代表整个暗月说一声，谢谢你。”

　　“现在就谢，未免为时过早，”那个“整个暗月”让陈睿感觉气氛似乎有些严肃，当即挤了挤眼睛，“况且我只接受长公主个人的谢意，我觉得……以后有的是机会‘深入’探讨这个问题。”

　　希亚这次居然没有生气，只是轻轻摇头：“从某种意义上讲，我个人，就是整个暗月，你应该明白。”

　　陈睿看出那双紫眸中的七分坚决和……三分黯淡，对于白夜大帝的嫡脉、整个暗月的领主同时也是帝国合法继承人来说，动一“发”就牵“全身”，很多事情，都身不由己。

　　或许从一生下来，她就已经身不由己，在她的父亲故世以后，这种身不由己被无限地放大了。

　　“你上次去阴影帝国，应该见到了那位凯萨琳女皇，当年她力挽狂澜，拯救了整个阴影帝国，并一步步使阴影帝国发展壮大，直至如今的强大帝国。她是全魔界最了不起的女人，也是我值得效仿一生的目标。”希亚本想加一句，凯萨琳大帝至今依然独身，但不知为什么又没有说，她还是第一次向别人说出这些，只觉得心里有一种奇异的感受，与在那个深宫地下的密室对着镜子或风铃……完全不同。

　　其实就算希亚加那么一句也没用，因为她并不知道，自己的效仿目标或者可以称之为偶像的凯萨琳大帝的第一个男人，也是唯一的男人，正是眼前这个人类。

　　陈睿收起嬉笑的态度，认真地说道：“或许一个杰出的领导者真的可以改变一个领地甚至是一个帝国，这方面其实我不是很懂……我只知道，哪怕是一个普通人，都有缓解压力的轻松时刻，如果什么事情都压抑在心里，那么迟早有崩溃的一天。一个被自己压力所击倒的人，又怎么可能成为一个真正伟大的统治者？”

　　他差点就把密室的事情吐露出来，又担心希亚被揭开这个最大隐私后翻脸，现在她已经有一点吐露心事的好苗头了，还是循序渐进，慢慢来吧，至少要等到他苦心策划的那个最重要的计划成功后再说。

　　希亚听得微微颔首，只听那家伙又说了两个字：“那么……”

　　“那么？”

　　“不主动请我跳支舞表达一下个人的谢意么？”

　　让女士主动邀你跳？希亚差点就忍不住情绪了，半天才缓过劲来，冷冷的说道：“要跳舞的话，家里还有两个女人等着你。”

　　这么句话怎么听上去有点酸味？陈睿露出回忆之色：“我现在忽然不想跳舞了，而是想起了另外一件事，记得上次长公主曾经答应过……我说出某三个字的时候……不能杀我。”

　　希亚的脸莫名地掠过一丝罕见的红晕，陈睿看在眼里，饶有兴趣地又加了一句：“长公主好像还用王族之名起过誓吧。”

　　希亚只觉心跳得很快，咬牙道：“你……你不要太过分！”

　　陈睿呆呆地问了一句：“很过分吗？”

　　他敢打赌，自己这副样子绝对有某山谷伪天然呆的风范。

　　“……”

　　“下一次，我可能要计划差不多完成后才回来，这三个字还是留到那时候吧……”

　　“……”

　　“长公主认为我该说哪三个字好？”

　　“……”

　　希亚忽然深吸了一口气，表情冷了下来，心跳也渐渐恢复平静，背过身去，不再理睬他，语气斩钉截铁：“无论那是什么，都是你的事，与我无关！我要提醒你的是，不要抱任何不切实际的妄想！别忘记了自己的身份！”

　　“我只是……”

　　“我不再想听这些无谓的东西，现在，你可以告退了！”

　　人类的语气似乎有些颓丧：“那么……我告辞了。”

　　听到背后脚步的远去，希亚的头微微垂了下来，语气中透着淡淡的失落：“蠢女人，他应该说对你这三个字。”

　　真的不想听么？

　　真的想让他走么？

　　还是怕自己一步步下去会难以控制？或者难以拒绝？

　　你还真是个蠢女人……

　　就在这个时候。

　　“对了……那个，长公主……”

　　说话声忽然从大厅门口传来，希亚触电般地一震，猛的回头一看，那个家伙居然没有走远！那么刚才的话……

　　可恶的脸上，是可恶的笑容：“其实我想补充一句，还有一些重要的事情，到时候想一起对长公主表白，额……那个，坦白……”

　　“补充完了？”

　　“好像是吧……”

　　“滚！”

　　滔天的杀气中，某人落荒而逃。

　　王宫的禁卫们，就算是临时换班的，没有看到陈睿背着爱丽丝进入王宫的，都知道惹得长公主愤怒的一定又是那位人类治安官了。

　　隔三差五的，总有这一两回，也不知道这个家伙到底报告什么事情，惹得那位殿下如此愤怒，反正这个狗胆包天的家伙迟早有一天会掉了脑袋。

　　不过话说回来，能够让一向只是冷冰冰的长公主如此失态，也是一种……本事吧。

　　果然，抱头鼠窜而出的正是那位才苏醒不久的人类治安官，看到几个眼熟的禁卫奇异的眼色，人类露出尴尬的笑容，心中却涌起淡淡的温馨：蠢女人？还是叫傻女人更可爱点吧……

　　议事厅中，希亚轻轻捂住了自己的脸，感受到那种由内而外的火热，怎么都褪不掉，也不知道是羞，还是恼，或者兼而有之。

　　最终汇聚成一句话：该死的男人！

　　长公主并不知道，这个称呼，在几个月前的水晶山谷，同样从她那位偶像、阴影帝国的女皇凯萨琳口中说出过。

　　而且，是同一个该死的男人。


第三百五十四章 豪赌的决心

　　暗月城。

　　财政官住宅。

　　乔瑟夫·阿尔文正在聆听着属下罗伊斯的报告。

　　“上个月，我们的魔法商店收益下降幅度最大，达到了百分之三十五，由于宝藏的关系，其他方面的综合收益有所上涨，但增幅很小，在百分之一左右。”

　　乔瑟夫眉头微皱：“魔法商店的降幅这么大？是不是因为斗篷会魔法商店的关系？”

　　罗伊斯点点头：“不错，自从斗篷魔法店有那位沓沓大师坐镇以来，每次的商品都是最快速度倾销一空，我们的客源都被那边抢走了。商会的其他店铺则遭到了长公主的制裁，比如无法加入夜市，在原有店铺附近增设同类竞争商店等，加上卡斯特家族和长公主联合创办的新商会‘月芒’，已经把我们逼到了悬崖的边缘。”

　　“梅隆家族那边呢？”

　　“据我所知，梅隆家族一早就在暗中向长公主示好，他们的产业并没有受到我们这样的打击，而且还有两家店铺被允许加入了夜市。”罗伊斯露出嘲讽之色：“一些原本依附我们的小家族也一样，那些家伙都是墙头草两边倒的家伙，根本靠不住。”

　　“从一开始，我就没打算依靠这些家伙。”乔瑟夫摇了摇头：“这个宝藏的出现，使得长公主原本的一些错着竟然变成了最有效的手段，比如修路、修商铺等，仿佛是预备好了一般，当初我竟然还无偿主动赞助了一半的费用，现在想来，似乎是中计的感觉。”

　　罗伊斯心中一动，露出思忖之色：“原本我也在这样考虑过，只不过，生命之泉应该不是假的，那个人类陈睿的苏醒就是最好的证明。而且，就在昨天的一场拍卖会上，阿西娜上一次带回的那几瓶生命泉水，就被卖出了一个惊人的价格，购买者是来自阴影帝国的一位药剂大师，从生命之泉以及络绎不绝的探宝者的见闻来看，蓝池山脉确实有一个原本不为人知的神秘宝藏。”

　　“拍卖会？”这个新鲜名词让乔瑟夫一愣。

　　“大人才回来不久，可能不知道暗月新开张的拍卖行，是由领主直辖经营的一个新行业，地点在西北街区，规模很大，守备严密，还专程通过阴影帝国的卡斯特家族请来了阴影帝国制器师同盟的几位大师设下了复杂的防御魔法阵，安全程度相当高。客人可以将一些有价值的东西放入拍卖行，拍卖行将对这些物品进行鉴定和评估，然后在一定的时候举行公开竞价的拍卖会，价高者得，拍卖行将抽取成交金额的百分之二十作为酬劳。”

　　“百分之二十？”乔瑟夫动容，经济这方面他算是行家了，这拍卖行只不过是个中转作用而已，等于空手套狼，居然可以得到百分之二十的高额利润，而且成交价越高，利润就越高，简直是一棵摇钱树。

　　“这一次除了生命之泉，还有王宫和几个家族提供的珍藏，最显眼的要数某个探宝者委托的几件蓝池山脉出品的宝物了，吸引了大量的竞拍者前来，场面极其火爆，这场拍卖会的成功使得不少人开始提前抢订下一场拍卖会的门票了。”

　　乔瑟夫眼中精光闪动：“正因为领主直辖经营，所以旁人没有资格效仿，相当于垄断了这个巨大的利益，好一个拍卖行！”

　　罗伊斯知道之前希亚一直无所作为，这些乔瑟夫一定会想到，所以又说道：“据我推断，这个拍卖行的主意很可能源自那个陈睿，应该又是照搬人类世界的玩意儿。”

　　“不错，我也这样想，”乔瑟夫的眉头紧紧的锁了起来：“这大半年来，暗月的变化太快、太大了，公主坊、战斗球、夜市、阴影帝国卡斯特家族进驻暗月合办新商会、暗月整修、拍卖行……这些变化之中，肯定离不开这个人类在背后出的主意，看来我一直都小看了这个原本以为是无足轻重的小虫子……”

　　你现在的实力在人家面前，才是小虫子。罗伊斯心里说了一句，表面上一副忧心忡忡的样子：“如今暗月的趋势已经基本成型，就算暗中杀掉这个人类，也于事无补了。我们的最关键是考虑如何扳回这个劣势，否则只要按这个趋势发展下去，不用对方加力，我们也会被彻底挤垮。”

　　乔瑟夫面色凝重地点了点头，最近他的境况实在是有些不妙，暗月这边是如此，赤幽同样日子难过。虽然在“查尔斯”这件事上，没有抓住他向帝都告密的确凿证据，但父亲卓切已经明显开始疏远他，对魔多镇的一些政策也隐隐有制裁的趋势。

　　唯一的安慰是来自帝都的黑曜亲王，对他这次忠于帝都、忠于摄政王的行为表示了相当程度的赞赏，并含蓄地指出现任赤幽领主卓切的一些不足，隐隐带有看好乔瑟夫将来继承领地的意味。

　　就目前的情况来讲，这个“继承”显然是遥遥无期，帝都的赞许也仅是停留在口头上。只不过乔瑟夫并没有后悔，因为如果任由“查尔斯”和卡尼塔合作下去，那么他要面临的很可能不是现在的被动，而是真正意义上的失败了。

　　况且，要提前“继承”领主之位也并非完全不可能，这种可能性建立在某些“意外”的情况下，比如卓切的身体健康问题……他不仅有帝都的长远支持，而且眼前还有一个深不可测的盟友，贪食王族的继承人，阿古烈·别西卜。

　　刚才正是“阿古烈”派人送来的信，邀他前往斗篷会一叙，上次正是“阿古烈”的提醒，使他及时摧毁了卡尼塔的巨大利益，如今这次见面，或许能成为他摆脱眼前困境的一个契机。

　　“阿古烈”邀请他见面的地点是西北街区的斗篷会的第二据点濛屋，这里原本是梅隆家族的所在，占地面具相当大，价值不菲，后来由于梅隆家族涉嫌暗杀斗篷会首脑和偷运人口，被迫让出了这个地方，被长公主希亚转给了斗篷会作为补偿。

　　未免被人发现财政官与斗篷会有秘密来往，乔瑟夫这次是特地乔装了一番来到濛屋的，很快的，他就被人引到了一间新建不久的场馆里。

　　这个场馆外表戒备森严，仿佛是什么重地，但进去以后才发现，实际上是一个室内战斗球场，不过似乎是标准的三人制场地，那位老朋友“阿古烈”正好整以暇地坐在旁边，观看着场中三对三的战斗球对抗赛。

　　那些球员，都带着奇异的面具，看不清真面目。

　　除了“阿古烈”以外，乔瑟夫是唯一的观众了。

　　“你来了，我的朋友。”“阿古烈”没有起身，也没有看他，只是一指旁边：“坐。”

　　乔瑟夫已经知道这个“盟友”至少是大魔王级的强者，以他现在的境况，对方的这种态度已经算不错了。

　　乔瑟夫坐了下来，只听“阿古烈”淡然道：“据我所知，你最近的麻烦好像不小，无论是赤幽还是暗月，似乎情况都不太妙。”

　　“是的，确实不妙。”乔瑟夫叹了一口气，没有否认，他知道这个人神通广大，尤其是情报能力，当初卡尼塔和外来人类的勾结，就是“阿古烈”透露给他的，可以说将他从悬崖边拉了回来。当然，乔瑟夫并没有多少感激，因为双方都在互相利用，对方之所以帮助他，是因为他还有利用的价值。

　　与当初此强彼弱的关系相反，如今无论是个人实力还是势力，乔瑟夫都处于弱势的一方，所以更要体现自己的价值，进一步借助对方的力量，争取将目前的劣势翻转过来。

　　陈睿将乔瑟夫的表情看在眼里，说了一句：“那么，你是否有赌上一切来翻盘的勇气？”

　　“赌上一切？”乔瑟夫露出狐疑之色，就算赌上一切，又怎么才能翻盘？

　　陈睿点了点头，却没有接下去说明白，只是将么目光落在了场中的战斗赛上。乔瑟夫一时也不好搭腔：把他约到这里来，就是为了看球？

　　不过乔瑟夫并不是个缺乏耐心的人，心知对方一定有目的，当下也不冒失地提出请求帮助之类的话，只是默不作声地跟着他看着场中激烈的比赛。

　　渐渐的，乔瑟夫发现这场战斗球的比赛竟然超乎想象的激烈，同样是战斗球，在传接或者射门时竟然可以变化出各种意想不到的弧线，无论是技巧和身体素质还是整体的攻防配合，都比自己看过的任何一次比赛都要强大，包括目前暗月水平最高的禁卫军和守卫军两只队伍，可以说比他们高出了一个档次。

　　“这支队伍怎么样？”对方终于开口了。

　　“我从未见过这么高超的球艺，很难想象他们只是中阶恶魔，”乔瑟夫如实答道，“如果有十一个人，而且都达到这种水平和配合的话，相信可以横扫暗月官方和民间的任何球队。”

　　“准确的说，是二十个人，还有九个是替补，就在暗月刚刚开始试行战斗球的时候，他们已经具备现在暗月球队的最高水平了。”“阿古烈”爆出一个猛料来：“因为，战斗球是我创造的。”

　　乔瑟夫吃了一惊，这个战斗球使得暗月军队的战力大大提升，而且经济方面也带来了难以想象的巨大收益，想不到竟然是出自阿古烈之手！

　　“我不需要一个垂垂老矣、在濒死边缘的暗月，我需要的是一个真正繁荣而强大的领地。”陈睿的语气仿佛现在暗月的掌控者不是希亚，而是他这个“阿古烈·别西卜”。

　　“记得我说过，我的真正身份，使得我现在无法在明面上掌控暗月，我需要一个代言人，就看你有没有这个魄力了。”陈睿的口气让乔瑟夫目光一亮，莫非这个“阿古烈”已经有万全的计划，暗月迟早是他的囊中之物？

　　“我需要怎么做？”乔瑟夫心念一转，果断地问了出来，如果能掌控暗月，将希亚逼成一个真正的空壳子，那么一定能得到帝都的赏识和肯定，有现在的暗月作为基础，即便卓切再如何打压他，也可以立于不败之地。必要的时候，还可以向帝都出卖别西卜一族，换取自己的利益。

　　陈睿没有多说，只是指了指场中激烈对抗的球员，乔瑟夫皱了皱眉头，忽然明白了什么：“你的意思是战斗球……”

　　“其实今天来到这个地方，你应该已经看到自己胜利的曙光。”陈睿面具后发出胸有成竹的笑声，“就看你如何去赌这一把了。”

　　乔瑟夫并没有立刻答应，而是陷入了沉思，半晌方才开口：“以我现在手中的筹码，只怕不够和那位长公主赌这一把吧。”

　　“加上夜市和斗篷会的所有产业怎么样？”陈睿继续诱惑着这个狡猾的敌人，“我会在适当的时候制造一些矛盾而公开与希亚决裂，但是，有一件事要先说明，我才是暗月真正的主人，你的目的地不是这里，而是在赤幽。暗月成功后，下一步我会全力支持你谋取赤幽的位置。虽说你那位魔皇中段的父亲正当壮年，但是……人总会碰上一些意外，不是吗？未来的领主大人？”

　　乔瑟夫听出来了，“阿古烈”这样帮助他，无非是想利用他财政官的身份和帝都的关系，在明面上控制暗月罢了，但是这正好可以化解他目前的危机，可算是互相利用。如果对方是毫无所求地帮助他，反而值得怀疑了。

　　对方后面提出的‘赤幽领主’同样让乔瑟夫很砰然心动，目前他已经因为告密，得到了来自帝都摄政王的赞赏，如果届时父亲再出点什么“意外”致使领主之位空缺的话，他成为领主的希望应该远远大于卡尼塔。

　　“阿古烈”潜伏在希亚身边，一步步骗取了信任，又策划了战斗球的出现，不惜赌上苦心经营的夜市和斗篷会，为的就是控制暗月复兴别西卜一族的目的，从眼前球员的素质来看，只要希亚进入这个圈套，绝对是必败无疑。

　　眼下就看怎么样让希亚走进这个赌局了，这方面，乔瑟夫有相当的自信，因为现在暗月的商会和相当部分的经济力量还是掌握在他的手里，一天没有交出来，希亚就一天不算完全控制暗月。

　　无论从哪一个角度来看，这个计划都是完全可行！

　　除非，“阿古烈”忽然失心疯了，想要拱手将别西卜王族的前途和苦心经营的势力拱手让给仇敌路西法王族，还要搭上他这个财政官陪葬。

　　这可能吗？

　　乔瑟夫脸上的神色越来越坚决，最终毫不犹豫地站起身来：“我赌了！”

　　自以为胜券在握的财政官可能不知道一句话，那就是：一切皆有可能。


第三百五十五章 远客

　　看到乔瑟夫踌躇满志地离开，陈睿露出会心的微笑。

　　乔瑟夫的想法他闭着眼睛也能猜出十有八九，这确实一个翻盘的最好机会，只要赢得暗月所有的经济控制权，将希亚完全架空，就可以得到帝都的大大赞赏。

　　不仅如此，还能依靠别西卜王族的助力，设法将一直玩弄着平衡游戏的父亲卓切“意外”掉，在帝都的支持下可以毫无争议地取而代之，登上赤幽领主的宝座。

　　至于卡尼塔，在失去了卓切这个最大的靠山后，只有任他宰割的份儿。

　　就算届时反过来再咬“别西卜王族”一口，也完全有可能。

　　乔瑟夫的设想确实没错，不然也不会这么果断地答应了下来，这个，的确是一个全面掌控暗月的剧本，乔瑟夫也的确是重要的角色，只不过真正的主角另有其人而已。

　　由于当初的噬神面具和希亚的行动使得乔瑟夫有一个先入为主的概念，那就是“阿古烈”的别西卜王族身份不容置疑，这么多举动，处心积虑地潜伏在希亚身边，为的就是颠覆暗月，重振别西卜的“大计”。

　　因此，尽管这只笑面虎生性多疑，但仔细考虑到方方面面后，似乎想不出“阿古烈”的动机和计划有什么问题。

　　殊不知，他认为最不可能的，却偏偏就是事实。

　　这场戏届时肯定会相当精彩，不过导演可能无法在场观看，因为他届时很可能在导演另外一场大戏，目前留在暗月的日子也只剩下几天了。

　　送走乔瑟夫后，陈睿没有换装，径直去了古台屋斗篷会的老据点，很多细节需要一一提前交代，包括配合乔瑟夫的一些举措，还有以防万一的变化应对方法等等。

　　来到东南街区的四号巷，远远的就看到斗篷会前围了不少帮众，一副如临大敌的模样。

　　对方只有三个人，陈睿慢慢走上前，已经有人看到首领的到来，纷纷让路。

　　陈睿瞥见乔装的斯凯也远远混在人群中，目中隐隐露出焦虑之色。

　　斯凯的实力已经是大魔王，却露出如此忌惮的神色，难道这些人和他的仇家有关？

　　这三个人都是男子，为首的那个年轻男子五官俊秀，带着一种温文尔雅的独特气质，后面的两名男子一个高大强壮、威武不凡，一个瘦弱苍老，尽显疲态。然而以陈睿的目光看得出来，这两个人绝不简单，尤其是那个老者，让他隐隐有种无法匹敌的感觉。

　　陈睿立刻开启了解析之眼，所显示的数据让心中微震。

　　为首的年轻男子——种族：贪婪王族。综合实力评定：B+。体质B-、力量C、精神B+、敏捷B。

　　高大男子——种族：暴怒王族。综合实力评定：A-。体质A-、力量A、精神C+、敏捷A-。

　　瘦弱老者——种族：贪婪王族。综合实力评定：A+。体质A、力量A、精神A+、敏捷A+。

　　一个巅峰大魔王，两个魔皇！

　　魔皇级已经达到了一般大领主的层次，而且还有一个至少是魔皇高段，或许还有可能是魔帝！

　　这两个魔皇，似乎以那个大魔王级的年轻男子为主，看来那温文男子应该是血煞帝国王族中的贵胄，身份非同一般。

　　万一真的是斯凯的敌人，那么万一有什么变故，单靠他是绝对无法匹敌的，如果那个老者的真正实力达到了魔帝，那么即便是帕格利乌出手，也几乎没有胜算。

　　陈睿心念电转，脚下步子并没有停下来，已经走到了三人的跟前。

　　“主人！这三个人想要见沓沓大师，我告诉他们大师不见外客，居然想要硬闯！”

　　在迪迪看来，这三个人狗胆包天，竟敢主动招惹斗篷会，视暗月最大的势力为无物，却不知道，人家有灭掉整个斗篷会的实力。

　　原来是见沓沓大师……本来做好最坏打算的陈睿略略有些意外，听到迪迪似乎让他当众教训这三人立威的意味，不由暗暗摇头，人家应该还是看在沓沓大师的面子上，否则整个斗篷会乃至整个暗月都没有人能挡得住他们。

　　“你们太没有礼貌了，这三位都是远道而来的贵客，还不快退下！”陈睿的喝斥让原本狐假虎威的帮众们顿时哑火，由于“阿古烈”首领的威望深入人心，所以不敢多问，纷纷散去。

　　“三位，失礼了，请跟我来。”陈睿朝三人微微点头，有礼貌地做了个“请”的动作。

　　温文年轻人微微一笑，点了点头，朝古台屋里面走去，背后的两个魔皇强者对视一眼，跟了上去。

　　双方来到大厅，老地精迪迪十分见机，一番先前的态度，立刻安排侍女送上茶点。

　　“请坐。”

　　年轻人并没有落座，饶有兴趣地打量了一下周围的环境，说道：“这位一定是斗篷会的首领阿古烈阁下了？我们确实是远道而来，今天才到达暗月城，看来贵组织的耳目聪颖程度令人赞叹。”

　　陈睿当然不会说是解析之眼的资料显示三人的种族和实力，说道：“斗篷会的会员遍布暗月各个角落，这点小能力还是有的。”

　　“是这样的，听闻著名的沓沓大师正在斗篷会中，我们想见一见这位制器大师。”

　　“请问三位的姓名和来历，我好代为通传一声。只不过，见与不见，就看大师自己的意愿了。”

　　“哼！口气倒不小。”年轻人身后的高大壮汉开口了，“如果我们一定要见呢？”

　　“沓沓大师是斗篷会的最高级客卿，我无权强求他做任何事情，而且会尽一切能力提供保护。”陈睿虽然这样说，但从这三个人公开求见沓沓大师来看，应该和制器有关，而不是真正的仇家。

　　“你保护得了么？我最不喜欢装神弄鬼的家伙了，先把你脸上的破面具摘下来再说！”高大壮汉冷笑一声，身上的气势渐渐散发了出来，陈睿只觉一股磅礴的杀气破空而来，侵入心脾，而两旁的侍女似乎毫无察觉，看来这个壮汉的力量已经控制到了完全收放自如的境界。

　　陈睿炼心后的意志坚定无比，而且不止一次面对过魔帝级的强者，平时特训中也饱受帕格利乌的“蹂躏”，因此这种魔皇初段的杀气并没有让他有所动摇，语气依然保持着平静：“我们之间胜败，很难说……但是，他，我不是对手。”

　　陈睿说这句话时，目光看向了那个外表看来有气无力的老者，老者听到这句话，半闭的小眼睛忽然睁开来，露出一丝精芒，仿佛一把废鞘中拔出的宝刀，与陈睿目中刻意释放的毁灭性气息一对，竟然皱了皱眉，似乎丝毫没有讨到好处。

　　这一切都落入了温文年轻人的眼中，微露讶色，心中对这个暗势力“小头目”的实力开始重新估计，脸上依然笑道：“既然是这样，那你怎么保护大师呢？”

　　陈睿看了看年轻人，毫不掩饰地说道：“说一句得罪的话，在这种不利的情况下，我只能打阁下你的主意了，阁下的实力还未到魔皇级，这里又是我的地盘，或许是一个最好的挟持对象。尽管这个计划相当冒险，但似乎是唯一的办法。”

　　这句话表面上是一种表达善意的坦诚，实际是进一步的虚张声势，隐隐透出自己已经达到了魔皇级，这里又是斗篷会的老巢，让对方投鼠忌器，有所顾忌。

　　真要翻脸动手的话，陈睿第一个反应就是逃，然后拉上帕格利乌甚至是古拉丹姆一起来解决这三人。

　　“看来在见到大师之前，我们认识了一位有趣的强者。”温文年轻人笑了，那种优雅和淡定的气质仿佛与生俱来，让人有种如沐春风的感觉，生不出什么敌意来。

　　与之一比，乔瑟夫只是一只做作的笑面虎罢了。

　　“我叫做特瑞斯，从血煞帝国而来，你就对大师说，是当年在血煞帝都送给他那块冥羽晶的年轻人求见，大师或许会有点印象。”年轻人说着，坐了下来，这个举动让壮汉的杀气顿时收敛了起来，那个老者又恢复了懒洋洋的样子。

　　陈睿虽然计略成功，心中却是在暗暗警惕，那两个强者对实力弱于自己的年轻人几乎是言听计从，看来年轻人的身份绝非一般。

　　陈睿对迪迪吩咐了几句，老地精虽然一直远远地站在大厅外，没听清双方的对话，但察言观色，看出这三人非同小可，当下立刻朝后院行去。

　　不久，沓沓大师跟着老地精走了出来，看到特瑞斯，微露惊讶：“果然是特瑞斯殿下！”

　　殿下？陈睿心念一动，莫非是血煞帝国的……

　　“传闻大师被暗月的某个势力劫持而被迫留下，如今看来，传闻果然不可靠。”特瑞斯站起身，笑着说了一句。

　　沓沓大师上来的招呼其实是向陈睿提醒特瑞斯的身份，以免惹下不必要的麻烦，特瑞斯显然是心智超凡之辈，立刻就反应了过来。

　　“血煞帝国……殿下？真是失礼了。”陈睿故作恍然地说了一句，微微躬身。

　　“虽然只是初次见面，但阿古烈阁下留给我的印象相当深刻，”特瑞斯点头表示还礼，“其实失礼的是我，不过相信阁下对蒙特罗刚才的那个小玩笑不会放在心上……好了，我知道大师不喜欢拐弯抹角，那么我就直入主题了。我这次的来意，是想请大师去血煞帝都担任制器师同盟的副会长。”

　　陈睿暗暗惊讶，这个血煞皇子来这里的目的竟然是邀请沓沓加入血煞的制器师同盟，而且还毫不避讳地当着他的面挖角。

　　“是这样的，血煞的制器师同盟会长、双系精通的涅特大师近来有所领悟，需要闭门静修一段时间，同盟急需一位有名望的资深大师担任副会长。我已经在血煞帝都为大师准备好了上等的住宅和最好的实验室，只要大师愿意接受邀请，可以获得血煞帝国的爵位，子孙后代都能世袭贵族，还有，大师的那位恋人萨萨小姐，都可以和家人一同前往。这个副会长无须负责具体的事务，还可以最大限度利用同盟的一切资源，只是在某些场合代表整个血煞制器师同盟参加一些诸如会议的活动而已。”

　　沓沓大师迷恋斗篷会的一个地精女孩已经是众所周知的事情，特瑞斯提出的这些待遇，尤其是利用同盟的资源和贵族的世袭称号，不得不说，很令人心动。

　　特瑞斯口里说着，眼神却转向了陈睿。

　　陈睿面具后的目光依然平静，似乎没有任何的波动：“沓沓大师是斗篷会的客卿，完全自由，只要他自己愿意，就算是离开，我不会有任何意见。”

　　当年沓沓在血煞帝国逗留时，受到了特瑞斯的厚待，特瑞斯没有任何要求，无偿地提供给他大量的材料，临别时还送了一块极其珍贵的冥羽晶，沓沓大师对这个年轻人很有好感，答应过会在力所能及的范围内帮助他。如今特瑞斯找上门来，并提出如此优厚的条件，沓沓立刻露出沉思之色。

　　片刻过后，黑暗地精大师终于做出了决定。

　　“很抱歉，特瑞斯殿下，虽然你的条件相当优厚，但我并不打算去血煞帝国，也不打算担任血煞制器师同盟的副会长。”

　　听到这个答案，特瑞斯惊讶之色一掠而过，将一个魔法传讯符放在桌上，沉吟片刻：“虽然非常遗憾，但我还是尊重大师的意见。如果大师改变主意，随时可以用这个传讯符联系我，这个期限，是无限。”

　　沓沓大师露出感动之色：“对不起，殿下，辜负了你的好意。我可以答应，无偿为你制作任意的魔法道具，作为当初在帝都受到款待的答谢。”

　　特瑞斯微笑道：“那么我先多谢了，届时少不得要来麻烦大师。”

　　说着，这位血煞帝国的皇子看了一眼陈睿：“今天能见到大师，还有认识这位让人欣赏的首领阁下，我的收获已经不小了。对了，首领大人，这次我是以非正式的名义来到堕天使帝国，所以……”

　　“特瑞斯阁下请放心，今天来这里的只是三位拜访大师的老朋友而已。”

　　特瑞斯听到他的称呼改变，面上欣赏之色更浓：“听说暗月有不少新奇的商品，还有那个近来热议的宝藏，在离开之前，我可能会逗留几天，购买一些特产品回去，不知道首领阁下是否愿意为我安排一位向导？”

　　“殿下，这是我的荣幸。”


第三百五十六章 离去

　　沓沓大师拒绝特瑞斯早在陈睿的预料之中，论到最好的制器条件，斗篷会现有实验室的虽然比不过血煞帝国，但有一个血煞帝国、甚至是全魔界的也没有的优势，那就是精炼材料。特瑞斯或许可以提供一些稀有的高纯度材料给沓沓，但在这里，沓沓可以任意使用纯度最高的所有材料，完全没有可比性。

　　虽然至今仍不明白陈睿是怎样依照“老师”的秘法制造出这些最高纯度材料的，但沓沓并不需要研究这些，只要陈睿能持续提供这些材料给他就行了。

　　不仅如此，这里除了恋人萨萨小姐外，还有斯凯这个志同道合的至交好友，还有最有希望成为制器宗师的三系精通神秘天才。

　　最重要的是，斯凯的真正身份是原本血煞帝国的制器师同盟副会长风萨卡，曾对沓沓提到过魔界第一制器师，也就是血煞帝国制器师同盟会长涅特用秘术夺取他人技艺的卑劣行径以及当年对斯凯全家的迫害。涅特在血煞帝国的势力和影响力非常强，就算是斯凯直接站出来揭发，估计也没有什么作用，所以沓沓绝不可能跳进这个火坑去做那个劳什子副会长。

　　特瑞斯刚一离开，老地精迪迪就走上前来，向陈睿报告了一件事情：斯凯大师要见他一面。

　　陈睿回想道先前斯凯的异常，当即朝后院走去，沓沓大师也跟在了后面。

　　正好有一个人从后院走了出来，看样子是刚刚离开，这个也是熟人，暗月第一药剂大师，阿尔达斯大师。

　　阿尔达斯的面色带着一丝淡淡的喜气，看到“阿古烈”，微微点了点头，陈睿也点头示意。

　　阿尔达斯的妹妹莎莉原本一直不肯原谅这个沉湎制器学致使倾家荡产、连父亲临终一面都没来见的哥哥，当时陈睿救回她后，把她安排在斗篷魔法店当销售员。也不知道为什么，莎莉与丧妻的斯凯居然对上了眼，竟然大胆地主动追求起斯凯来，女追男，隔层纱，结果自然是斯凯这棵老树逢春，老牛吃……

　　莎莉是个很能干的女子，与斯凯好上后，对伊芙和艾莉安也十分照顾，在恋人斯凯的斡旋下，与哥哥阿尔达斯的关系开始慢慢解冻，这让阿尔达斯大师感激不已，对两人的恋情更是百般支持，这不，又来到了斗篷会看望妹妹。

　　阿尔达斯走后，陈睿在后院见到了斯凯，在雾影之花和活力泉水的治疗下，斯凯的诅咒已经完全解除，原本衰老的模样也恢复了暗精灵惯有的英俊，加上沧桑的眼神和闷骚的小胡子，算是一个相当有魅力的内涵老帅哥了，怪不得能将莎莉勾上手。

　　“首领大人！”斯凯的女儿艾莉安一看到陈睿到来，大眼睛泛出兴奋的光芒，顾不得与姐姐伊芙下棋，站起身来跃了过去。

　　“艾莉安越来越可爱了，”陈睿如往常一样摸了摸艾莉安的头，看了一眼朝他遥遥躬身的羞涩少女伊芙，又加了一句：“伊芙也是。”

　　伊芙脸一红，低着头不敢看他，眼角流动着欢喜。

　　“好了，你们的父亲有事要和首领大人谈，我们进屋去玩吧，不要打扰他们。”莎莉仿佛一个真正的母亲一样，对两个女儿招呼着，艾莉安不舍地看了陈睿一眼，拉着姐姐和莎莉一起走进了屋子里。

　　如今莎莉对“阿古烈”的态度要好了很多，但嘴里还是不满地嘀咕着：“这个带着面具的家伙有什么好，两个小丫头都那么喜欢他……”

　　斯凯没有去计较莎莉的嘀咕，问道：“特瑞斯走了？”

　　老帅哥以前是血煞帝国的上层人士，自然认识那位血煞的皇子。

　　陈睿点了点头，斯凯又问道：“他这次来找沓沓大师的目的是什么？”

　　沓沓接口道：“他想邀我去血煞帝国担任制器师同盟的副会长，不过我没有答应，我不想离开这里，不过特瑞斯并没有勉强，血煞帝国就这位皇子看起来顺眼，那个鼻孔朝天的阿琉斯我看着就烦。”

　　斯凯微微点头，面上却露出凝重之色：“沓沓，你错了，我宁可面对阿琉斯，也不愿意面对特瑞斯。对这个号称奇才的皇子……千万要小心。”

　　沓沓一愣：“我看这个人好像挺好的，在血煞帝国的口碑也非常好，你不会弄错了吧。”

　　“没有弄错，”斯凯的眼中露出强烈的恨意，“当初我在弟子的拼死掩护，带着女儿从涅特手中逃出后，曾向这位殿下求救，结果，涅特的追兵立刻就找到了我的藏身之所，如果不是命大，我和女儿已经死在了毒云深渊……如果我说这是巧合，你信吗？”

　　沓沓吃了一惊，默然不语。

　　特瑞斯是血煞大帝雷禅最小的儿子，可谓当世奇才，擅长军事、智略非凡，而且还精于商业、政治、药剂、制器等，几乎是全能天才，更兼性情温和，宽厚仁慈，人缘极佳。

　　唯一的遗憾是，这位奇才在力量天赋上缺乏与智慧并肩的资质，进度缓慢，与已经到达魔帝境界的长兄阿琉斯及魔皇境界的几个兄长相比，还一直徘徊在大魔王层次。

　　血煞帝国最崇尚的是武力，雷禅大帝正是个中的代表人物，所以从某种意义上讲，特瑞斯继承皇位的可能性几乎为零，这也使他与其他的兄长关系相处得十分融洽，就连一向眼高于顶、以傲慢著称阿琉斯也对这个小弟另眼相看。

　　陈睿想到刚才与之接触的一些细节，点头道：“这个特瑞斯绝不简单，无论如何，都要小心为上。如果特瑞斯真的和涅特是一伙的，那么我们可以大胆地猜想一下，这次来邀请大师说不定与涅特的那种吸收他人技能的秘术有关，或许是受到了某个三系天才大师的‘影响’，想要利用旁门左道达到三系精通，进而成为第一位魔界的制器宗师？”

　　尽管旁门左道是个新词汇，但斯凯开始还是听明白了意思，面色凝重地说道：“不排除这种可能性，因为涅特的秘术有很大的局限性，如果对方意志坚定，会受到反噬，所以欺骗远比强掳要有效得多。”

　　“万一要强掳的话，只怕没人能挡得住吧。”沓沓大师苦笑了一声：“我认识他身后的那两个人，一个叫蒙特罗，一个叫尼尔萨，都是血煞帝国闻名的魔皇强者。”

　　“那倒不一定……”陈睿眼中一亮，原来那个老者叫尼尔萨，既然不是魔帝，那么就好办得多，魔皇层次，帕格利乌应该没有对手。

　　“就算特瑞斯有这想法，应该也不会现在动手，坏了自己的名声，更何况大师一上来就道破了他的身份……”陈睿飞快思考了一阵，“我过几天就需要离开一段时间，对这件事会做出一定的安排，沓沓大师这段时间尽可能不要外出吧，还有斯凯大师，虽然你的面貌可以用一定的道具改变，但难保不会被对方窥破，请千万小心，艾莉安和伊芙也要注意。”

　　斯凯郑重地点点头，现在他的女人和孩子都在这里，万一行藏败露，后果不堪设想，而且还会连累斗篷会和朋友。

　　为了配合乔瑟夫的“豪赌计划”，陈睿特意又召来阿劳克斯和迪迪，仔细吩咐了一番，在确定无误后，这才离开了斗篷会。

　　回到治安官住宅，陈睿将两个魔皇级强者出现的事情对帕格利乌一说，帕格利乌立刻拍胸脯答应了下来。由于帝都的计划就要展开，陈睿无法再久留暗月，为了更快地解开帕格利乌的封印，陈睿用深度解析将毒龙身上的上古符语都记录了下来。奇怪的是，别人都看不到环绕在毒龙身周的那些符号，而陈睿从初次遇见毒龙时，就能看的很清楚，很可能是超级系统的关系。

　　这些符语并不是一成不变的，每个小时都在发生变化，经过之前的长期观察，应该是每天循环变化十二次，每七天又会改变一次，可谓玄奥无比。

　　从之前彩虹山谷的经历来看，如果叫仙女龙到暗月来帮帕格利乌解除魔法，只怕她更愿意研究一头仇敌尸体身上的符语，而且以罗拉的节操值，任何承诺都不可靠，就算是以银匣子为酬劳也是如此，所以将符语“拓印”过去求教，是最保险和最有效的方法。

　　不过，说到罗拉在龙语铭文上的研究成就，向来以此道自恃的帕格利乌也不得不说个服字，陈睿将在彩虹山谷时，所领悟的空间与帕格利乌的特训、传授逐一对照，又有了新的进展。一直模糊的领域概念已经隐隐成型，从以前赖星域的存在转变到了可以独立运行，只是总觉得还差点什么，或许需要一个契机，就能完全掌握法境的力量，也是突破到下一个“化境”的最重要前提。

　　力量越到高层次越难突破，超级系统同样如此，必须要完全掌握当前境界的力量，然后才能突破到下一层的契机。

　　这一趟，陈睿要出去要完成两件事，学习上古符语和完成帝都计划，估计中途没有时间再像之前那样返回暗月了。

　　临别在即，阿西娜和姬娅自是依依难舍，最后三天时，几乎每时每刻地腻在一起，极尽温柔缠绵滋味。好在有个嘴贱的家伙已经闭关修行去了，否则陈睿肯定会被冠以种马、一夜七次郎、一次一天狼之类的美誉。

　　其实与平时落落大方的阿西娜相比，外表乖巧“老实”的小侍女在床第之间要主动得多，在自己心爱的男人面前，魅魔毫无保留地绽放着自己，全心服侍，遗传自血脉的各种“技巧”比某个的家伙记忆中的那些爱情艺术大片中的花样犹有过之，让他尽享艳福。

　　当然，他也没有冷落那位被姬娅聪明地奉为正室夫人的女治安官大人。

　　也不知道姬娅用什么方法说服了阿西娜，在他离开暗月的最后一天晚上，小侍女拉着有些羞涩的女治安官一齐出现在了他的床头。

　　某个家伙的眼睛顿时直了，感觉前所未有的兽血沸腾，难……难道这是传说中的……三那个？

　　当晚，据说治安官住宅十里之内都能听到狼嗥……

　　第二天，神清气爽的陈睿出现在前往帝都的大路上，整个计划中，最关键一出戏的大幕终于拉开了。

　　堕天使帝都，当宫廷高级顾问“查尔斯”的身影大摇大摆地出现城门时，守卫们似乎显得有些惊讶，随后，陈睿通过内城来到伊莎贝拉的住宅。

　　伊莎贝拉得知他前来的消息，立刻迎了出来，把他接入府邸之中。

　　伊莎贝拉的面色显出了几分罕见的严峻，第一句话就是：“你怎么还敢公然出现？”

　　陈睿好奇地问道：“为什么会这么问？”

　　“洛丹是不是你杀的？”

　　陈睿不置可否地反问道，“是那个什么林肯家族的继承人？他死了么？”

　　伊莎贝拉皱眉道：“这件事已经被查清了，那天你离开帝都前往赤幽领地的时候，洛丹和狄安烈家族、雷恩家族的人以及旁系王族米雅前去找你的麻烦，结果几个人的尸体在一座山中的树林被找到，附近正是前往赤幽领地大道。尤其是洛丹，被极其残忍的手法杀害，尸骨无存，还是用某种秘法才察觉出残余的血肉是……”

　　“伊莎贝拉，你想说什么？”

　　“事到如今，查尔斯，你再否认也没有用，几个苦主家族已经一致判定，是你杀害了洛丹等人，你现在有大麻烦了！”

　　陈睿摇了摇头：“为什么你不问问洛丹那些人为什么要来找我麻烦？”

　　“无论是什么原因，现在他们都死了，你还活着，这就是你最大的麻烦。”伊莎贝拉叹了一口气，“皮尔斯是狄安烈家族的首席魔法师，烈斯丁是雷恩家族的女婿，也是家族最有希望成为魔皇的人，洛丹是林肯家族的继承人，这三个都是帝都的元老家族，更别说还有米雅这个王族。这件事已经闹得沸沸扬扬，即便是摄政王殿下，只怕也保不住你！”

　　陈睿淡然道：“不是保不住，是未必愿意出力保吧……”

　　“这是杀身之祸啊！听说你的那位弟弟塞缪尔已经闻讯逃出赤幽领地，至今下落不明，很可能已经设法返回人类世界了。”

　　“但是……”

　　“没有什么‘但是’！趁现在！”伊莎贝拉打断了他的话，“在禁卫还没来赶到这里来之前，你快点离开！如果可以的话，立刻回到人类世界去，再也不要来魔界了！”


第三百五十六章 囹圄

　　在陈睿的眼中，伊莎贝拉美丽的脸庞上尽是焦急和担忧，似乎看不出什么破绽。

　　陈睿心念一动，坚决地摇了摇头：“不行！我还没有完成家族的任务，还没有达成自己心中那个真正的愿望，还有……”

　　伊莎贝拉正要开口，忽然手一紧，已经被陈睿一把握住，紧接着，两道火热的目光射了过来：“我还没有去光明圣山，亲手摘下那朵雪达莱送给你！所以，我绝对不会就这样离开！”

　　伊莎贝拉感觉到那双手传过来的火热，在听到最后两句话时，碧眸终于微微波动，掠过一丝异色来。

　　陈睿已经感觉到外面有人匆匆朝这边走来，心中一动，握着她的手紧了紧，又加了一句：“伊妮，其实我对你……”

　　“夫人！”匆匆赶来的是一个侍女，正好看到陈睿握着伊莎贝拉的手，吃了一惊，但脸上依然带着几许慌乱：“不好了！多伦将军亲自带着禁卫军已经包围了这里！”

　　伊莎贝拉闻言一震，就感觉手中多了一个盒子，那双火热的手已经松开来。

　　“伊妮，你一会就去见摄政王，把这个盒子里的东西亲手交给他，就说是这次我带来的礼物。这或许是我唯一的转机了！一定要记得，亲手交给黑曜殿下！”

　　伊莎贝拉还没来得及开口，又有侍女匆匆来报：“多伦将军已经闯进来了！”

　　陈睿深吸了一口气，给了她一个放心的眼神，只听一个洪钟般的声音响了起来，回荡在整个住宅：“伊莎贝拉夫人，本将军奉摄政王之命，率军前来捉拿嫌疑犯查尔斯，请夫人速将此人拿下，以免伤及府内的无辜。”

　　那声音瞬间就出现在了眼前，是一个身形挺拔的强壮男子，穿着暗红色的铠甲，留着一字胡，眉宇间与谢尔盖有几分肖似，眼神凌厉之色外溢，正是谢尔盖的父亲，帝国第二将军多伦·鲁斯，身后跟着一队全副武装的士兵。

　　解析之眼显示，种族：大恶魔（变异）。综合实力评定：A。体质A、力量A、精A、敏捷A。

　　能够达到高层的变异大恶魔无一不是身经百战的佼佼者，实际的战斗力还要高于普通的王族，这个多伦是魔皇中段的实力，比阿西娜的父亲乔治将军还是要弱上一筹，不过算起来，那位岳父大人现在应该已经快接近魔帝了吧……

　　“原来是大名鼎鼎的多伦将军，上次舞会我们曾见过一面。你来得正是时候，我已经被伊莎贝拉小姐抓住了。”陈睿淡然一笑，丝毫没有闯下弥天大祸的觉悟。

　　多伦一挥手，几个如狼似虎的禁卫上来就要抓走陈睿，陈睿眼神一动，那几个禁卫只觉一股可怕的气息传来，齐齐打了个哆嗦，一时不敢上前。

　　多伦眉头皱了起来，正要动手，只听陈睿开口道：“我自己会走。”

　　说完，也不看伊莎贝拉，头也不回地朝外走去，多伦对伊莎贝拉略一点头，跟了上去。

　　走到外面，多伦开口道：“查尔斯阁下，不管怎么样，你的勇气让人佩服。但我也是奉命行事，在你的事件没有下定论之前，最好不要让我们之间有什么不愉快的事情发生。”

　　“作为宫廷高级顾问，我想我有权要求见黑曜殿下一面，解释清楚一些事情。”

　　多伦略一沉吟，点头道：“在此之前，你必须先现在戴上这个禁锢镣铐，这是规矩。”

　　陈睿看着禁卫端着一个盘子中的那副暗红色的镣铐，慢慢地伸出手去，忽然动作一顿，这让一直密切他动作的多伦瞳孔微微收缩，蓄势待发的一击就要发出去。

　　就在这个时候，陈睿却没有如想象中的逃跑或反抗，而是顺从地任由禁卫把镣铐戴了上去，并逐一启动了上面的魔法阵。

　　多伦虽然感到意外，但还是松了一口气，毕竟，这个“查尔斯”能杀死烈斯丁四人，极可能是魔皇级强者，如果真要动手的话，只怕还要费一番工夫。

　　“现在，我可以去见黑曜殿下了吗？”

　　“很遗憾，戴上禁锢枷锁的人，没有任何权力可言。”多伦立刻变了脸，阴鹜的目中多了一丝阴冷，既然对方已经被开启魔法阵的镣铐禁锢，那么就没什么威胁可言了。

　　这副枷锁是用极品魔法材料特制而成的，能够大幅度降低被禁锢者的力量，无法使用天赋或魔法，尤其对领域有特别的克制作用，就算是魔帝也无法挣脱。当然，由于启动魔法阵需要相当长的时间，所以并不适合作为战斗中使用，除非是陈睿刚才这样毫无抵抗的戴上。

　　这个回答让陈睿默然不语，事实上，这些变化也在意料之中，只不过，多伦并不知道，就在大约一年多前，曾经有一副差不多的枷锁戴在这个男人的手上，后来那副金晶魔锁彻底化为了灵气。这副镣铐同样是如此的性质，刚才陈睿就感觉到了超级系统中转化提示，所以才没有反抗地戴上了枷锁，如果他想，随时可以将这足以禁锢魔帝的玩意儿化为一堆另具价值的“魔法粉尘”。

　　多伦带领着禁卫军一路带着他来到内城的一个守备森严的所在，正是关押重犯的秘狱。

　　“多伦将军！”一个肥胖的家伙闻讯连忙迎了出来，点头哈腰地向多伦行礼。

　　“卡邦典狱长，这是杀害三大元老家族要员的重大疑犯查尔斯，你现在亲自将他带到十三号独立监牢去，在这期间，没有摄政王的命令，任何人不得探视！哪怕是伊莎贝拉夫人！”

　　这就是那个胆大包天……而且据说还勾上了帝都之花的查尔斯！

　　还有……十三号监牢？

　　“遵命！”胖子吃了一惊，没敢多问，立刻带着人，将陈睿押了下去。

　　秘狱里面五步一岗、十步一哨，来往的士兵井然有序，守卫相当严密。走进那个通道，就能闻到一股潮湿熏臭的味道，隐隐还能听到远处鞭挞和哀号的声音。

　　“老子叫做卡邦，是这里的典狱长，在这个秘狱，我最大！”胖子一进监狱里面，顿时没有面对卡邦时的恭谨顺从，完全变了一副嘴脸：“不管你在进这里之前是什么大人物，现在把原来的尊严高贵什么的都他妈扔到屁股下面去！”

　　听胖子一通宣言发布完，陈睿很配合地点点头：“卡邦大人，我明白了。”

　　卡邦小眼中掠过寒光，进监狱的人有的傲慢，有的悲愤，有的恐惧，这个查尔斯所表现出的满不在乎，是最讨厌的一种。不少人刚进来也是这样，但相信要不了多久，这个讨厌的表情就会变成乞求和哀怜，因为这个家伙要去的是十三号监牢。

　　一路走过的监牢显得黑暗而污秽，有的看到来人，立刻大声呼叫甚至是伸出手想要抓住什么，有的则木然地躺在、坐在牢笼中，仿佛已经丧失了一切希望，更让人恐惧的是那些残酷的景象，最刺耳的是刑讯室，远远传来的哀嚎声，就算是旁观者，也有种感同身受的不寒而栗。

　　至于女性犯人，所受到的悲惨待遇几乎无法用文字来形容。

　　事实上，沿途这些监牢关押的都是较为普通的犯人，可以任意凌辱用刑，这种手段主要是敲山震虎，真正的秘狱的重犯有的可能是大人物，或者还翻身的可能，除非上头特别授意，否则不会受到过激的对待。眼前这个查尔斯杀死了三大元老家族的要员和王族，还包括了林肯家族的继承人，显然不在此列，不过十三号监牢本身就是一个“天然”的地狱，甚至不需要多余的刑讯。

　　话说回来，能残忍地杀死三大元老家族的人，尤其是烈斯丁，这个家伙的凶悍和实力确实非同小可……对于凶人，胖子心中还是有一定的忌惮，但瞥见陈睿手上的禁锢镣铐，底气又足了几分。

　　“好了，现在把你身上的多余物品都交出来，等到出去的时候会退还给你的。”

　　“当然可以，不过，这里面有非常的重要物品，你一定要保管好，否则你承担不起后果。”陈睿不假思索地将手指上的空间戒指摘了下来，“出去的时候记得要原封不动地还给我。”

　　胖子一听有贵重物品，贪心大起，直接忽略了后面的话——一个几乎是百分之百死囚，还想出去？

　　十三号监牢是一个单独分离的监牢，准确地说位于地下，沿途可以见到繁复的魔法阵印记，这里看起来虽然阴冷潮湿，但并没有那种腐烂的恶臭，似乎还挺整洁，相对宽敞的牢笼中没有其他人，陈睿是唯一的一位“住客”。

　　“查尔斯阁下，请吧。”

　　陈睿慢慢走了进去，牢门自动关上，卡邦露出一个诡异的笑容：“慢慢享受你所剩不多的好日子吧，阁下。”

　　说完，胖子转身离去，他已经迫不及待地要清点刚到手的那个空间戒指中的财物了。

　　牢笼开始显出奇异的光芒，陈睿只觉得身体一沉，竟然无端重了数十倍，原来是重力囚笼。

　　尽管陈睿的力量被镣铐禁锢了大半，但他在重力训练场曾修行“多年”，这种程度只是小儿科而已，心念一转，还是盘坐了下来。

　　不久，超级系统又传来毒素侵入的警告，看来这十三号囚笼果然非同一般。但是，毒素……也就是增加一点灵气量而已，陈睿来者不拒，蚊子再小也是肉嘛。

　　十三号监牢的“招待”远不止这些，囚笼的魔法阵能进一步限制和削弱囚犯的力量，除了重力和毒素外，每个小时还会出现雷电的攻击，内外煎熬，令人难以忍受。

　　这个监牢，是专为囚禁强者而修建的，能够一步步摧毁被囚禁者的意志和力量。在丧失力量的情况下，光是那种重力的煎熬，就足以让任何强者难以忍受了。

　　对于陈睿来说，重力和毒素基本不用考虑，雷电虽然有些麻烦，但抗魔和引灵的体质使得这种麻烦被降到了最低，与仙女龙的雷电比较起来，这些电力只能帮助他杀死身上的细菌而已。

　　现在只需要安心地等待伊莎贝拉将东西交给黑曜就可以了，杀死元老家族的继承人和要员确实是闯下大祸，但相信黑曜无法拒绝那个“利益”的诱惑，就算是他真的捅破了天，估计黑曜也会客串一回魔界男版的女娲娘娘。

　　帝都内城，林肯家族府邸。

　　“族长大人、夫人，查尔斯已经被多伦将军押至秘狱，据典狱长卡邦透露，已经关押在了十三号监牢，并全面开启了监牢的魔法阵。”

　　一旁的女人咬牙切齿地叫道：“太好了！萨特，你现在去联系那个卡邦，给我狠狠折磨查尔斯，决不能让这个杀死我们孩子的凶手死得太容易了！”

　　“别急！”林肯家族族长萨特显得沉稳的多，脸上露出冷笑：“十三号监牢是数万年前一位宗师和几位大师联合打造而成的，整个帝国只怕也就这么一个特殊的所在。呆在那里面足以抵得上任何的折磨手段了。光是监牢里的毒力，就能将他的力量一步步侵蚀殆尽，就算是魔帝级强者，在受到禁锢的情况下，也无法抵御。先让他享受几天，然后我们再去好好‘探望’一下那位高级顾问大人，相信有这个想法的，不止我们一家。”

　　“对了，伊莎贝拉那边有没有什么反应？”萨特问了一句，“有没有去面见摄政王求情？”

　　“很奇怪，她似乎并没有任何动静。”

　　“你先下去，给我继续密切监视，一有动静，立刻回报！”

　　“是！”

　　帝都内城，伊莎贝拉的府邸。

　　伊莎贝拉坐在房中，桌子上有一个打开的盒子。

　　整个房间，只有她一个人。

　　白玉般的手，握着一样东西，方才脸上的震惊已经渐渐褪去，轻轻闭上了美丽的眼睛，脑中又浮现出那个男人曾说过的话。

　　“我每天都会想念的女士……”

　　“我还没有去光明圣山，亲手摘下那朵雪达莱送给你……”

　　良久，修长的睫毛微微扬起，露出绿宝石般的眼眸来，那眸中透出淡淡的哀伤，随即又变成了一种落寞，最终归于无明的冷酷。

　　“砰”一声，手中的物件已经粉碎开来，深色的液体透过五指洒落在地面上，浸了进去，瞬间消失无踪。


第三百五十七章 谈判和仇敌

　　三天过去了。

　　依然没有任何回音。

　　陈睿心中只觉有些奇怪，虽然不知道伊莎贝拉那边是不是遇到了什么问题，但他不会完全将希望寄托在那个女人的身上。

　　在这种时候，最靠得住的，只有自己。

　　不过，这几天他意外的有了一个收获，这个收获居然是得自手中的禁锢镣铐和囚笼的削弱魔法阵。

　　陈睿尝试过，禁锢镣铐和囚笼都有克制领域之力的特殊作用，作为一个魔法阵的大行家，也是顶级的制器大师，那种禁锢的魔法阵引起了陈睿的强烈兴趣。

　　他感兴趣的不仅是魔法阵本身，还有一个突如其来的想法——通过这种魔法阵，反过来推演领域的奥妙。

　　就算是这些器具的制造者，那些已故的大师或宗师，都没有想到，有一天能有人会产生这种匪夷所思的想法；也没有想到，这是一个身怀“深度解析”这种变态技能的超级制器师和魔法阵大师，而且那种想法，还真正付诸了实践。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　换一个角度看待问题后，陈睿出乎意料地摸到了一些以前所没有想到的范畴，当然，魔法阵和制器的知识起到了相当关键的作用，随着深度解析的进行，就算不能完全破解那些复杂深奥的魔法阵，对领域的推演也开始变得有迹可循。

　　这些禁锢的魔法阵使得陈睿无法试验新的领域感悟，但是他有超级系统，在训练场中可以任意技能，而且没有现实中的时间和次数限制。

　　在身体适应雷电“洗礼”下进入训练场状态后，结合正反两面的领悟和自身的理解，陈睿原本停滞的法境经验值终于开始不断上涨。

　　这些天也有人送饭来，就放在囚笼外，这个囚笼很奇妙，里面是重力场，外面一点感觉都没有，陈睿不怕下毒，但对这些难以下咽的垃圾食物实在看不上，储物仓库里有的是食物，不过为了防止监视，他一般到深夜方才进食。

　　表面上看，“查尔斯”已经三天没有吃东西了，也不知道是绝食还是被折磨得连伸手到牢笼外拿饭的力气都没了。

　　在第四天的份上，十三号监牢的囚笼前终于出现了一个人。

　　只不过，算是一个意料外的人。

　　军务大臣，隆美尔。

　　“查尔斯阁下。”

　　陈睿一直闭着的眼睛慢慢睁开来，看了隆美尔一眼。

　　“阁下受委屈了。”隆美尔脸上挂着淡淡的笑容。

　　“隆美尔大人，是来看我笑话的？”陈睿有些吃力地说了一句，似乎想在重力的压迫下竭力保持着平静的语调，却掩饰不住虚弱的状态。

　　隆美尔看在眼里，头摇了摇：“我是来帮助查尔斯阁下的，而且带着阁下无法拒绝的理由。”

　　“无法拒绝？”

　　“难道查尔斯阁下就不想离开这个该死的鬼地方？”

　　陈睿的语气带着一丝轻蔑之色：“三大元老家族的人加上王族，尤其还有个林肯家族的继承人，都是死在我的手里，你认为我想离开就能离开？对了，处决的时候也要离开吧。”

　　“这样吧，我们换一个角度看，洛丹是林肯家族的继承人没错，但是，他是王族旁系嫁过去的夫人所生，而且还是堕天使王族的血脉，这个继承人的身份，族长萨特很大程度是迫于王族的压力，谁都不想自己辛苦建立的家族基业最终又并入王族吧，尤其还是元老家族。烈斯丁只是个入赘的女婿而已，虽然有实力和潜力，但毕竟是个外人，况且已经是个死人，又怎么比得上活人能提供的价值？至于皮尔斯和那个旁系王族的损失……我可以代表元老家族的势力做出承诺，只要阁下提供足够的利益，以前的一切都可以既往不咎。”

　　隆美尔顿了顿，目光瞥过陈睿面无表情的脸，又说道：“据我所知，查尔斯阁下应该和尼禄大人一样，都是人类的贵族……这个情报无须隐瞒，我已经确定了。我现在感兴趣的是，阁下能带给我什么样的利益？或许能和黑曜殿封赏的宫廷高阶顾问这个衔头相匹配？”

　　“不得不称赞一句，你的嗅觉很灵敏，居然闻到了利益的味道。”陈睿赞了一句，心里并没有太大意外，这次事发，塞缪尔的身份肯定也会在调查之列，人类的身份很可能瞒不过内部人士，赤幽的一些事情也会被获悉，比如与卡尼塔和卓切的合作。

　　“可惜的是，我手头并没有你所能获得的利益。”

　　隆美尔略显异色：“就连我所代表的元老家族，也不具备这个资格？”

　　陈睿并没有回答，而是饶有兴趣地问了一句：“我记得多伦将军曾吩咐过，没有摄政王的命令，任何人都不得到这里来见我，今天隆美尔大人来，到底是代表所有的元老家族，还是摄政王殿下？”

　　这已经是变相的拒绝了，隆美尔眉头微皱：“查尔斯阁下，你似乎很镇定，是否还在对某个女人抱有一些期望……或者可以称之为幻想？”

　　陈睿没有接腔，只是等待着他的下文。

　　“阁下是个很执着的人，令人敬佩。但我不得不喟叹一声，你一直都被那个女人利用了。”隆美尔冷笑道：“你知道，我和伊莎贝拉是政敌，在她的唆使下你杀死了我安插的车夫贾德尔。所以，我为了除掉你这个站在她那一方的敌人，指示洛丹他们对你发动了伏击，可惜都死在你的手上。在你看来，事情应该是这样的吧。如果我说，伏击的幕后指使者不是我，你信不信？”

　　陈睿依然默不作声。

　　“据我最新的情报，你在被多伦将军带走之前，应该交给了她一样东西，叮嘱她转交给摄政王殿下，但你不知道的是，她到现在都没有去见摄政王。”

　　陈睿目光一闪，终于掠过一丝惊讶之色：隆美尔今天的来意很明显，就是看中了他手头可能掌握的巨大利益，按照这方面看，元老家族或隆美尔直接派洛丹伏击他的可能性很小，当然也不排除是在这件事发生后，才得知某种利益的存在。

　　伊莎贝拉是幕后者虽然听起来大悖逻辑，但无论如何，都值得是一个怀疑的对象。

　　如果是真的，她的动机是什么？“查尔斯”死了，黑曜的利益也落空了，难道是为了挑拨元老家族和黑曜的关系？伊莎贝拉不是黑曜的亲信么？或者这个决定和那个秘密势力有关？

　　那个女人表面与他亲密无间甚至还有几分暧昧，背后却下这样的杀手，看来果然不负曼陀罗花之名。

　　陈睿联想到当初洛丹被诱发自爆时的情景，又联想到自己中过的“邪蛊”，心中若有所悟。

　　隆美尔看到陈睿沉思的样子，打蛇随棍上地说了一句：“以你现在的处境，我无须欺骗你，只要你答应合作，我们元老家族作为这件事的受害者，自然可以免除对你的问责，真相大白之时，那个心狠手辣的女人会得到应有的惩罚，届时你想要怎么处置她都行。”

　　这个提议让陈睿一时脑筋飞转起来，伊莎贝拉是黑曜麾下的干将，而黑曜一直受到元老家族的制约，如果和元老家族合作，或许能引起双方的一些冲突，从长远来看，可以动摇黑曜的根基。但是，他人类世界的身份和生意都是捏造的，所谓的巨大利益，目前只是在倒贴，还未到收获的时候，而且他的计划中，黑曜是一个发动的中心点，不能改变，所以，现在不能与元老家族合作，而且还要借此向黑曜证明自己的坚定。

　　其实，只要让黑曜在这件事上，站在他这一方，就已经能加深双方的矛盾了，当初他在干掉那四人后，没有毁尸灭迹的原因也在此。要想达成这个目的，唯一的办法，就是让黑曜看到足以让他与元老家族公开对立的更大利益。

　　“很遗憾，我无法相信你，”陈睿想通了这一点，眼神中露出坚定之色，有点艰涩地举起手，指了指囚笼：“即便你说的有道理，即便……是在这种情况下。”

　　隆美尔瞳孔微微收缩：“查尔斯阁下，这个玩笑……似乎不太好笑，虽然我一直对你很有耐心，但是……我背后的那些老家伙们，在这个时候，恰恰缺少的就是耐性。你千万要考虑清楚，这可是性命攸关的大事！”

　　陈睿不假思索地答了一句：“我想我已经考虑得很清楚了，而且不会再改变。军务大臣阁下，在这种重力和毒素的环境中和你对话实在太吃力，请恕我失礼了。”

　　看到陈睿当着他的面闭上了眼睛不再搭话，隆美尔眉头一扬：“这或许是阁下一生中做出的最错误的决定。”

　　听到隆美尔的脚步远去，陈睿缓缓睁开了眼睛，隆美尔的到来使得他对伊莎贝拉更加怀疑，当然，原本他就不曾真正信任过这朵曼陀罗之花，只是现在不能再这样被动地在秘狱等待下去了，必须找一个契机，主动出击。

　　由于推演禁锢魔法阵的关系，在隆美尔来的前不久，他对领域的领悟正好到了一个很关键的时刻，随时可能捅破那层纸，还是抓住那丝若有若无的宝贵感悟，先进入训练场好好修行一番再说。

　　也不知在训练场中过去了多长时间，当陈睿被异样的警兆惊醒而睁开眼睛的时候，眼前已经多了三个人。

　　他只认识为首的一个，林肯家族的族长，萨特·林肯。

　　这个元老家族之一的族长，综合实力已经达到A-，魔皇初段，而且平日笑眯眯的眼中正闪烁着冰冷的寒光。

　　另外两个人，一男一女，都是大魔王级初段的实力，脸上都露出恨意。

　　从三人的态势看，肯定不会是像隆美尔那样来和他好好协商的，应该是谈判破裂后，开始有仇报仇，有怨抱怨了。

　　对方主动寻隙，应该是陈睿发动的一个最佳时机，但是那两个大魔王倒还罢了，萨特是魔皇，他有机会吗？

　　“查尔斯，我不知道你和我的儿子洛丹之间到底有什么样的仇恨，竟然用那样残忍的手段人让他尸骨无存。”萨特森然道：“这两个人，一个是烈斯丁的遗孀特丽莎，一个是皮尔斯的侄儿通特，今天你不会死得太容易。”

　　牢笼前忽然出现奇异影像和声音。

　　“应该说，你们失败的原因，是因为有人提供了错误的情报……”

　　“这次你只是被人当刀使了，我也不想和林肯家族结怨太深，可以放过你一条命，但你必须先说出是谁提供了我的行踪和情报，是谁指使你们来杀我的？”

　　然后是银色的光芒，爆裂。

　　正是当日陈睿用留影石“录”下的景象。

　　萨特微露异色，眉头皱了起来。

　　“你的儿子，并不是我杀的，而是被人利用，然后以特别的手段引发了他身上的某种力量自爆而亡。”陈睿摇了摇头，目光落在了特丽莎和通特的身上，“至于烈斯丁那三个人，我与他们没有任何仇怨，他们既然来杀我，就应该有被杀的觉悟，这是最基本的规则。”

　　萨特已经从思索和惊异中恢复了过来，冷然道：“我不知道你是怎么制造出刚才那些幻象的，但是……就算洛丹不是你杀的，也是因你而死！今天不管你如何花言巧语，都难逃碎尸万段的下场。”

　　难道他要来杀我，我就得乖乖的束手就戮？陈睿本想反唇相讥，但和萨特作这种理论显然没有任何意义，更何况还有那两个眼神就足以杀人的仇家在。

　　元老家族势力庞大，根本不会管所谓的对错，哪怕己方是毫无道理的一方也是如此，加上之前隆美尔的利益谈判破裂，如今他已经成为一切罪责的源头，今天是不可能善罢甘休的。

　　拳头，才是真正的道理。

　　许多时候很悲哀于这个“道理”，但又不得不承认这个道理。

　　“你认为今天能杀死我？”陈睿淡淡地反问了一句，其实就在萨特出现的时候，他已经在暗暗酝酿和调整自己的力量了。

　　“你能够战胜烈斯丁和皮尔斯等人的联手，实力应该已经无限接近甚至是达到魔皇境界，我已经有很多年没有战斗了，若是在平时，还不一定有必胜把握，但是……”萨特身上蒸腾起肉眼可见的淡淡光焰，胸有成竹地说道：“这里是秘狱的十三号监牢，对付一个在这里呆了七天，而且没有进食的敌人，我的胜算是百分之百！我现在想问的是，一会监牢的魔法阵撤去后，你是否还有站起来受死的力气？”


第三百五十八章 秋之域

　　萨特老奸巨猾，这样的语气在一定程度上是某种心理战术，他对这个十三号监牢有着相当的自信，这里曾囚禁过不止一位魔帝，更别说是“查尔斯”这样的“魔皇”了。

　　光是那种特殊的蚀骨毒素，就能迅速腐蚀身体的力量，那种雷电的作用并不只是折磨，更重要的是能加速毒素的蔓延和侵蚀，加上那双手戴的特制禁锢镣铐，所以无需任何额外的刑具。可以说，萨特这次应该是万无一失。

　　“放心，你会一寸一寸地死去，绝对不会太快。”

　　尽管这样说，但萨特依然没有放松警惕，只是他并不知道，实际上，在他对十三号监牢是可靠产生先入为主的概念后，就等于放松了警惕——眼前的这个敌人并非是魔皇，但从某种意义上讲，比魔皇甚至是魔帝更令人难以想象。

　　此时，监牢闪烁的魔法符号开始一个个熄灭，看来萨特很可能已经买通了那个胖子典狱长，要一步步折磨和虐杀他这个最大仇人。

　　“你的仇恨，真如表面上这么强烈么？洛丹虽然是你的儿子，但我听隆美尔说，你立他为继承人是受到了王族的压力，因为林肯家族日后肯定会被并入王族，我杀了洛丹，应该……也是你内心深处所希望的吧，我现在有点同情你那个死去的儿子了！”

　　萨特冷哼一声，并没有解释，心中对隆美尔破口大骂，有些事属于“潜在规则”，哪个元老家族没有龌龊的弯弯道道？隆美尔竟然把这件事透露给“查尔斯”，而且还被对方当着两个外家族的后辈说了出来，心中一时涌起强烈的愤怒来。

　　陈睿瞥了一眼其余两人，面上带着毫不犹豫的讥讽：“同样，你们来寻仇，只不过是我和隆美尔所代表的元老家族之间，利益谈判破裂后的报复而已，如果我当初答应他，那么现在你们应该是强颜欢笑地恭维我……而不是这样。能够怎么轻易就被利益所交换的仇恨，还是真正的仇恨么？”

　　萨特原本想用言语动摇陈睿，想不到竟然反被他所动，心知不能再继续与他废话下去，此时魔法阵已经完全关闭，一根根的秘魔笼柱开始自动收缩回地底，除了手中的禁锢镣铐，陈睿已经没有任何束缚。

　　魔法阵关闭后，陈睿身体微微一软，似乎是重力撤消后的某种虚脱的感觉，萨特没有给他任何恢复的机会，浑身光焰大炽，蓄势已久的一击发了出去。

　　萨特没有小看陈睿，一上来就是一记重击，有心摧毁对方残余的抵抗力量。

　　就在萨特的拳头就要碰到陈睿的身体时，目标忽然消失不见。这一击落了个空，强劲的力量凌空击在地面上，这特制的监牢地面连颤都没有颤一下，可见其坚固的程度。

　　萨特势在必得的一击落空，心中微震，那禁锢镣铐能禁止一切技能，甚至包括了领域，为什么这个“查尔斯”能施展出类似大恶魔一族的瞬间移动技能？

　　就在这个时候，包括特丽莎和通特在内，骤然感觉神摇意动，一股奇异的萧瑟气息传来，坚不可摧的十三号监牢竟然开始迅速腐朽、龟裂，而三人力量被一股诡异的力量迅速削弱着，不由自主地感觉到强烈的倦意和疲惫，一时间，身体和精神似乎衰老了许多。

　　幻觉？

　　特丽莎和通特不约而同地擦了擦眼睛，只有萨特脸上尽是惊骇之色，这……是领域的力量！而且他能隐隐感觉得出来，这个领域尽管力量并不是特别惊人（可能是敌人被囚禁过久力量衰退的缘故），但那种“质量”、也就是境界的层次，似乎比他所感悟的还要高！

　　最惊人的不是这个，而是“查尔斯”竟然能在戴着禁锢领域镣铐情况下，施展出领域！这简直是不可思议！

　　不对，那足以禁锢魔帝的镣铐……怎么忽然不见了？

　　是那个卡邦典狱长故意耍的花样？还是多伦？或者是这个人自己……

　　萨特不及细想，大喝一声，瞬间已经变成了战斗形态，手中多出一把长剑来。剑上燃烧的强烈光焰化作了一头狰狞的巨兽，朝陈睿扑去，然而这头巨兽在飞翔的过程中就开始以肉眼可见的速度衰弱、黯淡，最终近身时，被陈睿身周出现的半透明蓝色护罩挡了下来。

　　护罩一阵颤动，在巨兽黯淡消失后，也随之瓦解，陈睿眼中闪过异彩，这还是他用防护罩第一次正面接下魔皇的强力攻击，原因不仅是护罩吸收伤害的能力提高，更重要的是领域。

　　这是他在监牢中通过训练场修行后，第一次将自己领悟的领域在实战中施展出来。

　　秋。

　　也叫秋之域，是陈睿给这个领域起的名字，有效地结合了悟自修罗的负面力量，能够吸收和削弱敌人的力量化为己用。尽管意境和效果还远未达到圆满的境界，时间也有限，却已经脱离了超级系统自带的“星域”技能，是独立施展出来的、真正意义上的领域。

　　事到如今，他才算真正迈出了法境的决定性一步，与之相比，以前的那些只能算是磕磕绊绊的探索，现在才找准了真正的方向，接下来，可以迈开大步朝前走了。

　　施展领域的感觉，与超级系统技能消耗灵气和星力时完全不同，这是一种尽在掌控的感受，似乎自己是某个小小世界的核心，能够任意支配着这个世界每一个原子的力量，不过目前离真正的掌控程度还差得远。

　　一旁的两个初段大魔王被这变故惊呆了，在角落竭力抵抗着秋之域的影响，不敢上前，在他们的眼里，这已经是超越他们这个层次的高级强者之战了！

　　萨特已经从惊骇中恢复了过来，感觉到这个领域的诡异，长剑隐隐发出蓝光，与身上的光焰合为一体，迅疾在虚空中挥舞出奇异的轨迹。监牢中多了一团不断扩大的奇异的电芒，散发这暴虐的力量，尽管被不断地吸收和削弱，但这电芒生出的速度要远远高于被吸收的程度，转眼已经充斥了整个领域。

　　这正是萨特的绝招“雷光烈”，他是魔法和力量的双修者，所有的素质都达到了A-，十分均衡，这个大招糅合了更多的魔法力和精神力，在这种领域中的战斗，魔法力显然比普通能量攻击更有效。萨特并不奢望这个绝招能击败这个可怕的对手，只是想借机找到领域的突破口而已。只要找到突破口，就能最大限度施展他自己的领域，然后击败对手。

　　然而，这招的效果比萨特想象中的要强得多，在领域一道上，陈睿毕竟只是个新手，还是首次运用于实战，感觉到这团闪电不仅威力惊人，最讨厌的是那种干扰的力量，使得他无法成功地继续凝聚领域的力量，整个领域表面依旧如常，但实际上已有崩溃之兆。

　　陈睿眼中光芒一闪，竟然直接朝萨特冲去，萨特吃了一惊，刚才对方明显已经利用诡异的领域之力占尽了“上风”，却无法理解都没有继续发挥这个优势，而是采用了极其不智的正面攻击。

　　萨特心中疑惑，手上没有丝毫犹豫，“雷光烈”朝陈睿全力发去，陈睿不避不让，五指张开，巨大的光球出现，呼啸着朝萨特冲去，两股能量对穿而过，分别袭向两人，看那态势，居然是要两败俱伤。

　　萨特立刻发动了瞬间移动，避开了光球。其实着就是一个判断失误，在没有使用炎龙附体的情况下，极光弹的威力远比想象中的小，对他这个魔皇的作用并不会很大——萨特还是受到了最开始秋之域的误导。

　　战斗瞬息万变，一个小小的判断失误，就可能全盘皆输。

　　陈睿不是用炎龙是因为有自己的考虑，一旦使用炎龙，那么“冷却”后的二十四小时无法施展任何技能，包括星空之门，现在这个地方与当初的水晶山谷不同，并没有施展星空之门的合适地点。眼前的战局对他有利，后面还不知道会遭遇到什么敌人或突发情况，必须给自己留下后路。

　　萨特刚落稳身形，对方的身影也瞬间出现在眼前，又是一个瞬移！

　　萨特心头一股强烈的危机感升起，多年的经验使他本能地一剑刺向陈睿胸口要害，迫其避让或自救，化解自身危机。然而这又是一个失误，对方根本就没有避开的打算，萨特一剑就穿过了他的胸膛。

　　与此同时，陈睿手中也多出一把短匕来，在萨特还没来得及反应的一瞬间，闪电般没入了他的心口。

　　这应该是陈睿第一次在真正的战斗中使用兵器，也是他自己制造的秘密武器。

　　裂影（匕首）——传奇级魔法匕首，属性：攻击速度加倍、削弱敌人防御、撕裂伤口增加百分之百、有一定几率产生麻痹属性。

　　不得不说，是一件很阴险的武器，光是加速攻击和破防就很强大了，更别说还有撕裂伤口和麻痹的奇效，可以说是刺客一类职业的最佳武器。

　　萨特难以置信地看着自己心口的匕首，只觉一阵阵可怕的剧痛传来，整个伤处仿佛被凶兽的利齿撕裂一般，很难相信这只是一把小小的匕首造成的伤口，养尊处优多年的他已经很久没有这种惊心动魄的痛楚感觉了。

　　不仅是在身体机能上，而且在心理上，似乎也失去了原本的反应能力，被一刀命中要害，这一刀，正好还附带了麻痹的效果。

　　魔族与人类还是不同，这种足以让普通人类致命的伤势并没有让萨特丧失所有的力量，手腕一震，积蓄的雷光烈爆发了出去，一时间，“查尔斯”浑身都被电光缭绕，整个人被狠狠地击飞了出去，摔落在地。

　　在飞出去的刹那，那如刀般的手掌带着淡淡的光芒掠过萨特的肩部，遥空的凌厉刀气在萨特的肩上又留下一道可怕的伤口。魔皇级的体质毕竟非同小可，否则这一记破元刀能卸下一条胳膊来。

　　接连的痛楚使得萨特惨叫了一声，心中莫名地涌起了一股惧意，原本是胸有成竹的举手之劳，想不到居然会发生这样的变故！

　　尽管陈睿的法境之力已经有了很大突破，基本掌握了领域，但目前的状态和魔皇级的差距还是不小的（炎龙和七神器这样的秘密武器都没有使用），之所以能有与初段魔皇两败俱伤的战果，最主要是战术方面的出其不意。

　　这个战术在萨特到来的时候，他已经在思考了，从最初的禁锢镣铐开始，就一直制造和利用萨特的错觉，结果出乎对方意料地以命搏命，果然收到了奇效。

　　萨特此时的惊惧远非言语所能形容：肩部重创！心口重创！还伴有奇异的麻痹感，不知道是否中了毒——多少年没有受这样重的伤了？

　　让他更害怕的是，那个刚才胸口中剑并正面承受了“雷光烈”强大元素之力的男人，居然又慢慢站了起来，凌厉的目光仿佛刀锋一般直射了过来，直透心脾，充满着强大的战意，完全无视胸口汩汩流出的鲜血。

　　其实陈睿的伤势不轻，没有炎龙附体，魔皇级的力量确实不是他目前的状态所能硬受的，尤其是那一记强劲的“雷光烈”是由内至外的爆发，差点让他的身体崩溃，尽管有再生、引灵和抗魔的体质，也几乎承受不住，如今全身上仿佛被撕裂一般，但他还是以巨大的意志力压制住剧痛，站了起来。

　　只有自己站起来，才有可能让对手倒下。

　　不知是否心口重创的关系，萨特蓦地涌起一种心胆俱裂的惧意，力量无端地又弱了几分，其实他现在并非没有最后一战之力，而且如果施展出领域的话，说不定还有胜利的希望。

　　然而萨特早已不是当年白夜大帝麾下那把精悍勇敢的年轻利刃了，真正的血性和斗志已经被终日的享乐和勾心斗角消磨殆尽。他现在只有一个念头——逃出去，再也不要和这个可怕的疯子战斗！

　　一个已经丧失了斗志和勇气的敌人，就算力量再强大，也只不过是一个失去灵魂的空壳而已。

　　陈睿看出对方的怯意，咬牙压制住痛楚，正要继续主动对萨特出手，忽然心生警兆，手一挥，已经捏住了两支劲弩，似乎还淬了剧毒，方向正是来自一旁特丽莎和通特，由于秋之域已经因为维持不住而消失，所以两人又恢复了平时的力量。

　　通特方才见到陈睿与魔皇级的萨特抗衡，还隐隐占了上风，知道自己这点实力根本不够人家捏的，看到陈睿投过来的凌厉目光，唯恐祸及自己，连忙指着特丽莎叫道：“是她！”

　　特丽莎手中拿着一支魔法弓弩，胸口起伏着，脸上夹杂着紧张和害怕，但眼中依然带着几分仇恨。

　　陈睿忽然一皱眉，转头一看，萨特已经趁着这宝贵的机会拼尽全力逃向了监牢的大门口，然后启动了什么机关，监牢的大门开始缓缓关闭。

　　魔皇级A-的速度太快，陈睿已经追赶不及，只有通特连滚带爬地跑了过去，大声地恳求萨特开门，但萨特此时哪会管这么多，又连续启动机关，又是几扇大门关闭的声音传来。

　　那个禁锢的囚笼虽然已经再发挥作用，但整个独立的十三号监牢都已经严严实实地关闭了起来，相当于一个更巨大的囚笼。

　　“完了！”通特几乎要瘫倒下来，一迎上陈睿冰冷的目光，连忙想到眼前还有这个可怕的敌人，连忙爬起来跪倒在地：“大人饶命，我只是受家族命令来的，皮尔斯只是我的远方叔叔而已，就算是平时都难得见一面见面。那个老家伙是自己找死，竟然和大人作对……”

　　通特为了乞命，丑态百出地诋毁着死去的叔叔，陈睿眼中涌起强烈的厌恶，没给他说完的机会，手一动，通特脸上已经中了重重的一击，骨碎的声音响起，顿时软倒在地，渐渐溢出鲜血，也不知是死是活。

　　陈睿打倒通特，又将目光落向了刚才拿着弩箭偷袭他的特丽莎。特丽莎心中一颤，自度必死，咬牙道：“我原本就已经嫁过一次人，后来作为笼络烈斯丁的工具嫁给他，并没有什么感情。况且正如你说的，能够被利益所交换的仇恨，根本就不是真正的仇恨。但是他死了，我又会作为工具嫁给其他有价值的人，所以我恨你！恨透了这种没有希望的生活！”

　　陈睿心中一阵默然，大家族的子女，衣帽光鲜、高贵奢侈的背后，有太多身不由己的悲哀……他的手还是动了，特丽莎应声而到，但只是昏迷了过去而已。

　　“活下去，才有希望。”陈睿捂着被重创的胸口，说了一句，也不知道是对她说，还是对自己说。

　　“该死的疯子！”监牢中传来外面萨特咬牙切齿的声音，应该是通过某种魔法装置传过来的。

　　“多伦和禁卫军很快就会赶到这里，届时会直接处决你这个企图越狱的家伙！”

　　“不要妄想逃跑了，就算你挣脱了禁锢，光靠魔皇的力量，是肯定无法突破这个封闭的监牢的！”

　　“我一定要亲眼看到你被粉身碎骨的样子！”

　　陈睿没有理睬萨特，一只连咬人都不敢的狗而已。

　　“风开始动了，那么，在暴雨来临之前，再加一点雷光吧……”陈睿淡淡地说道，手中已经多出一颗核桃大小的圆球来，一个个跃动的精微符文开始在圆球上浮现。


第三百五十九章 雷动和心动

　　多伦·鲁斯将军在接到从秘狱传来的紧急消息后，吃了一惊，立刻朝秘狱赶去。

　　就在他快要到达的时候，只听一声巨响，紧接着地动山摇，仿佛是山崩一般，多伦的座下的变异魔马都显出了相当的惊惶，几乎将他颠下背来。

　　这个巨响在如今的深夜时分不啻平地惊雷，而且那震颤的幅度相当大，几乎波及到半个内城，一时间各处都亮起了灯光，有不少被惊动的人纷纷出来查看情况。

　　巨响的方向正是秘狱，多伦不假思索地放弃了坐骑，身形如风，已经消失在原地。

　　素来森严的秘狱此时已经乱成了一团糟，处于独立院落的十三号监牢已经为彻底坍塌，受这可怕的威力波及，秘狱的大部分监牢都出现了严重的破损，满头大汗的胖子典狱长卡邦大声命令着狱卒们追捕借机逃出的囚犯，但对于那个最大的“囚犯”，却没有一个人敢上前去送死。

　　“查尔斯”此时的模样有些狼狈，但没有一个人敢轻视这个恐怖男人，因为这个囚犯刚刚从内部摧毁了最牢不可破的十三号监牢，要知道，那可是关押魔皇甚至魔帝的最强监牢！

　　其实陈睿自己也在暗呼侥幸，泽雷的威力比他想象中的要强大的多，在全面解除龙语铭文威力禁锢后，陈睿特地从储物空间拿出道具摆下防护魔法阵，又拿出了魔盾，然而那可怕的威力瞬间就摧毁了魔法阵，幸亏有魔盾这个第一魔界第一防具，否则这下乌龙可摆大了。当然，还可以利用星空之门逃到远离帝都的某个点，但这显然不是他想要的。

　　看到那个可怕的敌人一步步朝自己的方向走来，萨特满脸惊惶，他宁可在众目睽睽之下拔腿逃，也不敢再和这个疯狂的家伙战斗。刚才如果不是见机早，拼命逃出了监牢，他这个现任林肯家族的族长，已经和坍塌的十三号监牢一样，变为历史了。

　　“查尔斯！”空中传来一声洪钟般的喝声，压过了所有闹哄哄的嘈杂声，秘狱的狱卒们齐齐松了一口气：帝国第二将军多伦·鲁斯终于赶来了！

　　萨特悬着的心中终于放了下来，至少自己不用面对那个疯子了。

　　只是稍稍冷静下来的胖子卡邦心中忐忑：无论如何，今天的事件他都负有直接的责任。

　　陈睿一抬头，看到了悬浮在空中的多伦，多伦居高临下，借着月光看清了整个监狱混乱的模样，尤其是十三号监牢一带的情景，眼中惊色一掠而过，更多的是彻骨的寒意。

　　陈睿注视着缓缓落地的多伦，并没有丝毫慌乱，依然保持着平静的语气：“多伦将军，我曾向你要求过面见摄政王黑曜殿下，记得你的回答是，带上禁锢枷锁的人没有任何权力。那么，现在，我有这个权力了吧。”

　　看到对方示威般的扬了扬空空如也的手腕，多伦面色更加阴沉：“当然，我会让你的尸体拥有这个权力的。”

　　“如果将军阁下真的想这么做，那么将来去‘面见’黑曜殿下的尸体不止一具，很可能，还有将军阁下和你身后那位林肯家族的族长，以及这里的所有人。”

　　“大言不惭！我倒要看看你这个所谓的高级顾问到底有多大的能耐！”多伦手中已经多出一把巨剑来，这把剑足有三米来长，正是这位帝国第二将军惯用的武器“碎魂”，看来多伦口中虽然表现出了蔑视，但心里还是极其重视这个对手的，一上来就准备全力以赴。

　　“十三号监牢的情形相信你已经看到了，这其实并不是我真正的实力，而是借助了某种东西的帮助，这种东西……我还能施展一次。”

　　这句话让多伦和萨特的脸色同时变了，魔皇的力量就算没有任何禁锢，也肯定是无法摧毁十三号监牢的，就算是普通的魔帝都不行。“查尔斯”的实力应该还没有到达魔帝的境界，之所以能摧毁十三号监牢，肯定是利用了某种魔法道具，这一点“查尔斯”本人已经承认了。但是，那个道具居然还能使用一次！这个空地可不是十三号监牢，要真让之前的那种威力爆发，范围内的所有人只怕都是个灰飞烟灭的下场。

　　“现在将军阁下相信我有这个能力了吧，我不想说什么难听的话，只有一个要求，那就是立刻面见黑曜殿下！”陈睿的话刻意用上了某种力量，远远地传了开来。

　　“你在威胁我？”多伦巨剑一挥，遥指陈睿，一股股迫人的气息以他为中心散发开来，就算是身后的萨特，也不禁后退了几步。

　　“我就是在威胁你！”陈睿冷笑一声，手中已经多出一个东西来。

　　“只要我发力捏碎它，刚才的爆炸会数以倍计地再次发动，估计半个内城乃至皇宫都会受到影响。你是禁军的最高统领，责任帝都的安全，一旦真的发生那样严重的后果，就算和我同归于尽，也难辞罪责，届时你的家人最轻也是个流放！”

　　多伦心中一震，“查尔斯”说的没错，如果那可怕的道具真的发动，自己死在这里，那么失去了庇护的鲁斯家族可能面临灭顶之灾，光是之前儿子谢尔盖与卡隆家族的仇怨，就会遭到可怕的报复。

　　“现在，请派人立刻通传皇宫，说出我的要求。”陈睿冷冷地说道：“这是我最后一次用‘请’这个字眼。”

　　事实上，威力数以倍计什么的都是唬人的，陈睿手中的也不是泽雷，但他知道，多伦不敢去赌，也赌不起。

　　果然，多伦额上的青筋冒了一阵，力量却渐渐收敛了起来，看到这一幕，陈睿的脸上露出了淡淡的笑容。

　　半个小时后，陈睿的身影出现在了皇宫的偏殿中，面前只有一个人，正是帝国的最高统治者摄政王黑曜。

　　已经接到了详细报告的黑曜眉头皱了起来，一语不发地看着这个人类。

　　陈睿坦然地接受着黑曜带着审视意味的目光，开口道：“我杀了林肯家族的继承人、还有两个元老家族的要员以及一个旁系王族，又摧毁了秘狱的十三号监牢……摄政王殿下，难道不想说点什么？”

　　黑曜眉头皱得更紧，半晌方才答道：“该说点什么的是，应该是你吧，查尔斯。”

　　陈睿听到他连阁下两个字的尊称都省去了，摇了摇头：“我要说什么？说我冒着危险穿越空间来到魔界，给堕天使帝国送来了巨大的利益，却莫名其妙地遭遇到了伏击而被迫还手？还是说，我再次来到魔界打算给你这殿下带来更多惊喜的时候，还没见面就被抓进了最黑暗的监狱，还差点被前来‘探监’的萨特碎尸万段？”

　　听到这种问责般的语气，黑曜目光多了几分冷意。

　　“殿下难道不想解释一下，为什么我会遭到这么不公正的待遇吗？我不是你统治下的堕天使帝国的人，也不是这个魔界的人！如果我想走，在被抓紧秘狱之前就可以！”似乎是为了证明自己的话，陈睿身前已经多出一道光门来，星空之门，“为什么我会甘愿留下来受这种罪？如果不是我随身准备着保命的事物，已经死在那个该死的监牢了！”

　　陈睿发完一通牢骚后，似乎又恢复了冷静：“殿下，在我们决定合作是否继续下去之前，你还是先看看我给你带来的礼物吧！”

　　“礼物？”黑曜眉头舒展了几分，反问了一句。

　　陈睿察言观色，判断出黑曜确实没有收到自己交给伊莎贝拉的那份礼物，看来隆美尔所言非虚，但他没有揭破这件事，而是又拿出一个盒子来，打开来，在力量的控制下缓缓地飘向黑曜。

　　黑曜伸出手去，接过盒子，这个动作看似随意，实际上蕴藏着强大的力量，为的就是提防这个人类摧毁十三号监牢的某种手段，不过，意料中的事情并没有发生，盒子里有一个精致的水晶瓶，黑曜是个识货的人，一眼就看出这个水晶瓶的工艺精巧，价值非凡。水晶瓶里是一些黑色的液体，一旁还有一个精致的小标牌。

　　黑曜眼睛掠过那标牌上的文字时，忽然一震，目光顿时凝固了。

　　标牌上只有四个字：复活药剂。

　　这个黑色药剂！

　　而且是代表了最高宗师等级的两大黑色药剂之一！

　　“这个是……”黑曜忍不住又多问了一句，如果这真的是复活药剂，那么他绝对要重新估量“查尔斯”的价值了！

　　“我想以殿下的眼力，应该能看清标牌上的那四个字。没错，这就是最高等级的大宗师黑色药剂，复活药剂！”

　　看到黑曜的动容之色，陈睿露出自傲的表情，“我之前曾说过的，那个翻盘计划最重要的一环，已经成功了，我已经得到了那位隐世宗师的认可，还成为了他的记名弟子。这就是老师的作品，也是我这次带给殿下的礼物！忘了介绍一下，我们人类世界，众所周知的只有一位药剂宗师，那就是光明神殿的大主教帕瓦罗，但帕瓦罗最多只能配置两种永恒系药剂，永恒之念和永恒之力，而我的老师孙思邈虽然名不见经传，却是一位已经达到最高境界的真正大宗师！帕瓦罗在他的面前，只能算是一个学徒而已！”

　　陈睿口中虽然这样说，但心里却在向那位另一个世界的唐代药王暗暗祈祷，孙老神仙，弟子现在将你的威名传播到异界了，请保佑……

　　陈睿当初对黑曜说出的“计划”中，有一项是最重要的，那就是得到一位隐世药剂大宗师的全力支持，如果能成功，再配合坎普洛特家族的财力，要得到父亲雷克斯大帝的认可甚至是进一步觊觎皇位也并非是奢望。

　　黑曜为此特意就黑色药剂的事情旁敲侧击地询问过同样是人类的尼禄，陈睿刚才说的确实没错，人类世界只有光明神殿的帕瓦罗大主教才能配置两种永恒药剂，那个所谓的隐世大宗师根本没听说过，所以黑曜一直对“查尔斯”的计划抱怀疑态度，就算陈睿带回来十亿黑晶币的时候，依然如此。

　　然而，如果那位孙思邈师能够制造出复活药剂，绝对是远胜与帕瓦罗大主教的大宗师！至于其余永恒系、真系黑色药剂，自然是不在话下。

　　关键是，这个瓶子里的药剂是不是真正的复活药剂？

　　黑曜冷静了下来，说道：“既然这是送给我的礼物，那么代表我可以任意处置了？”

　　“当然。”陈睿明白黑曜的心思，点了点头。

　　黑曜立即命人送上一只魔犬来，心念一动，魔犬已经七窍流血而死，然后在药剂的作用下，魔犬果然奇迹般地活了过来，虽然显得比较虚弱，但这药剂的作用，绝对是毋庸置疑的！

　　真正的复活药剂！黑曜拿着水晶瓶的手忍住不颤了颤，这应该是魔界数万年甚至是数十万年来的第一次！就算是九千年前的那位药剂宗师罗森巴赫，也只能配置出永恒药剂而已！

　　在验证这是真正的复活药剂后，黑曜又忍不住心痛了，这么珍贵的药剂，居然浪费在一只魔犬身上。不过，只要有这个人类在，以后就不愁黑色药剂的源头！

　　魔界目前并没有真正的药剂宗师，更别说这种最高级别的大宗师了，黑色药剂一旦问世，必定会引起滔天的震动。只要能垄断这个独一无二的宝贵资源，不仅能带来巨大的财富，而且在政治上的影响力也是无与伦比的。

　　帝国的元老家族和不服他的某些军队或领地都会真正地俯首称臣，他这个摄政王可以成为真正的帝王。而且只要手段得当，就算是其余的两大帝国，也会对堕天使帝国另眼相看，无须再像以前那样夹着尾巴看血煞帝国和阴影帝国的脸色了。

　　“好了，殿下已经处置完你的礼物了，我也该告辞了。”陈睿不动声色地说了一句。

　　“查尔斯！”同样是没有使用“阁下”这样的尊称，但黑曜的语气与先前已经完全不同，看向陈睿的目光也完全不同了——魔界的帝国可不止一个，一旦查尔斯愤然离去，和其他帝国合作，那么黑曜相信自己一生都会痛恨今天的失误。

　　就算是雷禅大帝和凯萨琳大帝遇到这种境况，也无法不动心吧！

　　“我曾说过，没有什么可以影响到我们之间的合作，以前如此，现在如此，将来依然如此！你要的一切，我都可以给你！”

　　“我需要的，只是信任和诚意而已。”陈睿露出了微笑，鱼儿总算咬钩了，黑晶币也好，黑色药剂也好，亲身犯险也好，这些代价终于没有白费。


第三百六十章 风雨

　　短暂而震荡的一夜过去了，第二天一早，摄政王黑曜正式召集群臣及各大家族代表在大殿议事。

　　除了每月的例会外，这种规模的议事会议平时并不多见。

　　会议上，不少家族代表发现了一个新面孔，就是那位近来闹得沸沸扬扬的宫廷高级顾问查尔斯。这个查尔斯可不得了，杀死了三个元老家族的要员和一位旁系王族，还包括了那位林肯家族的继承人洛丹，听说昨晚帝都的震动就是由于查尔斯从秘狱“传说”中的十三号监牢破困而出引发的。

　　如今这个人竟然完好无损地站在了众人的面前，而且就站在摄政王的下首，还在军务大臣的上方，那种位置，绝非是等待判决的人所能站的。

　　更出乎意料的是，摄政王第一件事就是宣布林肯家族的罪状。

　　林肯家族继承人洛丹唆使狄安烈家族的皮尔斯、雷恩家族的烈斯丁和旁系王族米雅伏击宫廷高级顾问查尔斯，结果事败身死，纯属咎由自取。林肯家族族长萨特报仇心切之下，误听人言，诬陷查尔斯并假传摄政王命令，让多伦将军逮捕查尔斯进入秘狱，甚至还私自闯入秘狱，企图杀害查尔斯，引发了秘狱的混乱，致使多名要犯逃出。

　　宫廷高级顾问是皇室的贵宾，代表了王族的尊严，林肯家族所犯下的这些罪状情节十分恶劣，几乎无可饶恕，念在当年曾有大功于帝国，所以法外开恩，惩罚如下：没收林肯家族一半财产，并剥夺元老家族的称号，处决“唆使”族长萨特犯错的几个长老，勒令萨特在家闭门思过一年。

　　雷恩家族和狄安烈家族作为从犯，也被处以警告和高额的罚款。

　　尽管元老家族派系大臣对此表示了反对，几个元老家族代表也提出了强烈的抗议甚至是愤然离席，但黑曜一反常态地没有安抚或者妥协，而是态度相当坚决地维持“原判”，甚至隐隐表示，如果三个家族拒不执行这个处罚，那么将用武力强制实施。

　　不少的大臣和家族代表都将目光落在了黑曜下首那个不动声色的“查尔斯”身上，也不知道他用了什么办法，居然让摄政王殿下如此斩钉截铁地对元老家族动手。不管怎么样，“查尔斯”眼下一定是极其受宠的红人，已经有不少人开始盘算如何拉近和这位高级顾问的关系了。

　　伊莎贝拉一声不吭地站在财政大臣勒古·卡隆的旁边，没有看陈睿，只是静静地注视着地面。

　　隆美尔眼见已经无法阻止黑曜的决定，眼珠一转，出列附议道：“林肯家族这次确实是犯下大过，相信这次事件之后，萨特族长会吸取教训，日后立下功勋，应该可以获得恩准重新回到元老家族的行列。”

　　隆美尔是几大元老家族支持上位的军务大臣，从某种意义上讲，可以代表大多数元老家族，这种说法无疑等于舍弃了林肯家族，萨特浑身一震，一下子变得颓丧了下来，仿佛苍老了百岁一般。

　　黑曜满意地点了点头，目前他也不想和元老家族闹得太僵，等到真正掌握了黑色药剂后，再一步步打压也不迟。

　　“只不过，有一件事我要提出来。”隆美尔看了一眼伊莎贝拉，“据我的情报，查尔斯大人在被多伦将军带走之前，曾将一件‘礼物’交给了伊莎贝拉夫人，请她转交给摄政王殿下，作为‘解释’的依据，但是伊莎贝拉夫人却私自藏匿起来，并没有交给殿下，甚至连晋见殿下为查尔斯大人求情都没有。我个人对这件事情表示震惊，更为查尔斯大人感到遗憾。”

　　黑曜一直在为那瓶复活药剂的“浪费”而心疼，如今一听“礼物”两个字，心中一动，眼中露出点点寒意：“隆美尔，你确定有这种事？”

　　“这件事我可以用性命担保，我还有一个人证，那就是当时查尔斯大人转交礼物时，在场的一个侍女。”

　　隆美尔看了看陈睿，胸有成竹地说道：“其实这件事，查尔斯大人自己就是最好的证明。不仅如此，据我最新得到的情报，洛丹伏击查尔斯大人的原因，就是受到了伊莎贝拉夫人的挑拨。年轻气盛的洛丹一时被美色冲昏了头脑，在妒忌之下，不顾一切地犯下了大错。说起来，这一切的源头，都是这位曼陀罗夫人。既然林肯家族的罪责得不到赦免，那么伊莎贝拉更加罪不可恕！我请求殿下秉公处理，将真正的元凶伊莎贝拉斩首示众，以告慰死去的冤魂。”

　　群臣闻言，顿时响起一阵私语声，如果隆美尔说的是真的，那么今天这朵帝都之花只怕是难逃香消玉殒的下场——既然林肯家族的事情没有寰转余地，那么伊莎贝拉同样不能得到宽恕，摄政王不可能反过来打自己的嘴巴。

　　这么一朵千娇百媚的帝都之花，如果就此消殒确实可惜，但又不得不死。

　　隆美尔的意思很简单，元老家族断了林肯家族这条手臂，那么也要让黑曜这边去掉一条手臂，况且这件事原本就是事实，“查尔斯”是最有力的证明人，这样也等于代表元老家族在向“查尔斯”示好。

　　以眼前的情况来分析，“查尔斯”能够让黑曜摄政王公然对元老家族下手，肯定有超乎原本预计的巨大利益在当中，看来之前确实是低估了对方，无论如何，都一定要设法争取到这个人，哪怕付出再大的代价和耐心。

　　看着微笑的隆美尔，黑曜的脸渐渐沉了下来，无论“礼物”的事情是真是假，伊莎贝拉都是他麾下分量非常重的一个人物，不仅在政治、经济方面有相当的才能，而且还掌控着最精良的情报机构，如果因为这件事而折损，那么绝对是无比惨重的一个损失。

　　关键是，先前处置林肯家族时已经把话说得太满，现在要宽恕伊莎贝拉肯定难以服众，目前元老家族的影响力相当大，又牵涉到了“查尔斯”……以黑和查尔斯的接触，这个人类是很记仇的，对林肯家族的处置就是他合作的条件之一。

　　当然，换做是他自己，也不可能对敌人心慈手软。

　　黑曜深吸了一口气，说道：“伊莎贝拉，你难道不想解释一下？”

　　伊莎贝拉目光带着一种淡淡的沉寂，面无表情地摇摇头：“没有什么可解释的。”

　　黑曜眼角扬了扬，目光掠过群臣的注视，咬牙正要宣布处置决定，只听陈睿开口了：“殿下，关于这件事，似乎我这个‘受害人’应该出来说几句。”

　　黑曜点了点头，陈睿站了出来，摇了摇头：“首先要说明的是，所谓的礼物，其实……根本就没有这回事。”

　　隆美尔胸有成竹的笑容顿时凝固在了脸上，最惊讶的要算伊莎贝拉，虽然面色依然没有变化，但古井不波的碧眸中终于荡起了波澜。

　　“查尔斯”是第一当事人，他说没有这回事，就肯定没有这回事，就算隆美尔找来一百个侍女做人证也没有用。黑曜心头一宽，微微颔首。

　　“还有一件事情需要说出来，在我被囚禁在秘狱的日子里，这位军务大臣阁下曾来造访过我，那种威逼利诱让我至今记忆犹新……”

　　看着面色骤变的隆美尔，陈睿语气更冷了，“当时我没有答应他的条件，隆美尔大人撂下狠话离开后不久，那位想要将我碎尸万段的萨特阁下就出现在了秘狱中。隆美尔大人，据我所知，洛丹刺杀我的真正原因是受到了你的唆使，因为我和伊莎贝拉小姐走得太近，会成为你这位军务大臣政治上的绊脚石。而且，我还杀死了你布置在小姐身旁的眼线，那个车夫贾德尔……这些事，我需要你当着摄政王殿下和所有大人的面，给我一个解释！”

　　隆美尔大震，想不到“查尔斯”不仅罔顾才他代表元老家族的示好，反而狠狠地反咬了一口，将这盆脏水彻底泼在了他的身上。

　　这番话真中带假，环环相扣，合情合理，假的部分虽然很少，但足以让隆美尔万劫不复。伊莎贝拉和陈睿的亲密是众所周知的，作为政敌的隆美尔完全有这个动机，再加上萨特和贾德尔的事件，隆美尔一时找不到反驳的措辞来。

　　许多知道一点皮毛的大臣都信以为真，又是一阵窃语，想不到这一切的幕后指使者竟然是一直贼喊捉贼的隆美尔，不仅要阴谋杀死查尔斯，而且还想陷害伊莎贝拉！

　　黑曜心中大定，冷哼一声，语气透着严厉：“隆美尔，你怎么解释？”

　　隆美尔的面色惨白：“殿下，如果是这样，刚才我怎么会主动提出伊莎贝拉……”

　　黑曜打断了他毫无说服力的解释，厉声问道：“你究竟有没有去过秘狱？”

　　这件事可以很轻易地被查出来，隆美尔只能咬牙承认：“是的，不过……”

　　“贾德尔是你的人？”

　　“是的……但我是被冤枉的！”

　　黑曜摇了摇头：“这件事已经很清楚了，我对你相当失望，隆美尔。”

　　“我记得隆美尔大人……刚才还说过，可以用性命担保？”陈睿不动声色地加了一句，等于在隆美尔倒下的时候，又在对方脖子上架了一把刀。

　　林肯家族的事已经成功挑起了元老家族和黑曜的矛盾，但还不够，陈睿需要再加一把火，况且伊莎贝拉是洛蒙的姑母，更重要的是，她掌握着贝利尔王族神器风影靴的下落，所以目前还不能死。

　　既然刚才伊莎贝拉的“罪过”不可宽恕，那么道理同样适用于隆美尔。

　　不过黑曜依然在犹豫，无论事情真相如何，隆美尔始终是元老家族的代言人，与萨特有很大的不同，如果真要按照现在的尺度处置或者处死隆美尔，那么和元老家族的矛盾就会被产生连锁性的激发，虽然将来肯定这样，但目前来说，确实是操之过急了点。

　　但是，查尔斯却是最重要的合作者，没有之一，这件事委实让人难以决断。

　　“那句话我可以还给你了，隆美尔大人，那天来秘狱，是你一生中最错误的决定。”陈睿一副睚眦必报的模样，火上浇油地又说了一句。

　　隆美尔此时是有口难辩，心中涌起前所未有的挫败感，一时间，所有的目光都落在了黑曜的身上，看他如何处置隆美尔，元老家族的代表索性也不出声了，似乎某种无形的力量在诡异的气氛中酝酿着。

　　如果说昨晚的震动是雷鸣，那么今天就是真正的暴风雨，如果这个处置不当的话，很可能还会诱发成可怕洪灾。

　　关键时刻，一直沉默寡言的伊莎贝拉终于主动开口了：“这件事，应该是隆美尔大人一时糊涂，还请摄政王殿下从轻发落。”

　　众人大为惊讶，包括陈睿在内，没想到第一个为隆美尔开口的竟然是一向的死敌伊莎贝拉，就在刚才，隆美尔还阴谋要置她于死地，这应该是最好落井下石的时候。

　　曼陀罗之花，什么时候变得没有毒性了？

　　黑曜心中大赞伊莎贝拉顾全大局，这个优点正是他最欣赏这个下属的主要原因之一。有了这个台阶，黑曜趁势宣布，免除隆美尔的军务大臣以及一切职务，军务大臣由第二将军多伦暂代，并对隆美尔个人处于重罚，永不任用。至于新军务大臣的人选，等到下一次例会时，再由元老家族重新推举人选。

　　免职和重罚可以给查尔斯、伊莎贝拉和群臣一个交代，中间由多伦暂代是一个缓冲期，至于新的军务大臣位置，还是交给元老家族的人，也算是一个交代。只要等到和查尔斯成功合作、获得黑色药剂的唯一“代言权”后，那么再逐渐收回权力，替换上自己的人也不迟。

　　果然，这个结局在元老家族的接受范畴中，并没有再提出异议。

　　暴风雨总算渐渐平息，波澜终归尘埃落定。

　　这一次会议，“查尔斯”的大名响彻了整个帝都上层，各方势力都在重新考虑和计较这位能影响到帝都格局的新贵。

　　虽然“查尔斯”对隆美尔的发难造成了一些困扰，但总的来说还是让黑曜满意的，在新军务大臣人选出来之前，是多伦暂代，可以做很多对他有利的“文章”了。

　　而且“查尔斯”在宣布决定的时候，也给足了面子，没有再不依不饶。

　　事实上，陈睿挑拨黑曜和元老家族矛盾的计划已经基本成功，之所以没有做的太过，是因为不想影响接下来最重要的“合作大计”。

　　朝会解散，多伦、伊莎贝拉等少数几个亲信被留了下来，安排了一些交接期间的事务。

　　伊莎贝拉在走出皇宫之时，看到一个正在等待她的身影。

　　是他。

　　美丽的碧眸注视着这个男人由远及近，一股说不清的感觉涌上心来，眼中无明的冷意更甚了。

　　“伊妮……”

　　“你应该叫我，伊莎贝拉夫人。”

　　淡淡地回了一句，带着冰冷的疏远，仿佛路人一般，擦肩而过。

　　微微仰头，她看到了天空的黯淡稀疏的乌云，那仿佛是，灰烬一般。


第三百六十一章 最重要的合作

　　目送着伊莎贝拉离去，陈睿没有多想，径直朝大殿走去。

　　无论她是否一个有故事的女人，都与他无关，自始自终，两个人之间都是虚与委蛇，只不过陈睿表现得更“真挚”而已。

　　然而演戏就是演戏，再如何投入也只是演戏。

　　对他而言，伊莎贝拉的价值是引发黑曜与元老家族的进一步矛盾以及洛蒙的风影靴，前一个目的已经基本达到了，后一个再慢慢想办法。至于背后的那个神秘势力，目前陈睿的实力还不够，而计划正到了关键的时刻，所以并不想节外生枝。

　　“黑曜殿下，请原谅，今天在朝会上给你带来的一定的困扰。”大殿里，陈睿见到黑曜的第一句话就是道歉。

　　“该道歉的是我，”黑曜摇了摇头：“不过查尔斯阁下应该看出来了，元老家族的势力根深蒂固，许多事情就连我也无法……跳出规则，让阁下受委屈了。”

　　“相信只要我们的合作成功，届时，规则什么的……将会由殿下来制定。”陈睿微微一笑。

　　黑曜的眼睛亮了：“这么说，阁下同意合作了？”

　　展示了黑色药剂的人类在昨晚的会晤中就占据了主动，故意露出些许怨怼的情绪，一直不肯正面答应合作，所以黑曜才下定决定公开压制元老家族，如今听到人类主动提到合作的事情，感觉总算没有白费这番心思。

　　“我已经看到殿下的诚意，”陈睿心里其实巴不得立刻合作了，却露出一副深思熟虑后的模样，“我曾说过，堕天使帝国、黑曜殿下，是我唯一的合作伙伴，引用殿下的一句话，过去、现在、将来就是如此。这个殿下的称呼……相信要不了多久，就应该换成陛下了。”

　　最后一句话说到黑曜的心坎里去了，脸上露出微笑来。

　　“黑色药剂的制作相当繁复，而且我那位老师是顶尖的大宗师级别，所制作的都是接近甚至达到百分之百纯度的超级黑色药剂，成本相当高，殿下要有一定的心理准备。”陈睿沉吟片刻，拿出一瓶红色的治愈药水来，“殿下可以找人试试这一瓶同样是百分百纯度的超级治疗药剂，效果远非普通等次可比。”

　　百分百纯度？确实可以称之为超级了！黑曜吃了一惊，接过红色药剂，略一沉吟，唤来一个侍卫，做了个创伤的小实验，恢复效果和速度果然要大大高于大师级的高级红色药剂，心中更加深信不疑。

　　药剂的质量越高，价值就越大，原本这种东西的定位就是面向高端顾客，而且绝对不愁客源。

　　与这个珍贵的资源所带来的巨大的经济、政治价值相比，再多的钱，也是值得的。

　　“那么，需要多少投入钱呢？”

　　“我们的合作是长期性的，前期的投入肯定会相当巨大。”陈睿说出了一个大约的数目，让黑曜的脸色变了变，虽然已经有心理准备，但这个数目委实还是太过巨大了。

　　“我也知道这笔数目太大，但是这已经是最精简的预算了，”陈睿将黑曜的神情看在眼里，苦笑道：“对我而言，目前是酝酿力量阶段，时机没有成熟之前，不能暴露手中这个最重要的秘密武器，而且坎普洛特家族的资金也不能大规模调动，否则就会引起那位二皇子的怀疑，因此前期的主要资金来源只能是殿下这边了。必须凑足启动资金，只要制造出足够数额的黑色药剂，光是后面金钱上的收益就足以让这个本钱翻上数倍，更别说是我们在其他方便的收获了。”

　　黑曜点了点头，却又摇了摇头：“查尔斯，我对你是绝对的信任，只是……不瞒你说，根据四百年前的三国和平协议，堕天使帝国每年都要向阴影帝国和血煞帝国提供相当数目的‘资助’，国库其实并不宽裕，加上不久要召开的药剂师大赛，我手中可以调动的资金只怕是无法达到这个要求。”

　　这种“资助”其实也就是纳贡，不过能用这种方法换取和平，对于战斗力最弱的堕天使帝国来说，已经是最好的结果了。

　　陈睿沉吟一阵，说道：“我有一个办法，不知道是否行得通。”

　　“说说看。”

　　“我们坎普洛特家族有一种‘集资’的经营方式，在做一笔大宗生意时，会以家族的名义为首，集合商会里大小联盟家族的资金，叫做参股，然后盈利后再分发给各参股的家族。一般来说，都是盈利的。这种集资能使保留家族相当的流动资金，并降低了自身的投资风险，实际上相当于一种福利，因为返还的数量要远远高于投资的金额。”

　　“集资？”黑曜若有所思，这个“生意”是稳赚不赔的，届时求购黑色药剂的肯定是趋之若鹜，还可以学学暗月的那个“拍卖行”，把药剂炒到一个惊人的天价。

　　“那么，我现在向帝都各大家族征集资金，届时返利就行了？”

　　陈睿露出会心的微笑，轻轻摇头：“不，坎普洛特只是一个家族而已，殿下的手中，掌控的可是一个帝国，为什么这个范围不扩得更远大一点呢？”

　　黑曜立刻反应了过来：“领地？”

　　陈睿点了点头：“到现在为止，我对堕天使帝国的局势也算有一定的了解。这次对于殿下来说，或许是一个从另一方面加强掌控的好机会，用利益来控制，有时候比单纯的武力或制度要有效得多。”

　　“你的意思是……”黑曜眼中光芒大盛，缓缓站起身来。

　　陈睿胸有成竹地说道：“殿下是个绝顶聪明的君主，无须我过多解释其中的利害关系。不过我只是个外人，帝国的各个领地的具体情况只有殿下最清楚。届时殿下可以根据实际需要自行调控，比如参股的多少、返利的实际比例等等，全在掌握之中，相信一直困扰殿下的一些难题也会因为这件事而变得容易起来。”

　　这个提示使得黑曜的思路变得愈发开阔起来，“查尔斯”说的很对，用利益来控制，有时比武力更为有效，或许这一次能真正改变整个帝国的格局，到时候，即使没有得到堕天使之剑的认可，他也将成为名符其实的帝王。

　　“不过有一件事，殿下必须要注意，我们的目的并不止是单纯的财富，所以暂时不能向任何人透露这次集资的真正目的，黑色药剂这种秘密武器只有在最适当的时候出现，才能发挥出最大的‘杀伤力’。为免打草惊蛇，我是不适合出现的，如果需要某种担保的话，殿下也只能自己出面了。”

　　陈睿看着还在思忖的黑曜，手中现出奇异的光芒来：“如果殿下有这个魄力，那么我可以放心地和殿下签订一个平等契约了。”

　　这种口气，仿佛自己才冒了很大的风险，不放心黑曜似的，当然，如果真有“查尔斯”这个故事，那么这样确实等于孤注一掷。

　　黑曜仔细看了看那个平等契约的内容，抛开了心中最后一丝顾忌，除非达到神级的境界，否则契约是不可逆的，据他的情报，查尔斯曾和赤幽领主卓切在初次合作时签订平等契约，后来果然按照约定如数返还了数倍利润，使得契约圆满结束。

　　如今两人签订这个契约，就等于合作关系正式成立，此时距离魔界和人类的战斗还有近百年，所以一些多余的疑虑也不用顾忌。要知道，有实力和查尔斯合作的，至少还有两个，查尔斯不一定要选择他，而对于他来说，却是完全掌控帝国，甚至魔界扬名的最好机会了，绝不容错过。

　　接下来的事情很顺利，双方成功签署了平等契约，变为了真正的盟友关系。虽然陈睿的力量要远远弱于查尔斯，但从合作的角度来看，他才是真正的主导，再加上那个其实是真正皇子的身份，黑曜也没有端着魔帝的架子，言谈语气显得亲切了许多。

　　“事不宜迟，殿下请尽快召开领主会议并筹集资金，我今天就会返回人类世界安排相关事宜。半个月……最多一个月后，我来到帝都带走那笔资金。还有一个好消息，我的老师近年来潜心研究的最重要成果已经接近了尾声，届时我会带来一份新的礼物送给殿下，让殿下再次焕发第二次青春。”

　　焕发青春？黑曜精神一振，莫非是延寿药剂？

　　想不到除了复活药剂外，那位孙思邈大宗师竟然已经快要研究出延寿药剂了！

　　最后一种至高黑色药剂！

　　尽管魔族的寿命比人类要长，尤其是强者，但终有老去和死亡的时候。

　　上位者从来只会嫌自己的命不长，但从古至今，除了传说中神，没有任何生命能真正地长生不死，因此增加寿命的东西变得极其珍贵，延寿药剂就是此类珍物的佼佼者。它增加的不是具体多少年，而是整个寿命的比例，也就是说，寿命越长的人服用效果越好，再加上那位大宗师的超凡技艺，对于魔帝级的黑曜来说，药效肯定是远超想象。

　　黑曜目前已经接近老年阶段，如果能服下大宗师配置的高纯度延寿药剂，那么就如同“查尔斯”所说的，等于焕发第二次青春！

　　生命（自己的），是用任何财富无法衡量的！这个药剂将来如果出现落在魔界，一定会比其他所有黑色药剂加起来更有震撼力！

　　不止如此，“查尔斯”又说了一句更让他心动的话来。

　　“我的老师有一位制器大宗师的密友，这次回去以后，我会请求老师说项，届时说不定还能帮助殿下解决某些神器上的困扰……”

　　神器……堕天使之剑！

　　黑曜眼角一颤，刚因为复活药剂引发而渐渐平息的激动，又开始在心中澎湃，这件王族最高神器是他一直以来的心病，也是阻拦他成为名正言顺的堕天使大帝的最大障碍。

　　按道理说，只要是王族血脉，就有得到神器认可的资格，不知道是白夜大帝最后留下了某种封印，还是黑曜真的被神器“藐视”了，这些年来他用尽了办法，始终无法得到神器的认可。

　　所以越是如此，他越不敢让堕天使之剑和白夜一脉接触，包括前太子格林的亲弟弟，也是他的侄儿之一艾文森都被他秘密囚禁起来了。

　　魔界并没有宗师级制器师，就算是第一制器师涅特和那位已经失踪的三系精通天才阿瑟，距离真正的宗师境界还有相当的距离。“查尔斯”的老师能制造出全套的超级黑色药剂，顶级大宗师之名当之无愧，那么能够成为他的密友，那位制器大宗师的造诣一定也是非同凡响，说不定真的能解决这个困扰自己多年的问题。

　　陈睿其实很想这次就拐跑堕天使之剑，但欲速则不达，堕天使之剑可以是压倒骆驼的最后一根稻草，但不会是扭转局面最关键的东西。就算希亚真的拥有堕天使之剑，黑曜也不会俯首称臣。与更多是具有象征意义的神器相比，还是那个从根本上摧毁敌人实力的计划来得更重要。

　　亲自将查尔斯送走后，黑曜再也忍不住心中的狂喜，大笑了三声，一时只觉踌躇满志，已经开始想象将来如何震撼魔界，一鸣惊人的情景了。

　　陈睿同样也很想大笑，因为计划中最重要的一环终于完成，接下来就看黑曜怎么竭尽全力去帮他担风险、筹集资金了，反正是死道友不死贫道的活儿。

　　黑曜能压制格林太子一脉及支持者、统御堕天使帝国数百年，绝非庸才，只是被陈睿抓住了痒处，在这一个个难以拒绝的条件下，终于还是中了计，现在被卖了还在帮忙找买家。

　　至于伊莎贝拉那边，陈睿当初给的是一瓶永恒之力，而非最高级的黑色药剂，后来为了下一剂猛药，在黑曜面前直接拿出了复活药剂。

　　然而伊莎贝拉是知道黑色药剂存在的，很可能还会牵涉到那个秘密组织。当然，黑色药剂是个香饵，要坑一把秘密组织应该并不是太难，但陈睿现在的目标是黑曜，不想引来更多的瞩目。

　　毕竟，他的最终目的不是摧毁堕天使帝国，而是让希亚接管，和那个神秘势力的较量应该……

　　为了以防万一，伊莎贝拉那里，必须要再去一趟，试探出底线。看来某种感情戏，还是要接着演下去。


第三百六十二章 曼陀罗和雪达莱

　　伊莎贝拉的府邸。

　　陈睿被挡在了门外，伊莎贝拉不愿意见他。

　　其实拦住陈睿的女侍卫也有些费解，这位大人一直是府上的常客，而且还经常住在府中，和夫人的亲密关系绝非一般人可比，不知道现在为什么就被列为了不受欢迎的人。

　　只不过，无论如何，侍卫们都忠实地执行了主人吩咐的命令。

　　陈睿皱起了眉头，他对黑曜说过今天就会离开帝都回到人类世界，还婉拒了那些宴会舞会之类的邀请，而伊莎贝拉这里肯定是要探探底的，只是现在她拒而不见令人头疼。

　　他现在扮演的是那个对她一往情深的“查尔斯”，难道真要闯进去？

　　就在陈睿苦思“剧情”的时候，一个耳熟的声音自背后响了起来：“喂，查尔斯，你怎么在门口？”

　　陈睿回头一看，原来是克萝贝露丝，看来翡翠龙小姐正好来找这位闺蜜。

　　“你来找伊妮的？怎么不进去？”克萝贝露丝有些错愕。

　　除非是发福利发钱这种日子，否则翡翠龙小姐从不参加什么无聊的会议，整天就挂个高级顾问的衔头到处闲逛，寻找是否有合适的打劫对象，至于新近发生的政事可以说是一无所知，也懒得去过问。

　　陈睿苦笑地朝拦住他的女侍卫偏了偏头：“伊妮不肯见我，也不知道我做错了什么。”

　　“是这样吗？”克萝贝露丝好奇地对那个侍卫问道。

　　女侍卫点头道：“克萝贝露丝小姐，夫人曾吩咐过，不愿意见到查尔斯大人，在任何时候。”

　　“原来真是这样，”翡翠龙小姐自然是坚决站在好朋友这一边，立刻不满地对陈睿瞪了一眼：“肯定是你这家伙做了什么让她讨厌的事情，既然她不想见你，那么你就快点……”

　　那态势，一副要动手赶人的样子。

　　就在这个时候，克萝贝露丝的眼睛忽然闪了闪，就看到“查尔斯”的手掌对她做了一个姿势，似乎是空握住什么东西似的。以翡翠龙小姐天生的敏锐嗅觉，立刻察觉了出来——这是一块很大的宝石，比之前送给她的那些还要大，立刻语气一变：“那么……我就带你进去和她好好谈谈吧。”

　　陈睿松了一口气，果然，在财富面前，龙族的节操几乎没有下限值。

　　看到克萝贝露丝领着陈睿就往里面闯，几个侍卫急了，连忙拦住：“克萝贝露丝小姐！请不要为难我们，夫人有吩咐……”

　　“伊莎贝拉说过，我可以任意出入这里，这次只不过带个随从进去而已。”

　　随从就随从吧，陈睿摇了摇头，就当忍辱负重了。

　　“不行啊，小姐！”

　　翡翠龙小姐眼睛一横，迫人的威势压得那几个侍卫动弹不得，然后大摇大摆地带着随从走进了府邸。

　　翡翠龙小姐还是挺有职业操守的（更主要的是放长线钓大鱼），在收下那块宝石后，领着陈睿一路找到了伊莎贝拉的书房。

　　伊莎贝拉侧靠在长椅上，穿着一套很随意的长裙，丰满成熟的气质显露无疑，甚至能够隐隐瞥见撑满内衣的胸前，那两点诱人的凸起，看到克萝贝露丝直冲冲地带着陈睿进门，伊莎贝拉的眉头不由皱了起来。

　　“伊妮，我把这个得罪你的讨厌家伙抓来了，你可以任意处置他！”翡翠龙小姐一句话就将自己的形象从反面扳回到了正面。

　　不得不说，龙族还是相当有智慧的，更准确的形容词应该是狡猾。

　　“贝蒂小姐，让我和伊妮单独谈一谈，解开一些小误会，好吗？”

　　克萝贝露丝来回走了几步，露出思考之色，背后的手却朝陈睿伸出了“V”字形的姿势，这当然绝非是“胜利”的意思，而是……两颗宝石。

　　果然不出所料的趁火打劫。

　　看到人类不假思索地点头示意，翡翠龙小姐大喜，找了个借口，到大厅溜达去了。

　　伊莎贝拉侧了侧身，手掌轻轻握在另一只手臂上，换了一个优雅的姿势，不动神色地遮住了胸前的凸点，淡淡地笑道：“查尔斯大人今天来，有什么紧急的事情吗？”

　　这种笑容虽然依旧美丽，但更多的是公式化表情，与之前那种截然不同，不过之前同样是在演戏，如今……应该是剧本不同了而已吧。

　　那么，就试试这个剧本吧。

　　陈睿苦笑道：“我来找你，就一定要有紧急的事情吗？我在帝都一直没有住处，这里，算是唯一的家了。”

　　伊莎贝拉轻轻摇头：“众所周知，查尔斯大人现在已经是摄政王面前灼手可热的人物，只要说一声，不止一个大家族会立刻奉送豪宅美女。”

　　陈睿他叹了一口气：“再豪华的宅院也比不上自己的家，这里，是魔界唯一给我有这种感觉的地方。虽然只有一点点，但已经足够珍贵了。”

　　“家？”伊莎贝拉直接忽略了最后一句话，笑容多了一丝讥诮：“有家人的地方，才叫家。查尔斯大人不是有自己的家了吗？”

　　“我确实有自己的家，我现在……只是一种发乎内心的情不自禁……或者应该叫做愚蠢而已。”陈睿黯然道：“你说得没错，有家人的地方才是家，这里，只是你的家而已。”

　　“我的家……”伊莎贝拉略略失神，随即又恢复了正常，“和大人说话，还真有些累了。”

　　这无疑已经是逐客令了，陈睿默然半晌：“伊妮，我是来向你道别的，不想说些什么吗？”

　　“是伊莎贝拉夫人。”伊莎贝拉纠正了一句：“你希望从我口里听到什么？一些无聊的话？或是某种言不由衷的道歉？”

　　“我真的让你这么讨厌吗？”

　　伊莎贝拉摇头道：“女人是很善变的，很多事情并不需要理由，而且……有些感觉是突如其来的。”

　　“是吗？”陈睿看看四周无人，轻叹一声：“那么在离开以前，我这个不识趣的讨厌家伙，最后对你说一件事吧，或者叫做坦白。我的真名，是查尔斯·罗兰，而不是查尔斯·坎普洛特，罗兰，是龙煌帝国王族的姓氏。原本我只是想用坎普洛特家族继承人的身份，想不到被尼禄识破了王族的光眷之体……”

　　陈睿把那个罗兰大帝私生子的“秘密”说了出来，还加上了那个大宗师老师的“番外篇”。这次来到魔界寻求帮助，不仅是想化解坎普洛特家族的危机，更大的目的是想借助堕天使帝国的力量，利用黑色药剂的资源获得罗兰大帝的真正认可，并斗倒其余的皇子。

　　陈睿不知道伊莎贝拉究竟从黑曜那里了解到了多少，所以将整个故事都说了出来，唯一真实的自然只有“阿瑟”的光眷之体。

　　“同样拥有王族最高的光眷之体，却从小就被禁止学习光系魔法，同样是王族的嫡脉，却只能永远只能被那些其实是亲兄弟的‘殿下’踩在脚下，我……不甘心！”陈睿重演这出戏的时候，已经相当圆熟了，情绪和叙述都很到位。

　　“这么说……”伊莎贝拉听得很认真，末了却是摇摇头：“应该恭喜你，你的目的现在达到了，我对你已经失去了价值。”

　　陈睿心中冷笑：搞得好像是“查尔斯”一直在利用她似的，虽然确实如此，但她的手段更加毒辣，如果不是早准备了后招，就算没有丧命在伏击之下，也死在了秘狱之中。

　　戏还是要接着演下去，他脸上露出自嘲的笑容：“本来，应该是这样的。而且，在今天的朝会上，我……我应该接受隆美尔代表元老家族的示好……但是，不知道为什么，我最终选择了‘不应该’的决定。”

　　“为什么？”

　　“这个世界有太多的‘应该’，就有太多的‘不应该’，我并不想问你为什么要那样做，我只知道，现在没了隆美尔，你可以做更多想要做的事情了……只是这件事，除了摄政王以外，你是唯一知情的人，请为我保密。”

　　“只有死人才是最可信的保密者，况且……你怎么知道我想要做的是什么？”伊莎贝拉笑容妩媚，声音却带着冷意：“或许，是让某个讨厌的家伙永远消失呢？”

　　“那是你的自由，同样，我的选择也是我的自由，”陈睿刚毅的面容露出坚定无比的神情，“作为一个男人，我无须解释更多，而且也不会后悔。”

　　“这个男人，好像有点蠢，不过有时候愚蠢比聪明更具有智慧。”伊莎贝拉深深地看了他一眼，“你的叙述和表达很有说服力，也很有感染力，只不过，可能是太过敏感的关系，我总觉得……好像有什么地方被忽略了，或者事情并不是这么简单？请原谅，这只是一个女人的直觉而已。”

　　陈睿暗暗警惕，这个女人从某种意义上比黑曜更不好对付，根本猜不到想要的究竟是什么，无法抓住要领，偏偏智慧又非同寻常，这种似真似假的言语让人难以放下心来。

　　所以，他立刻转移了话题：“其实，我也有种预感，就算今天朝会上隆美尔的计划得手，伊妮似乎也有脱身的办法，这或许……是男人的直觉。”

　　“伊莎贝拉夫人。”伊莎贝拉没有解释，而是刻意强调了他的称呼问题。

　　“不管过去发生了什么事，都已经过去了，我希望……能我们能够有一个新的开始，可以吗？伊莎贝拉小姐？如确实觉得我没有这个资格，那么，我也不会再让小姐困扰，会消失在小姐的眼前。”

　　这个“小姐”的称呼正是“查尔斯”在赤幽第一次看到伊莎贝拉时用的，伊莎贝拉目光微微一动，不置可否地反问了一句：“哪怕是会碰到很多的危险和……意外？”

　　“‘哪怕’是的……只不过，我希望在这些危险和意外之前，先完成一个承诺。”陈睿注视着伊莎贝拉的眼睛，“雪达莱，在不久的将来，我会去光明圣山，亲自采下一朵神圣之花，送到你的面前。”

　　伊莎贝拉的瞳孔骤然收缩，目光瞬间被复杂的神彩所充满，这是她当初对“查尔斯”提出的一个要求，想不到对方一直都记得，就在被多伦将军带走之前，还握着她的手说了一句。

　　“我还没有去光明圣山，亲手摘下那朵雪达莱送给你！所以，我绝对不会就这样离开！”

　　陈睿原本只是找一个借口而已，却意想不到地发现了她异常的情绪波动，记得当初在多伦到之前握着伊莎贝拉的手“表白”时，似乎也有些异样，当时以为是事发突然而忽略了过去，如今想来……莫非这个雪达莱真有什么名堂不成？或者是一个切入点？

　　伊莎贝拉瞬间已经恢复了常态，笑容中多了一丝奇异的光彩：“那么……很期待这一天的到来，查尔斯阁下。”

　　“阁下”的称呼已经比冷漠的“大人”要有起色多了，也没有让他“消失”，至少已经是双方“关系”破冰的良好开端。

　　只不过，许诺云云只不过是为了稳住她而已，这次的试探，主动将自己的“秘密”以表白的方式告知了伊莎贝拉，或者也等于告诉了那个神秘组织，尤其是黑色药剂的“来源”，相信那个势力在尝试争取这个独一无二的资源之前，应该不会再对付他，这就给他留下了宝贵的缓冲时间，只要堕天使帝都计划能成功，“查尔斯”这个身份，将和“阿瑟大师”一样，彻底“蒸发”。就算那个组织有各种算计，都只是浮云了。

　　陈睿目的达到后，做出识趣的姿态，没有再纠缠下去，告辞离开。

　　“雪达莱……”伊莎贝拉握着手臂的手掌有些颤抖，指甲深深地掐入了白玉般的肌肤，渗出鲜血犹不自知，颤声中多了几丝罕见的悲愤和痛苦，似乎想起了什么刻骨铭心的恨事。

　　直到克萝贝露丝的声音传来，方才渐渐恢复了常态。

　　陈睿并不知道伊莎贝拉的真实情绪，帝都的攻略已经告一段落，他得先去一个地方见另一位美女。

　　那位美女的姿色还要犹胜伊莎贝拉三分，只不过，对他个人而言，危险程度却更甚十倍。


第三百六十三章 符语试验中的意外

　　彩虹山谷。

　　仙女龙小姐依然是那副眼镜长裙的装扮，看到“李察”再次出现在眼前时，罗拉露出动人的微笑，这个动人的笑容让陈睿刹那间有些失神，说实在的，除了惊人的美貌外，仙女龙小姐那种恬静优雅的知性气质也充满了魅力。

　　只不过，陈睿立刻就恢复了正常，甚至是警惕，因为他最清楚，这魅力后面蕴含了多大的危险。

　　“你回来了，辛苦了。”知性美女的语气仿佛一个等待男人回家的妻子，然而下一句就暴露了她的真实意图：“那个上古符语的石板有没有带回来？”

　　果然，还是这么直接……

　　陈睿点头道：“我已经用安魂果实救活了那位叫摩尔的朋友，作为感谢，他把剩余的一块石板送给了我……”

　　话还没说完，仙女龙立刻两眼放光瞬间出现在他的眼前，一把抓住了他的肩膀：“真的？太好了！快拿出来给我！”

　　双方的距离太近，已经能闻到从罗拉身上传来的那股淡淡的馨香，甚至还可以看到胸前两团饱满匀称中的沟壑，不过罗拉可不在乎，同样，陈睿也不敢多看，只是问了一句：“那我学习上古符语的事情……”

　　“没问题！包在本小姐身上！谁让你是我的好助手呢！”

　　最主要的是好实验品吧。两人在心里同时说了一句。

　　看罗拉那架势，哪怕是把他扒光也要找到石板，或许还会钻研破解他的“空间力量”，陈睿立刻识相地从储物空间中拿出一块石板。

　　罗拉一把就夺了过去，激动地抚摸着石板，如同上一次一样，石板开始现出大量的悬浮在空中的符号来，陈睿立刻开启深度解析，如同电脑一般迅速记录着众多符号。

　　罗拉似乎也在用这个方法检验着石板的完整，看到陈睿目不转睛地认真盯着那些上古符语的符文，仙女龙小姐露出赞赏的目光：这个李察，确实是个好学而尊重知识的家伙，如果他有上古符语的天赋，不妨以在这方面给他一些指点。

　　符文渐渐消失，仙女龙满意地收起了石板，忽然露出一丝疑色：“你那个朋友是从哪里弄到这些石板的？还有没有？”

　　陈睿早就知道她有这种问题，答道：“我的朋友，是一位魔帝级的强者，这石板是他在数百年前在一次偶然的机会下得到的，当时他和好几个伙伴面对一位强敌，好不容易才打败了这个敌人，石板就是从那个敌人手中得到的，可惜只抢到了一部分。据说，这个敌人是一头巅峰魔帝实力的巨龙，但状态并不是很好，正在利用这些石板的力量疗伤，否则就算他们几个联手，也不是对手。”

　　仙女龙眼镜片划过一丝精光：巅峰魔帝级的巨龙？水晶龙雅各布？至于受伤……或许是当年和帕格利乌战斗时留下的旧伤，也许是后来遭遇强敌受的伤。雅各布也算是勉强通晓龙语铭文了，应该能利用这些上古符语石板的某种异力治疗特殊的体质，这件事看来应该没有问题，只是可惜，只弄到了两块，符语依然不够完整，许多难题依然无法得到解答。

　　水晶龙雅各布是罗拉的死敌，听到“李察”和他的朋友也是水晶龙的敌人，仙女龙小姐在为石板凑不齐缺感到遗憾时，对陈睿的又多了几分好感，不过最大的原因自然是他奉上的这块上古符语的珍贵石板。

　　“罗拉小姐，这两个符号的变化组合起来都是七个，而且那种……规律很相近，是不是有些联系，或者是属于同一类别？”陈睿想了想，在地下划出十来个符号，一个是上次那块石板中的，一块是刚才看到的，虽然在深度解析中无法得到准确答案，但已经能准确无误的判断出类型和变化来。

　　罗拉微露惊异，眼中掠过欣赏之色，以她的造诣，自然看得出这十四个符语的准确性，那些变化可谓准确无误，想不到这个“李察”居然真的在这方面有天赋，加上魔法阵、龙语铭文和制器术的造诣，可算是全才了。

　　“小姐？”

　　“哦……”

　　“能不能……”

　　“啊？”仙女龙小姐露出习惯性地呆呆表情，答非所问地回了一句，“我有点饿了。”

　　“……”

　　果然，又开始了，伪天然呆，装傻，腹黑……

　　于是，厨师、杂役、实验品的生活也跟着开始了……

　　或许是由于两块上古符语石板的关系，又或许是陈睿所展示出来的强大学习天赋，罗拉对他的态度有了一点细微的变化，这种变化主要体现在试验更加仔细和坚持，不得出满意的结论决不罢休——相信这位好学的助手一定会为她的钻研精神而感动吧。

　　事实上，好学的助手每次都几乎泪流满面，当然不是被感动的，而是被些试验折磨的，仙女龙小姐的试验很多看起来绚丽多彩，比帝都的秘狱要美丽百倍，但论到危险程度，秘狱简直是个休闲度假村。

　　说起秘狱，就不能不提到那位贪墨了陈睿空间戒指的胖子典狱长卡邦，在得知在朝会上的事情后，胖子火急火燎赶来，在皇宫外守到了刚从里面离开的宫廷高级顾问大人，战战兢兢地将空间戒指还给了他。

　　其实这个戒指里只是掩人耳目的一些财物而已，数目并不是特别巨大，对于胖子来说原本是一笔不菲的收入，沾沾自喜了好几天，然而在了解到这位阶下囚一举扳倒了林肯家族和军务大臣后，胖子连打了好几个激灵，心中的惊惧简直无以复加，立刻将那个戒指原封不动地退还了回来，而且还往里面添加了不少的孝敬。

　　“不是还有……”陈睿结果戒指查探了一下，忽然皱了皱眉，让胖子心里咯噔一声，随即顾问大人摇摇头：“算了，说好了那是你的酬劳吧，好好干，我看好你。”

　　说完这句，顾问大人飘身而去，胖子典狱长当场愣在那里，几乎就要哭出来了。因为陈睿在说这句话的时候，旁边有很多人都听到了，大多是同样在等待、打算邀请“查尔斯”的各家族要员，甚至还有元老家族的。这些人不约而同的露出恍然之色，怪不得“查尔斯”能够突破十三号监牢，原来是买通了这个胖子！

　　无论是福是祸，胖子终是被这一句话卷进了漩涡里，就算能活着爬上岸，也要掉几十斤肥肉。

　　接下来的日子，虽然肉体和精神都饱受某位美女的“摧残”，但陈睿终于还是有了接触上古符语的机会。

　　同样的石板，罗拉还有十二块，加上从陈睿这里得来的两块，一共是十四块。据罗拉介绍，这些石板是她很多年前从一个遗迹中得来的，一共是十八块，后来被仇敌抢走了六块。

　　上古符语被称之为神的语言，神妙无比，据说能以此窥得诸神的奥秘，只不过，在不知道多少年前，似乎是某场惊天的战役过后，诸神忽然销声匿迹，随后几乎没有展露过神迹，这场战役在许多史料中都只能窥得一鳞半爪，也有人将之称为“诸神之黄昏”。

　　当然，诸神拥有永恒的生命，数万年的时光对于神来说只不过是睡一觉而已，所以信徒们依然保持着虔诚，就算是洛蒙那个家伙，也不时来句“魔神在上”的口头禅，不过虔信度是正还是负就不得而知了。

　　每一块石板，相当于一个基本的字符，就好比陈睿理解中汉字的基础比划，并能衍生出大量的“偏旁”，从而组成各种“文字”。当然，文字理解还只是第一步而已，后面还有字、词、句以及具体的应用，复杂而深奥，如果真能掌握内中玄奥，还有可能窥得半神境界的一丝奥妙。

　　罗拉被帕格利乌誉为魔界上古符语第一人，已经研究此道数千年，但按照她的话来说，只是掌握了一些最基础的皮毛而已，如果能凑齐所有的石板，或者能让水平再更上一层楼。

　　陈睿不敢一下子把所有的石板都拿出来，一是在上次就已经把故事编好，如果贸然改口，会引起怀疑，二是怕罗拉过河拆桥，仙女龙小姐为负值的节操是摆在那里的，而且，她还是帕格利乌的敌人，如果让她越来越强大，只怕帕格利乌将来有大凶险。

　　目前还是先跟随罗拉尝试学习其余石板上的知识，等到掌握到一定的程度后，再自行参悟最后的那四块石板。

　　罗拉大部分时间都沉浸在了对失而复得的两块石板的研究中，并没有太多疑心，虽然只是两块石板，但其中演化出的近千个“偏旁部首”，又能和其余十二块石板交叉组成无数文字，可谓极其繁复。

　　作为助手，陈睿学到了不少的上古符语的知识，“深度解析”的作用发挥无遗，许多几乎是无法记忆的变化和组合，在深度解析的强大功能下，成为了无法遗忘的烙印，刻入陈睿的脑海中。越是接触上古符语，越能感觉到那种浩瀚无边的玄妙，仿佛能包容世间万物。

　　如果说原本对于龙语铭文和魔法阵的理解使他站在了一座高山的巅峰，那么他现在就是深处太空之中，看到了整个星球，当然，星球之外，还有星系、星域乃至无边无垠的宇宙，奥妙无穷。

　　尽管陈睿只是偶尔露出了一点峥嵘，但已经足够让罗拉惊讶了，尤其是那种准确的计算和分析能力，越来越多的时候，让仙女龙小姐需要借重这位助手的力量。

　　在这个时候，陈睿趁机拿出了一样东西，正是根据帕格利乌身上符语变化而制作的道具，说是在多年前在某个商贸会上偶然得到的东西，原本一直无法理解，现在学习上古符语后，才发觉可能与此有关。

　　罗拉顿时来了兴趣，很快就辨认出这是某种封印，内中有众多她目前水平还无法理解的文字和短语，复杂异常。但她并没有放弃，反而开始了兴致勃勃的试验和研究。

　　作为助手，陈睿这一次是真心实意地愿意协助她完成研究，只要能破解这个封印，帕格利乌将会完全摆脱身上的束缚，恢复巅峰魔帝的最强实力，这种实力，至少是水晶龙雅各布级别的。

　　就算不考虑暗月的形势，光是对毒龙本人来说，都是一个巨大的惊喜。

　　让陈睿感到惊讶的是，罗拉在上古符语方面的试验品，更多的是她本人，比如现在，她就身处七个石柱当中，每一根柱子上，都有不断变化的符语文字，这个试验模拟的是帕格利乌封印中的一段不明其意的语句，整个实验室、包括石柱、魔法阵之类的设置都是罗拉早年为研究上古符语而制造出来的特别用品，能够最大程度模拟和探测出这些神秘符语的效用。

　　这七根石柱发出温和光芒，罗拉一边体味其中的感觉，一边拿着笔在记录变化。

　　平心而论，仙女龙确实是一个无比优秀的研究人员和学者，许多试验不惜亲身犯险，就好像陈睿在另外一个世界中得知的那些伟大的科学家一样。

　　只是，如果那种狂热程度能适当地冷静一点就好了，节操值再高一点就好了，伪天然呆的属性再削弱一点就好了……

　　不过，话说这还是罗拉吗？

　　正臆想着，石柱的符号蓦然开始快速跳动起来，闪烁着某种不安的光芒，那种跳动愈发剧烈，光芒瞬间变得强烈无比。

　　“不好！”陈睿吓了一跳，就要强制中止试验。

　　“别停下！”仙女龙大喝一声，身周瞬间现出魔法护罩。

　　仙女龙的魔法护罩应该算得上是魔界最强大的防御魔法了，然而那强光似乎带着一种奇异的法则，魔法护罩的元素之力被迅速吞没瓦解，没等仙女龙施展出下一个魔法，已经将她完全吞没。

　　就在陈睿用强制手段紧急停止试验时，中央的仙女龙已经不见了。

　　陈睿大吃一惊，难道刚才是空间魔法？罗拉被放逐到某个异空间……或者说，她穿越了？

　　本来这应该是一件值得庆祝的事情，但问题是，现在正是解除帕格利乌封印的重要研究时段，要是仙女龙就这样被时空管理局转移，某人前面那些苦岂不是白吃了？

　　陈睿心中一动，开始在彩虹山谷中寻找起来，果然，在一处山坡上，找到了昏迷不醒的罗拉。

　　有点要命的是，她身上的长裙已经破损不堪，不仅是肩膀，就连胸口都裸露出大半边来，即便是躺着，都能很清楚地看到那饱满诱人的雪白弧度，甚至是……一点粉红色的花蕾。

　　不会吧，这种情景，太不科学了！


第三百六十四章 仙女龙的决定和帝都领主会议

　　罗拉的眼睛缓缓睁开了一丝缝隙，感觉到头有点晕，身体似乎在微微起伏摇摆，定神一看，原来自己居然被那个“李察”抱在了怀里，朝前走着。

　　该死的男人，竟然敢碰本小姐？

　　哎，身体软绵绵的，一点力气都没有，连元素都变得紊乱不堪，短时间内是无法凝聚了……看来刚才的那句符语的注释应该是瓦解元素和空间转移？额……还有一点攻击性，这些语句都是镶嵌式的，单独提出来有特别的威力，融合在整体当中反而是另外一种限制的效果……

　　哎，现在还想这么多干嘛，快点破开那该死的瓦解之力，凝聚元素，把这个狗胆包天的家伙电成一滩焦炭！

　　这家伙其实挺顺眼的，平时手脚勤快，做的食物特别美味，而且还是魔法阵和制器大师，在上古符语方面也有惊人的天赋，更是个任劳任怨的实验品，如果就这样变成焦炭是不是可惜了点？还是米糊或者果酱吧……

　　仙女龙小姐跳跃性的思维在“如何处置这个狗胆包天的男人”上变来变去，由于被符语之力瓦解的元素一时无法凝聚，所以只能装着昏迷不醒，任由这个家伙一路将她抱到了房间。

　　这时候，溃散的元素之力终于开始一点点凝聚，考虑到这个家伙抗魔的奇异体质，还须要忍耐几分钟才能一举制敌。

　　陈睿并不知道怀里的仙女龙小姐已经醒了过来，将她小心地放在床上，摸了摸额头，皱眉道：“怎么有点烫？唉，真是个笨女人，刚才那么危险还不肯停下来……”

　　自语了几句，帮她盖上一条毯子，遮住了衣衫不整的动人身躯，然后转身走了出去。

　　罗拉长长的睫毛微微张开一点点：该死！居然敢说本天才小姐是笨女人？还摸了本小姐的额头！

　　脚步声又接近了，此时仙女龙已经恢复了大半力量，要解决这个假象中的色狼可谓轻而易举，不过她还是不动声色地装昏，预谋在他意图不轨地时候来一个暴起秒杀。

　　手渐渐接近了，不过不是伸向了她的衣服里，而是额头上，冰冰的——原来是一块湿毛巾，然后……似乎没有然后了。

　　罗拉小姐蓄势已久的强大魔法白酝酿了一番，仿佛一拳打在了棉花上，憋屈得难受，忽然又有种莫名的气愤——有没有搞错？本小姐如此美貌动人，这个家伙竟然不趁机占点便宜？难道本小姐就这么没有魅力？没有眼光的家伙！

　　陈睿完全不知道某位小姐的完全不搭边的矛盾心理，事实上，单就美貌和身材而言，只有凯萨琳才能与罗拉比肩，抱着这位“美貌动人”的小姐，说完全无动于衷是不可能。

　　只是一想到仙女龙平日的积威，尤其是试验造成的可怕阴影，某种蠢蠢欲动的念头就立刻被恐惧驱赶得无影无踪。

　　如果不是为了上古符语，就算再给陈睿几个胆子，也不敢碰这位连帕格利乌都畏惧三分的恐怖美女。

　　罗拉的试验直接关系到帕格利乌的封印，在这个时候陈睿是绝对不希望她有什么意外发生的，自然是要小心伺候着。

　　陈睿刚要换毛巾，忽然看到罗拉的紫色的眸子睁开来，顿时吓了一跳，手僵在了半空，只见仙女龙小姐一副警惕的表情：“你想干什么？”

　　“帮你，换……换毛巾，刚才你在试验中昏倒了。”陈睿连忙解释，现在的情形确实容易让人误会，要是被罗拉认定为某种猥琐角色，那简直是跳到死亡之海也洗不清了。

　　“是吗？”罗拉摸了摸头上的湿毛巾，一脸怀疑的样子，“你刚才没干什么吧？”

　　“我就是把你……背到这里休息而已，你的眼镜我也帮你放在这边上了。”陈睿生怕她多心，临时把“抱”改成了“背”。

　　殊不知，仙女龙一早就清醒了。

　　“背？”仙女龙的语气显得更加怀疑。

　　“额……是的！”

　　“现在，立刻去实验室把我的魔法记录本拿来！一分钟之内看不到记录本，我就认定你刚才对我图谋不轨！”

　　这不科学！你这个认定依据也太出格了吧！陈睿心中强烈腹诽，脚下却不敢怠慢，瞬间已经消失在房间门口。

　　罗拉整了整衣服，发现居然变成了暴露装，该死，刚才一定被这个家伙眼睛占尽了便宜！

　　她顺手将额头上的湿毛巾翻了一边，凉凉的，挺舒服——这个混蛋……还算不错，本小姐勉强原谅他的无礼举动算了，最多在今后的试验里好好“照顾照顾”他吧。

　　不过这是最后一次，如果再敢碰本小姐一下或者看到本小姐的身体，一定要把他变成焦炭！米糊！果酱！

　　对了，貌似……上次洗澡的时候也被他不小心看到胸部吧，当时也是这样下定决心？那个……算了，还是以现在这个“最后一次”为准，就算是看在那块舒服的湿毛巾份上！

　　没错，就是最后一次！

　　正想着，陈睿已经满头大汗地拿着那个魔法记录本冲了进来，罗拉一看到记录本，乱七八糟的想法立刻抛到了九霄云外，将额头上的毛巾一扔，坐起身来，习惯性地戴上了眼镜，抓过记录本就开始记录起来。

　　“三分钟后波动变化，特效有元素瓦解、空间转移……那么这段文字应该是复合类，对了！在这个节段可以……”罗拉认真地记录和分析着，浑然完全忘记了身旁这个图谋不轨的嫌疑犯。

　　“好了！终于完成了！”罗拉一跃而起，顾不得春光外泄，兴奋舞了舞手中的魔法笔，“快过来看看！”

　　陈睿连忙过来，罗拉向他讲解了这段语句的详细意义和用法，听得他恍然大悟，连连点头。

　　陈睿不得不承认，罗拉确实是天才中的天才，就算他有深度解析这样的BUG技能，但在这种领域的灵感和领悟方面，绝对只能仰望仙女龙小姐。

　　仙女龙：这个节段可以分成三部分……

　　陈睿（点头）：是的。

　　仙女龙：那么这个文字应该用“势”来表述……

　　陈睿（继续点头）：是的。

　　仙女龙：后面的字段如果逆转一下会有不同的效果，这应该是封印中几个主体段落之一……

　　陈睿（接连点头）：是的。

　　仙女龙：你刚才是不是想对我做些什么？

　　陈睿（惯性地点头）：是的……

　　仙女龙（冷笑发出强大的气场）：哼哼哼！

　　陈睿（反应过来）：囧……

　　天地良心！

　　一直以来都是陈睿用言语来绕别人，今天终于被人套进去了一回。

　　果然，出来混，迟早是要还的。

　　“不是……”一句话还没说完，只见电光缭绕，整个人飞了起来，跌落在地面时，已经换了个爆炸式的发型。

　　腹黑！太腹黑了！

　　某人心头悲愤交集，暗暗发誓今后绝不能忽略隐藏在伪天然呆下的这个可怕属性！

　　不过仙女龙小姐很好地控制了力量，虽然某人的外形有点类似烟熏妆的行为艺术，但实质上并没有受到多大的损伤。

　　（前面抱本小姐勉强就算了，后面居然敢骂本小姐是笨女人？还有……对本小姐的美色无动于衷？哼哼！）

　　“决定了！从现在开始，以后每次上古符语的试验，你都要和本小姐一起进去！”仙女龙小姐眼镜片划过灼灼的光芒，语气坚定无比。

　　“……”（连抗议的力气都失去了）

　　或许是有得有失，陈睿为了上古符语的学习在彩虹山谷冒尽“生命危险”之时，他的另一个计划正在顺利地进行着。

　　这一天，堕天使帝国的大小领主齐聚帝都，参加由摄政王黑曜召开的紧急领主会议。

　　皇宫大殿中，黑曜带着亲王的冠冕，一身淡紫色华贵长袍，显出了不凡的威势，以统治者的目光环视着座下的大小领主，满意地点了点头。

　　几句惯例式的开场白后，黑曜开始直入主题。

　　“这次召集诸位领主前来，是有一件非常重要的事情，可以说，和不久后将要在帝都举行的魔界药剂师大赛有关。”黑曜顿了顿，“因为一些特殊的原因，我需要各位领主拿出足够的资金来，赞助这次大赛，直至圆满完成。”

　　一听到这次会议的目的是要钱，不少领主顿时将目光了垂了下去，各个领地每年上缴帝都的税收已经很高了，尤其是小领地的领主，一般手头都不宽裕，当下都是默不作声，谁都不愿意带头响应。

　　领主们的反应早在黑曜的意料之中，这些个家伙，眼睛里只看到自己的利益，大把的黑晶币攥在手心死死的，连指缝都不会漏出一枚来。

　　“你们首先需要弄清楚一件事，这一次，我不是再问你们要钱，而且准备让你们的钱变得更多！这是在给你们钱！相当于一种巨大的赏赐！”黑曜的语气充满了强大的傲气和信心，事实上，这也是他心里的真实写照，只要黑色药剂一问世，绝对是数以倍计的巨大利益。

　　“我知道，很多领主并不是很宽裕，手头的钱都是慢慢积累而来的，现在有一个绝佳的机会，让这些财富在短时间内翻倍增长！如果没有把握，我绝不会在这种时候召开正式的领主会议！有的事情我不便透露，你们也不要追问具体的原因，只需要相信我黑曜·路西法就可以了。”

　　翻倍增长？一时间，领主们窃窃私语，听上去是挺有吸引力，但连原因都不能问，会不会有什么问题？

　　如果只是药剂师大赛，不是还要倒贴钱吗？怎么可能大赚特赚？

　　只不过，摄政王殿下刚才的语气，分明是打包票了。

　　“白翎领地将拿出两百万黑晶币，响应摄政王殿下的诏令。”白翎领主西卡里考虑了一阵，率先起身开口，这个表面上对希亚情深款款的领主实际是左右逢源，在帝都这边也相当受黑曜的赏识，这一次有心带个好头，肯定能得到摄政王的表彰。

　　两百万要是对平民而言，绝对是一个天文数字了，但对于投资计划，这点钱连塞牙缝都不够，黑曜皱了皱眉，正要开口，这时一个有力的声音响了起来：“区区两百万，也好意思开口？对于摄政王殿下的号召，赤幽领地从来都是不遗余力地响应，我卓切·阿尔文出资……十亿黑晶币！”

　　这一句话出口，全场顿时安静了下来。

　　确定是十亿？而不是十万？

　　许多领主都以为自己听错了，赤幽领主卓切带着淡淡的傲意，瞥了震惊的西卡里一眼，坦然接受着大小领主们惊愕的目光。以卓切的敏锐感觉，已经嗅到这件事必定和“查尔斯”有关。

　　帝都最近发生的事情卓切都知道了，事实上，“查尔斯”案发后，“弟弟”塞缪尔是被他藏匿了起来，并非逃走。卓切的本意是先观察一段时间，如果确实“查尔斯”无法翻身，那么再将塞缪尔献给帝都表功也不迟，反正人是在他的手里。

　　结果，查尔斯再次在帝都现身时，令人难以置信地扳倒了元老家族和军务大臣，一举成为灼手可热的风云人物。

　　卓切不由庆幸自己这一步老谋深算的棋总算走对了，这段时间，在他的全心指导下、甚至不惜以秘术相助，塞缪尔终于成功突破到了魔皇境界，利用奇异的空间之力回到了人类世界。

　　塞缪尔肯定会对他的“哥哥”说出赤幽给予的一系列巨大帮助，从之前的接触和帝都的事件能看出，“查尔斯”是个有恩报恩、有仇报仇的人物，如今自己也算有恩于坎普洛特家族，必定会得到丰厚的回报。

　　查尔斯之所以能得到黑曜摄政王的全力支持，肯定和现在这个巨大的投资计划有关，所以卓切毫不犹豫地挺身而出，砸下一笔重注。

　　黑曜知道“查尔斯”最早的合作伙伴是卓切，也猜到他的一些打算，无论如何，如今能够带头打响最强力的第一“枪”，确实值得赞赏。

　　“好！卓切领主不愧是我最得力的臂膀，不久后，你将会为这次决定而感到庆幸！我可以担保，不出半年，这十亿黑晶币至少会变成十五亿甚至是二十亿！等统计完这一次的所有投入资金后，我将会令专人核算，最迟在明天宣布具体的分期返还计划。”

　　众人一阵轰然，半年就能赚这么多？真的还是假的？

　　一听“分期返还”这个熟悉的词汇，卓切心中更加确定，躬了躬身：“虽然这已经是罄尽领地数百年的积攒，但殿下的担保和信任是无法用金钱来衡量的，十天之内，这笔钱将会一个子儿不少地出现在殿下面前！”

　　“很好！”黑曜毫不掩饰自己的赞赏之色，“卓切领主的功勋应该已经快到达到公爵了，希望你能再接再厉，或者，在不久的将来，赤幽将会诞生第一位领主公爵，我期待着亲手将代表公爵的勋章和权杖授予你的那一天。”

　　魔界帝国的爵位由高到低分为亲王（限王族）、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，四大领主中希亚是白夜大帝嫡脉，拥有公主封号，其余三大领主都是侯爵，只有几个元老家族和帝国第一将军乔治才拥有公爵的爵位。

　　听到这个暗示，卓切大喜，躬了躬身，又坐了下来。最先响应的白翎领主西卡里反而落了个无趣，两百万和十亿完全没有可比性。

　　卓切出乎意料地开了这一个头后，不少人的心思立刻开始活动起来：十亿黑晶币，就算对于老牌领地赤幽来说，应该也是一笔相当巨大的数目了。卓切是四大领主之一，素来老谋深算，如果没有绝对的把握，肯定不会就这样毫不犹豫地把家当全砸出来，况且还有摄政王担保。

　　就在这个时候，侍卫长兰斯来报：“暗月领地代表高斯在大殿外求见。”

　　由于众所周知的关系，暗月领地从格林太子开始，领主会议就一直只是派代表参加，老高斯也算是领主会上的常客了，为免某些矛盾公开激化，黑曜对此也是睁一只眼闭一只眼。

　　然而这一次，黑曜却一反常态，冷哼道：“他还有脸来？我不是告诉他，这一次暗月没有资格参加这个会议吗？”

　　黑曜目光扫过白翎领主西卡里，更多地向是对各个领主解释地说道：“暗月领地管理不善，多有不当，上一次艾伦·卡隆之死就负有直接责任，如此犯下种种过错的领地，凭什么参与这种与巨大福利相关的重要会议？告诉他，下一次让我那位侄子的女儿希亚亲自前来，并恳求宽恕，或许我可以考虑减弱一些对暗月的制裁！现在，立刻把那个高斯给我赶出皇宫！不，赶出帝都！”

　　“是！”

　　侍卫长兰斯离去后，领主们又是一阵私语，摄政王表现出的态度异常强硬，铁了心不让暗月领地掺和进来，就是不想让那位长公主的领地得到好处，看来这一次的“赞助”确实蕴含着巨大的利益。

　　一念及此，领主们终于拿定了主意。

　　“蓝熔领地出资十亿！”

　　“白翎领地出资八亿！”

　　“……”

　　黑曜冷峻的脸上终于露出了笃定的微笑，仿佛已经看到未来的胜利之路。


第三百六十五章 仙女龙的理想伴侣标准？

　　彩虹山谷。

　　“进入的时候慢一点，不要太急。”

　　“就这样，太用力地话你会受不了的。”

　　“好了，适应了一些以后可以加快了。”

　　“应该会有一种很特别的感觉。”

　　“……”

　　以上的话虽然放在另一个场合很容易让人想歪，但陈睿现在一点都没有想歪，因为说这些话的是仙女龙小姐。

　　罗拉正在用一种特别的魔法阵帮助他进一步深化领域之力，这种魔法阵并不简单，而且需要消耗罗拉自身大量的魔法力量，这也算是免费勤杂工厨师实验品兼助手难得享受的一点福利吧。

　　“你这种领域十分独特，已经隐隐接近了真正的领域，虽然你的实力层次只能勉强算是魔皇初段。”仙女龙详细地解说道：“你要记住，真正的领域并不是用自己的力量创造的幻境或者是力场，而是以自我为中心，利用自然的力量，结合意志、力量、精神等各种素质完美架构的一个‘世界’。无论强弱大小，每一个领域都是一件独一无二的艺术品……”

　　“好了，你现在慢慢将领域张开来，然后借着我的元素压力，感受那种空间的存在感。”

　　作为真正的巅峰魔帝强者，同时也是魔界的第一魔法师，罗拉对领域的见解自然有独到之处，有些解释与帕格利乌大同小异，有些却另辟蹊径，从研究的角度更加清晰地描绘出领域的奥妙。加上所施展的特殊魔法阵效用，使得陈睿对秋之域又有了新的理解和认识，尤其是掌控方面简直是突飞猛进。

　　罗拉对陈睿的进步感到非常满意，接着说道：“通过一些珍稀的远古资料，以及我对上古符语的理解。神级强者的领域与魔帝、魔皇又有不同，已经不单是利用天地自然的力量架构场景，而是有了生命的存在，这种生命能提供强大的信仰之力，被称之为神之国度……”

　　生命？神国？

　　领域？世界？

　　陈睿似乎隐隐抓住了一些什么关键的东西，却又无法确定具体是什么，一时陷入沉思。

　　半晌，他终是摇了摇头，不过相信这些灵感慢慢汇聚积累以后，终会产生某种顿悟，从而真正地掌握更高层次的境界和力量。

　　陈睿散去领域之力，疲惫地走出魔法阵，看到仙女龙面上淡淡的倦色，忍不住说了一句：“罗拉小姐，谢谢你。”

　　这句话是他到水晶山谷以来，说得最真心、最诚挚的一句，无论是上古符语的知识，还是空间魔法和领域的心得，罗拉都是毫无保留地倾囊而授，至少在这种时刻，把他当成了真正的助手。

　　“只是想得到一个领域的实验品而已……”仙女龙小声嘀咕了一句。

　　“什么？”陈睿没太听清楚。

　　“什么？”同样的复制句——又开始了，招牌的伪天然呆。

　　“……”陈睿虽然没有听清刚才的话，但从罗拉这个表情可以推断出，肯定不会是什么好话。

　　“罗拉小姐。”

　　“哦？”

　　“一会的破魔试验能不能取消？我实在吃不消了……”

　　“哦？”（继续呆，装着没听见）

　　“为什么你对破魔实验这么热衷呢？每天要进行一次实验？”

　　仙女龙这一次没有装傻充愣，认真地说道：“因为，我有一个对魔法免疫的死敌，我一定要设法破解他的免疫体质。”

　　陈睿知道她说的正是水晶龙雅各布，心念一转：“魔法免疫？倒是非常麻烦的一个敌人，尤其是对小姐。不过，即使那个仇敌对魔法免疫，也可以用魔法制造物理性的伤害来对付他，比如，爆裂、冲击、坍塌等效果。越是学习上古符语，我越觉得其中的奥妙无穷，一旦能掌握这些奥妙，就等于破解了神级强者的力量，要对付你那个仇敌应该有相当的把握，所以，现在的重点应该放在上古符语上。如果小姐信任我，到时候我希望能帮助你对付他。”

　　“所以”后面的话，才是他绕这么多弯子的真意，期间也不乏届时利用机会渔翁得利的企图。

　　仙女龙并不是傻瓜，先前还是点头，后来却微微皱眉，联想到陈睿近期的言语老提到上古符语，不由露出一丝怀疑之色。

　　陈睿敏锐地发现了仙女龙的异色，原本上古符语两块石板的来路就十分“凑巧”，如果仙女龙联系起来深入想一想，或者还会一路追查而发现蹊跷。

　　为了转移罗拉的注意力，陈睿立刻露出一副沮丧的样子：“我就知道自己没用，只是为小姐尽一点力而已，其实在小姐的眼里，我不过是个实力羸弱的笨蛋吧……什么都干不了。”

　　“有个问题其实我考虑很久了，我想离开这里一阵，等回复信心再会来学习吧。”（很无耻的欲擒故纵，不过帝都的计划快要大功告成，他肯定要去一趟，先埋下一个伏笔吧。）

　　现在是实验的重要关头，尤其是上古符语方面，陈睿不时提出的见解让罗拉也受益不浅，当然不肯放弃这个挂着得力助手衔头的一系列工作兼职者。

　　看到助手大人的颓丧之色，罗拉眨了眨眼睛，出乎意料的没有发动惯有的伪天然呆的属性，而且很肯定地说了一句：“你错了！”

　　“你绝不是一个什么都干不了的笨蛋，而是一个……嗯……很不错的男人，”为了让助手恢复斗志，仙女龙小姐想了想，把平日罕用的褒义词都搬了出来，“热爱知识，有智慧有能力，有钻研精神，会照顾人……”

　　没听错吧？这是在说俺？陈睿有些惊讶地看着仙女龙小姐。

　　列举了助手大人其实是厨师勤杂工实验品的一大通优点后，罗拉小姐语气一转：“可以说，你是一个最适合的长期试验品……额，不对，理想的人生伴侣。你曾说过，仰慕我的知识和美貌，其实我对你的感觉也不错，可惜……”

　　说到“可惜”的时候，仙女龙小姐惋惜地摇摇头，没有接着说下去，可惜的原因不少，比如寿命太短、实力太弱、不是龙族等等。如果没有这些“可惜”，这个男人应该是一个长期试验品……那个，丈夫的合适人选。这么多年来，还是第一次遇到这种志同道合（自认为）的男人。

　　虽然后面有个“可惜”，但前面的话已经足够让陈睿目瞪口呆了。

　　什么？

　　神马？

　　为毛？

　　错觉？幻觉？今天是听觉零件故障日吗？

　　细心地发现罗拉小姐脸上诱人的一抹红晕，陈睿蓦地有种头晕目眩的感觉。

　　不是幻觉！

　　真的是天降桃花运？还是主角光环的威力？

　　等等！冷静！冷静地分析一下！

　　刚才那些话中似乎有个什么关键词？

　　可惜？不对！娶你？不对！还有更关键的！

　　对了……是“长期试验品”！

　　陈睿一阵毛骨悚然，这五个字足以让罗拉小姐其他令人心跳的话化作飞灰了。

　　原来，仙女龙的择偶标准，实际上是长期饭票长期佣人兼长期试验品！

　　如果真的被她盯上，岂非是一生都……

　　妈呀！还是快点学完上古符语跑路吧！

　　仙女龙小姐的这番话本意是想鼓舞助手大人的斗志，说到最后，自己也隐隐有些脸红，居然把人生伴侣也说出来了……不过，可惜就是可惜，不可能就是不可能。

　　那个，这段话就算是本小姐为了今后的试验和研究牺牲一下吧。

　　接下来，这个男人的反应应该是振奋？感动？痴迷？沉醉？

　　不知道为什么，虽然主观意识判定是不可能，但心里却有些期待地要看到那个男人激动的表情。有些雌性生物的通病，是不分种族和实力的。

　　然而……这个家伙的反应却是——

　　一脸地呆呆的：“什么？”

　　“……”

　　（混蛋男人，竟然敢学本小姐！竟然敢无视本小姐！）

　　“滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋……”（狂躁的电流声）

　　（惨叫）

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　（虚弱的惨叫）

　　“滋滋滋滋……”

　　（焦炭状已经无力吐槽）

　　在这个时候，暗月城的希亚正静静地聆听着禁卫军统领喀古隆的报告。喀古隆报告的是新从帝都传来的魔法传讯，代表暗月领地出席领主会议的老高斯被拒绝参加领主会议，而且还被摄政王驱逐出了帝都。

　　这原本应该是一个很不妙的坏消息，但希亚丝毫没有慌乱，仿佛一切都在意料之中，但喀古隆惊讶的是，长公主的脸上似乎掠过了一丝喜色，还有几分是他看不明白的情绪，但还是没敢多问，躬身而退。

　　喀古隆看不懂的情绪交织着兴奋、振奋、激动，还有对某个人的赞赏、佩服，以及一点思念。

　　除了陈睿本人外，那个计划最清楚的人就是希亚，老高斯被拒绝参加领主会议，那么代表黑曜已经对陈睿深信不疑，并在领主会议上公开提出大额集资计划，届时暗月将会捞不到任何的“好处”。

　　尽管帝都对暗月的限制越发强烈，但暗月现在飞速发展的大形势已经不是单纯的制裁所能压制了。在魔法粉尘的改造下，困扰暗月千百年的农作物问题已经圆满解决，贫瘠的土地被改造成了高产高效的“魔法土地”。目前积累的粮食数量就算发生战争，维持个两三年是不成问题了，对外依然宣称是靠赤幽的“援助”和阴影帝国卡斯特家族的粮食买卖。

　　这些魔法土地还只是在秘密粮食基地，一旦时机成熟，在整个暗月推广开来，那么一直缺粮的暗月领地将会变成魔界最大的粮食生产基地。

　　经济方面，在寻宝热潮的推动下，原本精心筹备的一系列设施和措施都派上了用场。随着暗月的各种资源和低税率等利好政策被“免费广告”传得魔界皆知后，越来越多的商人出现在暗月，不仅是卡斯特家族，还有其他帝国的商业家族，零散商人更是不计其数，就算宝藏的热潮褪去，暗月依然是商人们眼中的香饽饽。

　　做为品牌的公主坊生意爆棚，已经和不少地方签订了协议，越来越多的分店开始出现，夜市的势头维持着稳中有升的高水准，其他的商铺都逐渐稳定了下来。只有拍卖行依然火爆无比，每次的拍卖品都被好斗的魔族自发地炒到了一个恐怖的高度，据陈睿之前的推测，估计要过一段时间后，才会渐渐趋向理性。

　　如今暗月的形势早已不是经济命脉完全被乔瑟夫代表的赤幽领地把握的时候了，相反，梅隆家族的倒戈后，乔瑟夫的商会被完全压制下来，而且根据某个人的计谋，乔瑟夫手头的力量，迟早也是暗月的囊中之物。

　　只要配合斗篷会的阿古烈演好一出戏，整个暗月的经济，将完全把握在她的手中。

　　与经济相比，军事力量的发展同样十分顺利，原本一直是软肋的守卫军通过阿西娜的训练，和之前已经判若两军，战斗球也发挥了不小的作用，不仅每次比赛都是竞技场爆满，守卫军和禁卫军互相较劲，希亚趁机又推出了内部的军事演武竞赛，结果在战斗球上被压过一头的禁卫军狠狠虐了守卫军一次，守卫军自然是不肯服输，在阿西娜和阿劳克斯的率领下狠命训练，在这种良性竞争，与日俱增的是军队的战斗力。

　　上次陈睿从西琅山带来的海量优质铁矿，已经通过斗篷会的工匠打造出十分精良的装备，尤其斗篷会巧匠角魔铜克新发明的那种七连弩，附上了一定的魔法效果后，杀伤力惊人，是暗月的秘密武器之一。

　　当然那，最大的秘密武器当属阴雨丛林的双足飞龙军团了，那一带早被划为了军事禁区，被各种魔法阵封闭了起来，一切都按照计划在紧张地有序地进行着。

　　据陈睿的策划，目前军队的实力还仅是起步阶段，需要相当一段时间打好底子，然后再进一步壮大。现在那个最大的计划已经趋近成功，届时帝都会元气大伤，各大小领地都会对黑曜发难。暗月则可以利用宝贵的时间继续飞速发展，敌消我长，届时可以联合各领地对帝都发起真正的挑战。

　　这就是陈睿最初的策划，虽然到现在已经做出了无数次调整，但大体方向依然不变，而且，黑曜已经被成功地诱入了圈套，这一切都是那个人类的功劳。

　　希亚可以想象他做出了多大努力，面对了多大的凶险，尽管见面时几乎每次都要让她不自觉地“生气”，但在见不到时，却有种难以抑制的思念。

　　其实，很怀念月光下的双人华尔兹……

　　其实，很期待那三个字……

　　其实，很想见到那个家伙。

　　这就是……喜欢一个人的感觉吗？


第三百六十六章 史上最贵的延寿药剂

　　与希亚的自信相比，乔瑟夫的心情是一片阴霾。

　　他的商会被以卡斯特家族为代表的联合商会不断排挤，梅隆家族临时倒戈，加上希亚的打压，暗月领地留给他发展的空间越来越小的。不仅如此，赤幽领地那一边，自己也快招架不住卡尼塔的各种手段了，这些手段应该是出自父亲卓切的授意，显然是对他当初向帝都保密的惩罚。

　　内外交加的恶劣形势使得乔瑟夫食不甘味，睡不安寝，再这样下去，多年苦心经营的根基将会越来越薄弱，迟早崩溃于一旦，现在唯一的翻身希望就是那位盟友“阿古烈”的计划了。

　　乔瑟夫已经按照“阿古烈”的计划与希亚在明面上将矛盾一步步激发，甚至是刻意地显露出被逼迫到悬崖边的姿态，这也使得见势不妙的许多小家族纷纷效仿梅隆家族，明里暗里开始向长公主示好起来。

　　当然，乔瑟夫多年积累的真实根底远未到这种程度，如果铁了心和希亚打持久战，至少可以坚持个十来年，但这种垂死挣扎的被动局面显然不是乔瑟夫所愿意看到的，他不仅要挺过这次难关，而且还要翻盘。

　　问题是，迄今为止，斗篷会依然没有任何动静。

　　难道自己上当了？被“阿古烈”利用了？

　　然而想来想去，真正身份是别西卜王族继承人的“阿古烈”都没有任何理由眼睁睁地看着暗月的势力完全落入希亚的掌控之中。正如对方所说的，暗月是别西卜王族复兴的最重要根基，之前一系列策划正是这个目的。而他乔瑟夫，未来的赤幽领主，则是独一无二的代言人。

　　就在这个时候，罗伊斯来报告，斗篷会开始逐渐收拢夜市、竞技场的资金，似乎有什么动作。乔瑟夫心思缜密，而且并不是个能轻易信任人的角色，考虑到瓦萨沙的往事，“阿古烈”的计划并没有向罗伊斯透露，以免百密一疏。

　　如今听到罗伊斯的报告，乔瑟夫心中自是不疑，仿佛放下了悬着头上的一块大石头——“阿古烈”果然已经开始行动了，接下来只须按部就班，一步步按照计划来造势，最终和希亚豪赌一把，就能将暗月真正掌控在手中。

　　届时，就算赤幽暂时失去立足之地也无妨，因为那位盟友还有针对他的老爹卓切的一系列后续手段，加上帝都黑曜摄政王的赞赏，斗倒父亲和弟弟，登上赤幽领主宝座并不是梦想。

　　恢复了镇定的乔瑟夫终于露出了罕见的笑容，只觉心头的阴霾一扫而空，开始吩咐罗伊斯布置一切，准备在下一次的例会上，正式发动。只是他并不知道，罗伊斯一早就是“阿古烈”布置在他身边的眼线，至于瓦萨沙，早已是罗伊斯的真正妻子。

　　陈睿这个计划，其实就是让乔瑟夫自己挖个坑跳下去，现在坑已经渐渐挖好了，就等乔瑟夫做出高难度系数动作地跳进去了，而且是心甘情愿的。

　　堕天使帝都。

　　领主会议终于落下帷幕，在领主们纷纷回领地准备资金后，黑曜又召集帝都的各家族召开了类似的一个会议。元老家族早就知道“查尔斯”的一些内情，已经猜到这种筹资与那个神秘的人类所带来的利益有关，肯定会是一个稳赚不赔的大买卖。

　　尽管收买“查尔斯”失败，利益大头会被摄政王黑曜占据，但如今能够雨露均沾，各人都分得丰厚的利润，也算是相当不错的结果了。在元老家族们的响应下，各家族群策群力，黑曜再次筹集到了一笔巨款，当然，最大的“股东”还是摄政王本人。

　　时间一天天过去，领地和家族的资金都已经尽数收拢集中，这是一笔恐怖的天文数字，拥有这笔钱的人真正当得起“富可敌国”四个字，即便是黑曜都不免动心思。

　　不过，摄政王殿下要的，不仅是财富，还有权势及更多的东西。这笔钱虽然数额巨大得惊人，但与今后的利润比起来，只是一个小数目。

　　作为掌权者，不能被眼前的利益所迷惑，要看得更远。

　　盟友“查尔斯”应该同样是这样的人，作为拥有光眷之体的王族私生子，为了大业而冒险来到魔界，本身就是一种了不起的魄力。无论“查尔斯”地面世界的夺嫡计划能否成功，这个合作都将为他黑曜和手中掌控的堕天使帝国带来无可比拟的利益。

　　更何况双方还签订了平等契约，可谓万无一失。

　　在黑曜的翘首企盼中，一个多月后，“查尔斯”的身影终于出现在皇宫的大门口。听到消息的黑曜大喜，连忙出宫亲自迎接，将这位盟友一路迎到了大殿之内。

　　“对不起，殿下，因为一些特别的原因，我来晚了几天。”陈睿微笑地躬了躬身。

　　“没关系！”黑曜点头还礼，两人如今正是盟友合作的“蜜月期”，已经无需太过客套。

　　“殿下，集资的情况怎么样？”

　　“已经全部如数到位，还大大超出了预计部分，算是我这位盟友幸不辱命吧。”黑曜轻描淡写地客套了一句，语气却带着淡淡的自得，这么多资金，这么多来源，能在这么短的时间里全部清点集齐，确实不容易，花了好一番气力。

　　“殿下的效率真是让人佩服。”陈睿赞叹一句，“我也幸不辱命，带来了一份珍贵的礼物送给殿下。”

　　黑曜原本就等着他这句话，看到陈睿拿出的一个盒子，眼睛不由亮了，接过来打开一看，果然，一瓶黑色的药剂静静地躺在里面，旁边精巧的铭牌上刻着“延寿药剂”四个字。

　　黑曜眼中泛出淡淡的精光来，打开瓶塞，闻了闻，只觉一股奇异的生机感沁入心脾，仿佛只是这一下就年轻了十年。

　　没错，这一定是延寿药剂！黑曜压下心头的激动，这一次，他绝不会再像上次对待超级复活药剂那样，将这瓶能够延长寿命的珍贵药剂浪费掉。对于已尽垂暮的他来说，对于黑色药剂已经失传多年的魔界来说，这是任何金钱也买不到的。

　　“这一瓶，是我的老师新近配置成功的延寿药剂，纯度百分之百！”

　　“又是百分之百！那位孙思邈大宗师真是有神鬼莫测的技艺！”黑曜露出由衷地赞叹，一种类型的黑色药剂一生只能服用一次，自然是纯度越高越珍稀，这就意味着他在服下延寿药剂后，能最大限度地增加寿命。

　　“即便是老师那样的大宗师，要制作出这样最高层次的超级黑色药剂，也经历过不少失败，耗费了大量的心力和财力，但总算是成功了。这等于为我们的天平加上了一个最重磅的砝码……殿下，你既然已经打开了瓶塞，最好立刻服用，否则时间一久，药效会有所下降。正好我本人就在这里，如果有什么异常，也可以将我这个骗子抓起来严惩。”

　　这句话其实……是大实话，偏偏有的时候，越是真话，越没人相信。

　　“诚信、可靠，而且还有相当的幽默感，查尔斯，你就是这样一个男人。怪不得帝都最娇艳的那朵曼陀罗之花在你离开以后，一直有些魂不守舍，原来是被一个骗子骗走了芳心。”黑曜开了句玩笑，看了看手中的药瓶，略一沉吟，终于仰头喝了下去。

　　片刻过后，黑曜半眯的眼睛缓缓睁开来，紫瞳中泛着强烈的惊喜。力量到了他这个境界，对于寿元已经有一定的感应，如今却能够清晰地感觉到，身体机能的微妙变化，许多细微的旧伤似乎自动愈合了，更重要的是那种……应该是生命延长的奇异感觉，至少增加了两百年。那么就代表着能够再把握堕天使帝国两百年！权力是会上瘾的好东西，一旦握住，就再也不想放开。

　　只不过黑曜并没想过，如果一切都失去了，就算再增加两万年，又能如何？

　　“不愧是百分百纯度的超级延寿药剂！这种药剂一旦出现在魔界，肯定会让所有人为之疯狂！”原本黑曜还觉得筹集那笔巨款的数额过大，能够撼动整个帝国，现在又觉得似乎小了点，有这种压轴的超级药剂在，几乎看不到什么风险，再大的投资也绝对是超值。

　　“看到殿下现在的样子，我似乎不用担心再去秘狱做客了。”陈睿对黑曜的反应胸有成竹，好整以暇地笑着说道。

　　“查尔斯，或许我们的合作，将会是彼此最幸运的一件事。只要计划成功，我们将会被暂入各自种族的史册，流传千古，我坚信，这一天已经不远了。”黑曜整个人的精神面貌似乎都发生了质变，有一种前所未有的意气风发。

　　陈睿表面微笑，心中却在暗暗吐槽：不是最大的“幸运”，而是最大的“不幸”，当然是对你。而且……被载入史册的应该是那瓶延寿药剂，尽管有些东西的价值不能单纯用金钱来衡量，但是，这应该是魔界历史上最昂贵的一瓶黑色药剂了……

　　他心里清楚得很，黑曜这样热情的根源，是双方赤裸裸的互相利用关系，“查尔斯”从之所以阶下囚摇身一变，成为座上宾，正是因为利益。

　　如今两者的利益已经“捆绑”在一起，一荣俱荣一损俱损，所以黑曜也希望盟友能成功并成为长期供应黑色药剂的来源，否则才懒得管“查尔斯”的成败生死。

　　“当然。”陈睿微微一笑，“还有一个应该是不错的消息。我这次迟来了几天的原因，其实是去跟随老师拜访了他老人家的一位密友，也就是那位制器大宗师，大宗师对某件‘不听话’的神器表示出了相当的兴趣。”

　　听到这个“不错的消息”，黑曜的耳朵一下子竖了起来：制器大宗师？难道今天真的是幸运日？连一直头疼的堕天使之剑都有希望解决了？


第三百六十七章 上古符语！堕天使之剑的神秘封印

　　事实上，陈睿迟来的原因是仙女龙小姐的试验正进行到起劲的阶段，不肯放他走，但此时帝都的计划已经进行到最关键的时刻，必须离开，所以他想尽办法，最终偷偷地溜了出来，这才来到堕天使帝都。

　　看到黑曜惊喜的模样，陈睿不紧不慢地说道：“殿下不要高兴得太早，那位制器大宗师虽然具有和我老师同等层次的实力，但你这种情况，光是口头描述是肯定不够的，必须要进行具体观测，才能找到症结所在。”

　　“你的意思是，要带走堕天使之剑？”黑曜眉头微皱，不动声色地问了一句。

　　陈睿知道对方肯定会怀疑，不过他这次最重要的目的是那笔巨款，堕天使之剑只是顺路而已，绝不会舍本逐末，当下摇摇头，首先给了黑曜一颗定心丸：“虽然大宗师很想研究魔界的神器，但堕天使之剑是堕天使帝国的镇国神器，怎么能让我这个地面世界的外人带走？那位大宗师为此特地给了我一个魔法探测器，来记录和探测神器的一些表象和变化，然后只需要把魔法探测器带回去就可以了，希望能找到症结所在。”

　　黑曜闻言，心中顿时笃定了下来，这可是千载难逢的好机会，一旦能找到神器的“症结”，那么……

　　只听人类的话又响了起来：“当然，前提是殿下要信任我，让我用道具对神器进行一定的观测。”

　　“对于查尔斯，我自然是毫无保留的信任。”黑曜毫不犹豫地说了一句，“在用最热情的方式款待我最信任的朋友之前，我想我们应该先去完成资金交接的正事吧，顺便去看一看我路西法王族最高神器，堕天使剑。”

　　陈睿连忙起身：“那就有劳殿下了。”

　　黑曜带着陈睿经过重重关卡，一路来到皇宫的秘库。

　　在那个最大的秘库里，陈睿看到了一座大山。

　　作为一个国家的秘窟，如果这是由黑晶币堆积成的山并不出奇，但是，这却是由空间手镯、空间戒指堆积成的山！

　　难以想象的巨大数目！陈睿看着手中的清单和眼前的“大山”，一时瞠目结舌，当初在帕格利乌的宝藏时，已经觉得是一辈子看过的最多的钱了，然而到现在，才发现原来这“一辈子”，只是个开头而已。

　　“请原谅，我刚才有些失态了，这笔钱，就算拿到坎普洛特家族，不，哪怕是整个龙煌帝国，也是一笔足以引发地震的巨款了！”陈睿很快就清醒了过来，压下心头的猛跳，自嘲般的笑了笑。

　　这种“坦率”反而赢得了黑曜的信任和好感：“别说是你，就算是我这个摄政王，看到这笔钱也忍不住心动，有了这笔钱，第一批黑色药剂就能顺利地制造出来。”

　　“我们的计划，也将迈出最成功的一步！”陈睿加了一句，两人对视而笑。

　　陈睿说着，走到这座山的前面，手中泛出淡淡的光芒，似乎默念某种咒文，双手挥动，那座山奇异般的渐渐削平、缩小，最终无影无踪。

　　“果然好手段！”黑曜赞不绝口，空间装备一般是不能直接收入空间装备的，而“查尔斯”这种力量应该是某种已经在魔界失传的空间魔法，不愧是人类世界的精英。

　　陈睿心中涌起一种几乎压抑不住的激动：这个策划已久的最大计划，经历了无数的波折，现在终于成功地临近了尾声！

　　收完这笔巨款后，黑曜将他带到了另一个秘库，开启了复杂的魔法阵，这个秘库的防护，尤甚之前的“大山”，里面就只有一件东西，那就是悬浮在石台上的一把剑。

　　细密精致的剑柄，尾部有一颗紫色的宝石，剑锷是两个背靠背的天使，剑身通体雪白，镌刻着两路奇异的印记，古朴中洋溢着神秘的力量。

　　路西法王族最高的神器——堕天使之剑。

　　在黑曜的注视下，陈睿慢慢地朝堕天使之剑走了过去，伸出手去，回头向黑曜露出咨询的神色。

　　黑曜点了点头，七神器传说是魔神亲自铸造的超级神器，和普通的神器不同，是无法被纳入空间的，就算是空间魔法也不行，退一万步说，即使查尔斯有什么不轨的行为，有自己这个魔帝在旁看着，也不可能出事。

　　陈睿摸向了神剑，刚一碰到剑身，就感觉一股奇异的排斥力传来，心念一动，加大了输出的力道，然而剑上传来的排斥力越随之增强，待要再用力时，堕天使之剑光芒闪动，陈睿如遭雷亟，整只手被震了回来，只觉被一股诡异的力量侵入，手臂微微颤抖着。

　　这种情形并没有出乎黑曜的意外，因为数百年来，他已经这样碰壁无数次了，看到“查尔斯”吃瘪，感同身受的同时隐隐有种幸灾乐祸的感觉，摇头叹道：“这就是我路西法一族的神器，可惜，每次我尝试控制它时，总会被这种无名的强大力量所排斥。这应该是无法得到神器认同的缘故，也不知道那位制器大宗师是否有办法解决。”

　　陈睿心中奇怪，因为他已经接触过两种王族七神器，魔盾倒还罢了，噬神面具可是完整的神器，已经被超级系统所融合，变成无法分离的一部分。两件七神器，都没有出现如眼前这种诡异的排斥力量。

　　陈睿调整了力量，开启深度解析技能，再次试了试，依然是同样的结果，被排斥开来，施力越大抗性越强，而且还伴有奇异的反噬之力。

　　在被神器“拒绝”之时，陈睿的心头隐隐涌起了一种莫名的熟悉感觉。

　　非常熟悉。

　　他立刻拿出了一个道具来，拆分成几个部分，摆放在了堕天使之剑的周围，那道具渐渐闪烁出淡淡的彩色光芒，彼此呼应，形成一个奇异的阵势。光芒变换中，堕天使之剑终于产生了反应，开始亮起了点点萤光。

　　黑曜的瞳孔骤然收缩，他曾经尝试过无数次方法，没有一次能让堕天使之剑产生特别的状态，如今“查尔斯”一上来，才摆弄了几下，就出现了这种异相！如果不是“查尔斯”的身份是从地面世界而来，又身具人类王族的光眷之体，他真有点怀疑是否路西法王族的某一支血脉。

　　黑曜此时更多的是惊喜，摈住了呼吸，唯恐打扰“查尔斯”的尝试——肯定那位制器大宗师的道具检测出了什么关键所在！这样说来，只怕真有希望破解堕天使之剑的秘密！

　　黑曜其实猜对了一半，陈睿用魔法道具确实检测出了一个意想不到的秘密，从堕天使之剑的力量传来的那种熟悉感觉……是上古符语的力量！

　　准确的说，是一种封印！

　　如果陈睿没有去彩虹山谷，没有跟随罗拉学习上古符语，绝对不会发现这个隐秘。

　　这样看来，黑曜一直无法得到堕天使之剑的认可，并非只是本身的资质和血脉力量问题，最主要的原因，竟然是这件七神器上被施下了上古符语的封印！

　　噬神面具和幻魔盾上并没有类似的封印，而堕天使之剑，是在白夜大帝身陨后就落在了黑曜手中的，那么这个上古符语的封印是白夜施展的？

　　当时白夜大帝是魔界第一强者，已经无限接近了魔尊的半神级境界，实力远胜现在的第一强者雷禅，从仙女龙的口中得知，上古符语被称为神之语言，魔界通晓者少之又少，几近失传，想不到这位白夜大帝居然还通晓失传的上古符语？

　　众所周知，在三百年前的魔界和地面世界战争中，白夜大帝统御魔族联军，一路高歌猛进，令人类伤亡惨重，连斩人类三大圣级强者，却意外地遇到了神秘的人类强者，不敌身陨，致使群龙无首的魔族军队最终溃败撤回魔界。

　　那么，白夜大帝在临死之前为什么封印住自己的武器？

　　不对！陈睿摇了摇头，从他目前所掌握的上古符语知识来看，这个封印繁复而强大，犹胜帕格利乌身上的封印，绝非魔帝级层次所能施展的。联想到毒龙当年被神秘强者封印的情景，陈睿心中暗震：半神级！这个封印，至少也是半神级强者布下的！

　　那么说，白夜大帝真正的死因，并不是陨落在人类世界普通的强者手中，而是半神级强者！

　　如果说魔帝、魔皇是上层强者，那么半神级就是顶级强者，就算是巅峰级魔帝，在这种已经接近神的超阶强者的面前，也只能俯首称臣。

　　半神级强者是一个独立的领域，虽然不像诸神那样通过展示神迹来显示自身的威能，但也大多存在于传说之中，极少显露痕迹，通常情况下，不会干预正常的世界秩序。

　　假设白夜大帝确实是被半神强者所杀，那么魔界和人类世界的战争中究竟有多少半神参与？或者说，半神级强者的力量才是真正决定两界胜负的关键？为什么魔界一直无法胜过地面世界？会不会和这方面有关？

　　陈睿满腹狐疑，虽然触摸到了一个惊天秘密的轮廓，却始终无法想出头绪来，况且和这种超阶强者相比，他目前的实力根本就不够看，除非力量能达到那种层次，才能够一步步解开包括银匣子在内的、那些隐藏在迷雾后不为人知的秘密。

　　以陈睿目前的上古符语水准，无法破译堕天使之剑上的封印，他需要做的就是观察和记录这些符语的变化，然后设法在罗拉的帮助下尝试破解封印，或许能成为将来希亚得到堕天使之剑并掌控堕天使帝国的一个契机。

　　这样一来，和之前对黑曜说的借口完全吻合，倒真是歪打正着了。

　　陈睿心思转动，并没有收起道具，站起身来。

　　“怎么样？查尔斯，是不是有办法？”黑曜一脸期待地问道。

　　“殿下，制器学方面我可完全是个门外汉，只知道按照大宗师的吩咐使用道具而已。”

　　黑曜转念一想，暗笑自己太过心急，术有专精，如果问到商业或政治，这个人可能是一把好手，有那位大宗师的老师在，药剂方面可能也稍稍懂一点，最多半桶水，至于制器当然不可能真正精通了。

　　黑曜并不知道，眼前这个“盟友”正是那位震动魔界的三系精通制器大师兼魔法阵大师，同时也被制器界誉为最有可能成为宗师的不世天才。不过，说起来，这个家伙会的可不止是制器，还有一些小说、电视里学来的阴谋诡计；平日磨练出来的一些小厨艺；书本上和实践中学到的一点经济学；网络耳渲目染的一点点军事知识等等等等……

　　陈睿上辈子的职业，其实就是宅男。

　　环境造就人，如果他穿越的对象只是个混吃等死的安逸富二代，或许这些潜力和能力就不会被逼出来了。

　　（陈睿：不要说我很牛，其实每一个宅男都有拯救世界的力量，就看时空管理局给不给机会了。）

　　陈睿将黑曜表情的细微变化看在眼里，暗暗好笑，受到：“依我看来，按照魔法道具的反应，应该是有相当希望的，大宗师曾说过，为了能够获得完整的信息，至少要三天连续不断地采集神器的资料，每天还要对魔法道具做出调整和操作，这些道具就放在这里，这三天我每天会按大宗师要求的时间和步骤来操作，届时还要劳烦殿下了。”

　　“应该是我劳烦你才对，查尔斯，不过……我就不和你客气了。”黑曜一副老朋友的豪爽模样，仿佛当初翻脸不认人，将陈睿关押进秘狱的命令是别人下的。

　　“等按照要求记录完后这件神器的一些特征，我就要告辞离开了，希望下一次我带来第一批黑色药剂的同时，还带来与堕天使之剑相关的好消息。”

　　这三天黑曜对堕天使之剑肯定会盯得很紧，要拐走神器的可能性太小，不过陈睿有另外一个想法，手脚是肯定要动的，将来或许还能在关键时刻发挥出意想不到的奇效。

　　黑曜点点头，随即笑道：“三天……本来我应该为你安排一个舒适的住宅，不过，相信你有一个更加香艳美妙的去处，不是吗？我的朋友。”

　　“当然。”陈睿微微笑道，一副知我者莫若你的模样，心中则不以为然——这笔巨款既然到手，伊莎贝拉的价值……或许只剩下风影靴了。况且三天后，“查尔斯”就将永远消失，所以无须再玩什么虚情假意的游戏了。

　　只不过，让陈睿意外的是，就在黑曜亲自送他走出皇宫之时，门外一辆豪华的马车正在等着他，马车外是一个穿着长裙的女子，卷发碧眸，浅笑嫣然，明艳动人，正是那朵帝都名花曼陀罗。

　　黑曜露出是男人都明白的笑容，鼓励地拍了拍他的肩膀。陈睿暗叫倒霉，横竖是祸躲不过，索性眼中显出惊喜，大步迎上前去。


第三百六十八章 剧毒曼陀罗！被窥破的骗局

　　陈睿告别黑曜，跟着伊莎贝拉坐上了马车，来到了这朵帝都名花的住宅。

　　与上次的疏远相比，伊莎贝拉好像显得热情了不少，挽着他的胳膊，一路走了进去。同样是这种公开的亲昵，如今已经没有一个像洛丹那样不长眼的家伙敢来骚扰了，帝都各大家族，包括元老家族们，都将“查尔斯”列入了绝不可以招惹的名单中。

　　“你还没有用过午餐吧，”伊莎贝拉挽着他坐了下来，“我已经让侍女准备好了你最喜欢的紫葡萄酒和小排，先休息一下，一会再吃点东西吧。”

　　“伊莎贝拉小姐，”陈睿一副受宠若惊的样子，“我……我不是在做梦吧，你上次还不愿意见我……”

　　“上次你也说过，我们要重新开始……”伊莎贝拉接了一句，忽然松开了手臂，幽怨的看了他一眼，“查尔斯阁下是否给我这个机会呢？”

　　陈睿看着伊莎贝拉有些清减的脸庞，脑中想象成上次面对希亚的情景，轻叹道：“你瘦了。”

　　这句话蕴含着淡淡的情意和怜惜，伊莎贝拉眼角一颤，掩饰般的垂下了目光，摸了摸脸：“是不是变得难看了？”

　　“那个词语从来就不适合你，虽然我无法否认心里还有我的妻子，但是，无论如何，你始终是最美丽最娇艳的鲜花，我是不是一个很花心的男人？”

　　“你是一个骗子。”伊莎贝拉咬着嘴唇说了一句，“明明有妻子，还在外面骗取其他的女人的芳心。但也是一个傻瓜，在一个要献殷勤的女人面前还提到其他的女人，难道你不知道女人都会吃醋的吗？”

　　吃醋……是魔界哪一位高人的典故？房玄龄·路西法？陈睿神游天外，面上却是一脸无奈的讪笑。

　　“不过，偏偏就有这种笨女人，明明知道这个男人还有其他的女人，明明知道是两个世界的人，却偏偏无法抑制自己。”伊莎贝拉的眼睛骤然红了，手攥紧了裙摆，身体微微颤抖着，似乎在竭力压制着情感。

　　如果要评魔界小金人奖，这个女人绝对是夺魁的大热门，这种演技几乎可以到了乱真的地步了，陈睿暗暗赞了一句，很配合的，“动情”地握住了她的手：“伊莎贝拉小姐……”

　　“别动。”伊莎贝拉说了一句，挣脱手，却将额头轻轻靠在了他肩膀上，闭上了眼睛，一滴滴泪水落在了沙发上，落在了陈睿的手臂上。

　　良久，有些红肿的眼睛方才缓缓睁开来。

　　“查尔斯，我很累。”

　　“我是个好强的女人。”

　　“但是，终究只不过是个女人罢了。”

　　断断续续的只有三句话，显得没头没尾。

　　陈睿心中生出一种奇怪的感觉，他几乎分不清到底这个女人是真的动情还是在演戏。

　　或许一个优秀的演员，演戏时要真正地投入吧，无论如何，戏就是戏，做不得真。

　　“伊莎贝拉小姐……”

　　“叫我伊妮……”伊莎贝拉轻轻抬起头，似乎下定了某种决心，脸轻轻抬起，慢慢朝他凑去，微红的碧眸带着几分朦胧。

　　如果是阿西娜、姬娅或者是希亚，陈睿会毫不犹豫地主动吻下去，然而这却是伊莎贝拉……鼻中那股淡淡的花香越来越近，陈睿的心神不由有几分荡漾，那淡紫色的唇已经碰到了他的嘴。

　　罢了，做戏就做全套吧。

　　反正还有三天，反正也不是初吻了，反正也不吃亏……

　　双唇相接的刹那间，采取主动的伊莎贝拉竟似有些颤抖，随即重重地印在了他的唇上。

　　由浅尝即止的轻吻慢慢到唇舌相交的激吻，陈睿有些惊讶地发现，伊莎贝拉的吻技居然比想象中的生疏得多，似乎是经验很少，不对吧，不是有名的交际花么？

　　拥抱着的两人的呼吸渐渐粗重，陈睿感觉到挤压在胸口的两团丰硕球体，某个部位渐渐压制不住，很可耻地产生了某种正常男人的反应——这可不太妙了，咱演的是正常剧本，不是限制级……

　　真的不想吗？伊莎贝拉的美貌与希亚不相上下，尤其是那种成熟诱惑的独特风情，尤为动人，如今送上门来……

　　尽管陈睿很鄙视自己的虚伪假正经外加道貌岸然伪柳下惠，但还是决定中断这场激情戏，不可否认，男人在很多时候容易靠下半身思考问题，却并不是所有的时候，或是所有的男人。

　　就在此时，超级系统忽然传来发现毒素的消息，让陈睿脑中猛的一醒，绮念顿时烟消云散。

　　毒？

　　从灵气的转化量而持续性来说，这种毒性还相当猛烈！

　　原来她的目的是……

　　居然用这种方法下毒？

　　好一朵曼陀罗毒花！果然是在令人迷恋的同时不知不觉被毒性侵蚀。

　　陈睿心念一动，暂时中止了毒性的转化，整个人顿时感觉一阵强烈的虚弱，伴随着阵阵麻痹，力量无法提聚，竟是动弹不得。

　　伊莎贝拉缓缓松开了“深情”搂着他脖子的双手，陈睿的身体顿时失去了支撑，不受控制地软倒在沙发上，从最初伊莎贝拉挽着陈睿进入大厅后，所有的侍女就都退下了，附近空荡荡的没有一个人。

　　陈睿在倒下之时，已经迅速开启了自动吸收有毒物质转化的功能，那种虚弱感迅速消褪无踪，不过他表面上还是装出中毒的模样，以期在合适的时候发动最大的致命一击。

　　“为什么要这样做？”陈睿身体“无法动弹”，但依然能说话，表情自然是一副难以置信的模样。

　　伊莎贝拉并没有得逞般的得意之色，碧眸中透出淡淡的漠然：“因为，我要你的命。”

　　“为什么？”陈睿的确无法理解她在这种时候下杀手的动机，即便是背后的势力，对“查尔斯”也应该是先尝试争取而不是灭杀吧。

　　伊莎贝拉含有深意地看了他一眼：“因为，你是一个骗子。”

　　陈睿心头一震，这可不是开玩笑或者打情骂俏的语气，莫非真被她看出什么破绽了？不会吧，就算是黑曜也没有察觉，而且先前在皇宫也没有出现什么波折，那笔巨款已经很顺利地被他弄到了手。

　　伊莎贝拉又摇了摇头，叹道：“如果你只是一个简单的骗子就好了，可惜，你不只是一个骗子，可惜……”

　　是骗子，又不是骗子？陈睿听得丈二和尚摸不着头，只好问了一句：“我不明白你在说什么，如果你真要我死，死在自己喜欢的女人手里，也算是一种奢侈了。只是，能不能让我死个明白？”

　　“你的演技相当高明，就算我明明知道你是在演戏，却还是跟着你一步步入戏，甚至差一点，我就被你真正地打动了。可惜在很多年前，我已经上过一次当了，人不能老是在同一个地方跌倒，不是吗？”伊莎贝拉微微一笑，笑容显得清凉如水，淡漠中似乎透着一丝寒意。

　　“这是我第四次要杀你了，前三次，都失败了。”伊莎贝拉对那种毒素相当有信心，所以毫不避讳地承认了之前的一些事情。

　　“第一次，是在崔凡特，本想让你死在邪眼的手中，可惜你的命大，不仅没有死，而且还把我那个无赖的侄儿救了出来。反正当时我是帝都的特使，只要一句话，就能让你这个人类的奸细显得死有余辜，况且……你还杀死了那个马车夫贾德尔，我可以将这件事牵扯到死对头隆美尔的身上。”

　　陈睿微微惊诧：“我们……那时才第一次见面吧。”

　　首次见面就有这种杀意？

　　伊莎贝拉漠然道：“因为你是一个人类的男人，因为我本来就不是什么良善的角色，而是一朵毒花，还需要更合理的理由吗？”

　　陈睿暗暗冷笑，果然是一个狠毒的女人，即便是当初在暗月面对那个毫无力量的“陈睿”时，也施展过“邪蛊”那样的杀手。

　　“不要试图拖延时间化解毒性了，这种毒是我花了很大代价秘制的，越是反抗越猛烈，而且无法摆脱，就好像曼陀罗花一样，渐渐的，你会失去所有的力量，灵魂也随之湮灭……”伊莎贝拉似乎看穿了他的“意图”，继续说了下去，“第二次，是借洛丹的手伏击你，本来你救出了我的侄儿，我并不想再杀你，但你却要自己找死，想要利用接近我来达成某种目的，只能说是咎由自取。不过让我意外的是，你的实力明明没有达到魔帝，却将四个人全灭了。对了，洛丹应该是想说出某些东西，而被我结合邪蛊下的秘药引发了暗示性的自爆。”

　　陈睿心中有种恍然的感觉，怪不得洛丹当时自信满满，点明了他的实力未到魔皇，原来是伊莎贝拉“不经意”透露的，后来洛丹的死也是伊莎贝拉的手段。

　　“第三次，是你被多伦带走的时候。因为那个时候，我已经确定了你是一个骗子，真正的骗子！”伊莎贝拉叹道：“你那个圈钱的财富游戏简直闻所未闻，尤其运作的地方又是在陌生的地面世界，尽管直觉告诉我可能有问题，却始终找不出漏洞来。”

　　陈睿终于露出了惊色，他的策划参考了地球上一种古老的骗术“庞氏骗局”，就算是当代，很多非法的传销集团也是通过这个原理来聚敛钱财的，是一个叫意大利裔美国人查尔斯·旁兹发明的，这也是他把自己的化名定为“查尔斯”的原因。

　　庞氏骗局简言之就是利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱的假象进而骗取更多的投资，如果只是单纯的赚钱，他完全可以慢慢利用庞氏骗局的套路按部就班地来诈取财富，但他的最终目的是政治上的，所以又加入了黑色药剂的变数。

　　陈睿可以确定，魔界是第一次出现这种庞大的骗局手段，正因为是第一次，所以狡猾如黑曜、卓切者都上了的当，想不到，竟然被伊莎贝拉这个女人看出了端倪！

　　“你的胆略过人，整个计划巧妙而周密，高额的利润更是让人心动，尤其在前期卓切父子还成功地得到了一大笔返利，令人深信不疑。只不过，有一点你可能疏忽了，或者是我这个多心的女人用了一个心眼，这才发现了其中的破绽。”

　　伊莎贝拉站起身来，走了几步：“你应该知道，我的职务是财政助理，事实上，正如传闻中的那样，对于帝国的财务，我有着实际的掌控权。当初摄政王给予你的投资十亿黑晶币都是经过我的手出库的，你可能想不到，我会耗费大量的人力，在每一个黑晶币上都做下独特的印记，当你再一次来到帝都，连本带利带回了十二亿。我同样仔细监测了这些钱。虽然这些钱都被类似光明魔法的手段处理过，但印记依然存在。那么，你所给的这十二亿，根本就是原封不动的十亿本钱，加上另外添加的两亿而已，说到这个程度，我应该不用再解释更多了吧……这其实是一个最笨的办法，却拆穿了你那个最聪明的局。”

　　陈睿没想到会被这样识破，暗叹百密一疏，这可不是单机游戏，除了自己这个“主角”，其他人都是些提供对白的NPC而已，这个世上的聪明人不止他一个，而且比他更聪明的也不止一个。

　　他没有做无意义申辩，问了一句：“那么，为什么你没有向黑曜亲王报告？揭穿我这个骗子？”

　　“反正你就要死了，我就对你实说了吧，我并不是堕天使帝国的人，所谓的摄政王亲信，只不过是一个叫‘血湮’的势力安插在黑曜身边的棋子而已。”伊莎贝拉露出淡淡的讥诮：“堕天使帝国的存亡也好，危机也好，与我何关？”

　　血湮？陈睿还是第一次听到这个势力的名称，也是魔界最大的潜在敌人，水晶山谷之战无疑已经重创了这个势力，“血湮”的布局相当庞大，阴影帝国、堕天使帝国都有暗手埋下，野心可想而知，不知道血煞帝国有没有这种布置，如果没有，是否代表血湮就是血煞帝国的那位第一强者大帝的手笔？在暂时无法发动战争的“和平年代”，依靠这种手段来慢慢侵蚀对手，最后一举发难，击溃两大帝国，统一魔界？

　　或者说，是诸如别西卜、利维坦这样的没落王族秘密联盟，想要东山再起，一举颠覆三大帝国？

　　无论如何，从“血湮”的勃勃野心来看，今后必定还会与这个神秘实力有再次“交集”的时候，只是，不是现在。


第三百六十九章 昔年今日！共同的敌人

　　伊莎贝拉的话还在继续，或许是对那种剧毒有十足信心，或许是陈睿已经差不多是一个死人，所以不紧不慢地吐露着心中的秘密。

　　“其实我唆使洛丹的事，是故意被隆美尔察觉的，而且当时你在被多伦带走之前，给我黑色药剂的时候，身旁那个侍女我早知道是隆美尔的眼线，却没有灭口。无论你是否成功翻盘，我都有另一个计划，那就是利用一个替身诈死，自己借假死脱离帝都，脱离‘血湮’。”

　　陈睿的嘴唇了动了动，却没有发问，因为他知道伊莎贝拉会接着说下去。

　　“想问知道我为什么要离开？我的一个亲人、同时也是仇人终于死去了，只要我潜伏在暗处，解决掉另外一个仇人，那么就可以，找个一个僻静的地方，改变自己的容貌，或者一个人慢慢地老去，或者随便找个老实点的男人嫁了。因为，我是真的累了……”伊莎贝拉叹了一口气，似乎去掉了平日娇媚的伪装，脸上只剩下浓浓的疲惫和厌倦。

　　陈睿默默地听着，那个是亲人的仇人，应该是萨普琳娜吧，为什么这对姐妹会翻脸成仇？

　　“可是，连这个计划也失败了，正是因为你。”伊莎贝拉看着陈睿，眼光中交织着复杂的神色，“让我无法理解的是，在经过隆美尔的游说后，以你的智慧不可能判断不出前面的那些事都是我策划的。对于一个接二连三要你命的女人，为什么要心软？为什么反过来解决掉了隆美尔？究竟有什么目的？”

　　陈睿依然没有接腔，伊莎贝拉看穿的应该是一个来自人类世界的“骗子”，却并没有发现他更深层的目的，他真正的目的不是为了钱，而是为了暗月弄垮黑曜，“救”伊莎贝拉只不过是为了进一步加深黑曜和元老家族矛盾罢了，也将来谋取风影靴的目的。不过伊莎贝拉居然想用假死脱离血湮组织，这一点是他没有想到的，更没有想到是，自己竟然阴差阳错地破坏了她的计划，难道这就是她这一次亲自下杀手的原因？

　　伊莎贝拉自嘲般的笑了笑：“其实我们都很清楚，从一开始，我们之间就是虚情假意的游戏。你应该很清楚我是怎样一个女人，我嫁过很多次人，只是个放荡狠毒的女人罢了。不要告诉我，你已经假戏真做了，这个笑话一点都不好笑。”

　　“既然你认为是笑话，那么就无须解释了。”陈睿勉力摇摇头，“我只也不明白一件事，放荡的女人会连接吻的技巧会那么生疏？可以假设一下，你那些嫁过的男人，只怕是终日被某种幻术所迷惑吧。”

　　洛蒙曾说过，一旦能够真正融合邪眼的力量，邪王之眼可谓妙用无穷，但是幻术而言，就绝不逊色于利维坦一族的梦魇之瞳。伊莎贝拉之所以知道崔凡特的眼魔巢穴，很可能自己也曾在里面历练过，甚至是获得了眼魔伴生兽。

　　而她结婚的对象，大多只是位高权重，并非真正的强者，因此这个推测很有可能，不过说出去只怕没人会相信，帝都的风评，这位曼陀罗夫人可是阅男无数、风流放荡的交际花。

　　伊莎贝拉冷冷一笑：“这些并不是重点，如果换作两百年前，或许我早已被你所打动，但是现在……无论今天你怎么花言巧语，都难逃一死。”

　　“你刚才说……人不能老在同一个地方跌倒。”在蓄势发动之前，陈睿有心套出更多的秘密，尤其是关于风影靴的，“作为我临死前的最后要求，我想知道，当初……应该是两百年前吧……发生了什么？”

　　伊莎贝拉木然了半晌，淡淡地说道：“其实也没什么，就是一个无知的少女碰上了一个甜言蜜语的人类男人，说她像光明圣山的雪达莱一样纯洁美丽，要亲手去摘来一朵神圣之花。无知的愚蠢少女对这个男人深信不疑，甚至与妹妹结下深仇，结果，那个男人在骗走了少女最宝贵的东西后，一去不返。时过境迁，愚蠢无知的雪达莱变成了剧毒曼陀罗。就这么一个简单俗套的故事而已。”

　　伊莎贝拉的话平静无比，仿佛在述说一个与自己不相干的旁人的故事，但陈睿感觉得出来，那古井不波的语气中蕴藏着一种比痛苦更痛苦的，深沉的麻木。这种麻木，当日他在姬娅的眼里也曾看到过。

　　原来如此。

　　这朵剧毒的曼荼罗，当年也曾是雪达莱般的少女。

　　怪不得提到雪达莱的时候，会有那种反应，应该是想到了这段痛恨的往事。

　　陈睿暗暗苦笑，想不到他自认为是突破口的光明之花，竟然是致命的导火索，第一次见面就让她动杀机的原因，关键词至少应该有三个：人类、男子、雪达莱。

　　“但是，这还不是我这一次要杀你最主要的原因。如果你只是一个单纯的骗子，我只是一个疲倦得想要找到依靠的女人，这样一步步慢慢地走下去，或许我们的结局会不一样。可惜，你不是。”

　　伊莎贝拉语气一转，缓缓摇了摇头：“你是人类世界的王族，一个身怀光眷之体更胸怀大志，想要夺嫡的私生皇子！我原以为那瓶永恒药剂是假的，想不到居然是真的，应该是你改变了原本圈钱逃离的计划，想要真正倚仗魔界的力量来夺取人类世界的皇位，和魔界合作会长期进行下去……”

　　“血湮是一个势力和野心同等庞大组织，他们能给你的条件，比有诸多顾忌的黑曜还要优厚得多，对于处心积虑想要获得皇位的你，是肯定无法拒绝的。事实上，我并没有将黑色药剂的事上报血湮，但这个组织在堕天使帝都的内线，绝不止我这一条，已经获悉了你和黑曜的合作隐秘。从你今天出现在堕天使帝都开始，魔法传讯就迅速到达了血湮的掌控者那里，这个组织派来争取你的人，已经在前来帝都的半路上了，最多两天就会到达。”

　　到这种时候，伊莎贝拉已经没有必要再说谎，陈睿暗暗吃惊，他上次还是算错了一点，伊莎贝拉并没有泄露黑色药剂的秘密，反而是另有其人，问题应该是出在黑曜这一边，很可能还是身边某个极其亲近的人。

　　“一旦能获得黑色药剂这个魔界独一无二的资源，‘血湮’的实力将大大增强，届时一举发难，魔界将陷入彻底的混乱，我不会眼睁睁地看着这件事的发生……这就是你要死的原因之一，不过，我没有这么伟大，拯救魔界和我这种自私女人的志向是搭不上边的，”伊莎贝拉自嘲地笑道：“我加入这个组织更多的是无奈，而且我的父亲和兄长都是因为这个组织而死的，只是想要报复而已。还有一个最重要的原因是，据我的情报，这次血湮派来帝都与你接洽的那个人，恰恰是我另外一个仇人，我一定要杀死他！”

　　父亲和兄长的死亡？另一个仇人？陈睿似乎想到了什么，一个仇敌名字隐隐出现在心头。

　　“这个敌人的力量强大，我不是他的对手，只能利用你了……接下来不久，你的灵魂力量会渐渐消散，变成受我控制的傀儡，而且会像那次洛丹一样，身具随时爆裂的可怕能量。到时候我会控制你和那个仇人见面，然后伺机发动。不过，他的实力是魔皇巅峰，我这次出手的危险性也很大，很可能会丧命，就算……陪着你一起死吧。”

　　伊莎贝拉说完，幽幽地看了他一眼：“现在，是不是很后悔，后悔碰到了我这样一个自私、狠毒的女人？”

　　陈睿静静地看着伊莎贝拉，并没有因为她的话而感到恐惧或愤怒，如今应该才是这朵曼陀罗之花最真实的一面，她要杀死自己的原因，是为了防止黑色药剂落入血湮组织的手中，还有向那个仇人报仇。

　　其实每一个人都是以自我为中心的，伊莎贝拉的遭遇有不少值得同情，但并不代表完全可以原谅。从“查尔斯”的角度来看，他只是个无辜者，甚至还为她“付出”了许多，却遭遇到了这种对待。

　　“在我灵魂消散之前，还有最后一个问题，你的仇人，叫什么名字？”

　　伊莎贝拉对他这个时候还提出这种无谓的问题感到有些奇怪，但还是说了出来：“白洛·利维坦，妒忌王族现任族长，名义上是阴影帝国三将军之首，血湮的精英成员，我唯一最亲的兄长就是死在他的手中。”

　　果然是白洛！居然还爬上了利维坦族长之位，马努果然已经……

　　这样看来，伊莎贝拉虽然表面对洛蒙态度恶劣，但其实还是牢记洛蒙父亲的亲情。玉不琢不成器。当初崔凡特眼魔洞窟的事，应该不是要杀死洛蒙，而是对他的考验或磨练吧……

　　“伊莎贝拉小姐，有这样一句话，我们有时候可能无法选择开始，但是，我们可以选择结束，属于自己的结束。”

　　说着，陈睿缓缓站起身来，伊莎贝拉的瞳孔收缩，脸上露出难以置信之色——按照毒性和发作的时间，“查尔斯”应该没有这个力气，而且从那种淡定的神情和若有若无的力量气息来看，哪像是中毒极深的模样！

　　伊莎贝拉左眼骤然变成了金色，一股股强大的气势迸发而出，随时准备应对对方发动的攻击。

　　“如果我真要对你出手，在刚才那种情形下，偷袭比明目张胆更容易。”陈睿摇摇头，“对于是一个四次想要杀我的女人，肯定不能善罢甘休，但是，我现在想的只是一件事，那就是杀死那个叫白洛的人！”

　　伊莎贝拉一震，几乎无法相信自己的耳朵。

　　“我们最终……可能将会分道扬镳甚至反目成仇；也可能，下一次见面只是擦肩而过的陌生人……但是，在此之前，我会为你做这一件事，或许，是最后一件事。”

　　这句话其实是一语双关，说着，陈睿含有深意看了她一眼：“我以光眷之体发誓，必杀白洛·利维坦！”

　　必杀白洛，其实一早就是陈睿的誓言，如今听到白洛到来的消息，自然是绝对不会放过这个机会，所以他决定暂时放下和伊莎贝拉的恩怨，联手对付那个最大的敌人。

　　这番话听在伊莎贝拉的耳中，又是另一番不可思议的感觉，虽然以往的虚与委蛇中，总能感觉到那种不真实，然而这个誓言却是铿锵有力，绝非半点做作。

　　第一次看到这种愚蠢的男人。

　　然而这个男人并非真正的愚蠢，一个计划就几乎骗了整个魔界，是个可怕的智者，也是一个急需魔界助力谋夺皇位的政客。杀白洛，岂非彻底断了和血湮联手的希望？而且还会引来那个庞大势力的报复，后患无穷。

　　为什么？

　　真是为了那个不好笑的“笑话”吗？

　　伊莎贝拉眼神中交织着复杂的神色，第一次，已经沉寂如死水的心湖真正开始荡起了波纹。

　　“查尔斯……”伊莎贝拉的嘴唇张了张，似乎想要问个究竟，却终于没有勇气开这个口。

　　（如果当年碰到的是这个男人……可惜，这个世界没有“如果”，如今……我只是一个阴险恶毒的女人罢了……）

　　事实上，陈睿的真正用意只不过想要稳住伊莎贝拉而已，就算真要和她翻脸动手，谁胜谁败先放一边，现在也不是时候，必须先对付那个更重要的共同敌人。

　　伊莎贝拉杀伐果断，手段狠辣，绝不是善男信女，不过……或许本质并不坏，还算情有可原，但即使暂时不追究那些旧怨，暗月的事情关系太过重大，也不能泄露半分。

　　至于白洛，是绝对要击杀的，当然不是为了伊莎贝拉，而是为了迪莉娅，为了洛蒙。

　　“好了，我们剩下的时间应该不多了，”陈睿一脸肃然，仿佛刚才什么都没有发生一般，“我需要掌握白洛的准确情报，然后我们讨论一下，要怎么对付这个家伙，至于其他的事，先放在一边，好吗？”

　　伊莎贝拉深吸了一口气，无论如何，白洛才是目前最大的敌人，当即压下心头的杂念，终于点了点头：“好！”


第三百七十章 白洛

　　正急速赶往堕天使帝都的白洛并不知道，这次要争取的对象“查尔斯”已经提前获悉了他的到来，而且，还准备了特别的“欢迎仪式”。

　　其实算起来，白洛近段时间的境况还是相当不错的。

　　上次冒险解决马努白洛受到了重创，但收获也不小，利用秘术吞噬的马努魔帝级的血肉之力尽管没有完全消化，但单纯的力量已经非常接近了魔帝层次，只剩下领域方面的突破了。

　　只要能领悟魔帝级的领域，那么就可以迈入巅峰强者的层次（非半神的普通范畴），而且以他强大的血脉天赋之力，肯定是同阶层魔帝中的佼佼者，目前距离这个最高层次，也只差一线了。

　　通过一系列的雷霆手段，白洛灭掉了马努的亲信，控制了利维坦王族的残余力量，并获得了血湮的正式认可，顺利地接过了“重伤不治”的马努手中的权力。

　　只不过，对于重创马努、力败水晶龙和阿兹加洛三强联手的阴影大帝凯萨琳，白洛心中更为忌惮，在阴影帝国行事极其低调，许多决议、包括一些军队改制都率先呼应女皇的号召，制造一种忠心耿耿的表象，得到了不错的风评。

　　白洛这样做无非是放低姿态，假意臣服，他也知道自己的势力根深蒂固，尤其岳父还是当年拥护女皇即位平乱的最大功臣，虽然已经“退休”，但在军中和朝中的影响力依然巨大，那位女皇陛下暂时还不会动他。自己正好利用这段宝贵的时间来迅速增强自身的实力，争取早日突破魔帝。

　　万一阴影帝国的潜伏失败，回到血湮依然能得到最高待遇和重用，这就是实力的重要性。

　　至于凯萨琳女皇的军队改制措施，白洛并不担心，因为烈刃军团一直都被他牢牢掌控在手中，而且镇守的是与血煞帝国交界的耶各要塞，属于咽喉地带，再怎么改革，只要他这个军团长还在最高统帅位置上，就绝对掀不起什么风浪。这一点，白洛有相当的自信。

　　唯一遗憾的就是幻魔盾的遗失，幻盾落入迪莉娅之手，一直没有探寻到这个妹妹的下落，而魔盾很可能如马努临终所说，真的被那个三系精通的天才大师骗走了，为此，白洛在制器师同盟布下的大量耳目，可恨的是，这个家伙始终没有露过面，仿佛凭空蒸发了一般。

　　这一次，前往堕天使帝都争取那个拥有黑色药剂资源的人类，是白洛接替马努的位置后，争取来的第一个重要任务，在了解到相关的一切情报后，白洛有十足的信心说动这个与自己经历有些类似的人类“皇子”，不仅如此，珍稀的黑色药剂资源也让白洛垂涎三尺，说不定，这是他本人突破到魔帝的一个重要契机，因此，这一趟他势在必得。

　　万一笼络失败，就算是翻脸动手，也要把这个人类抓回去，再设法控制，无论如何，黑色药剂都将是他白洛的囊中之物。

　　陈睿完成了最后一次对神器的“探测”，告辞黑曜走出皇宫，这几天摄政王殿下表现出了极大的热情，每天都有专门为他举办的宴会和舞会，让陈睿疲于应付。好在，最多逗留这一晚后，他第二天就要离开帝都回到“人类世界”了。

　　每一次在“观察”神器时，黑曜都是寸步不离，尽管两人已经成为稳定的盟友，尽管“查尔斯”并没有卷走神器跑路的动机，但黑曜还是表现出了相当的谨慎，根本没给陈睿盗剑的机会。所以陈睿只能按照最不如意的打算，将神器的上古符语记录下来，并有备无患地了在堕天使之剑上做了一点小手脚。

　　皇宫外停着一辆马车，众所周知，这是帝都名花伊莎贝拉的马车，这些天伊莎贝拉和宫廷高级顾问打得火热，简直如胶似漆，白天出去游玩，晚上“查尔斯”就留宿在曼陀罗之花的家里，用手指头想就能知道两人在干什么。已经有传闻开始描绘这位查尔斯大人某方面如何如何厉害，怎么折腾得曼陀罗之花在床上哭喊求饶的。

　　只不过，真相和表象往往是有出入的，有时候出入还相当大，带着剧毒的那一次“死亡接吻”，实际上是两人迄今为止最亲密的举动，而且再也没有第二次。

　　走近马车，解析之眼中忽然出现了一行引人注目的数据，陈睿的眉头微微一扬，该来的，终于还是来了。他调整了一下呼吸，平稳住心境，脚下毫不停留，走进了马车。

　　马车里洋溢着一股淡淡的芬芳，正是伊莎贝拉最喜欢的黑郁金香的气味，只是除了伊莎贝拉外，还有一个人，这个人一身长袍装扮，留着大胡子，是个陌生面容，居然有几分另一个世界里本拉登大叔的风范。

　　不过陈睿还是一眼就认出了这个人，先别说熟悉的五官轮廓，单是那脸上依稀可见的坑洼斑点，就是当时在幽夜湿地时，陈睿亲手的杰作，那时，他还是仅是高阶恶魔的实力。

　　白洛！

　　种族：妒忌王族（变异）。

　　综合实力评定：A+。

　　力量A+、体质A+、精神A+、速度A+。

　　每一项素质都到达了魔皇的巅峰层次，相当均衡，而且陈睿还亲眼见过他的梦魇双瞳变异天赋，十分强大。

　　“这个人是谁？”陈睿的语气带着毫不掩饰的厌恶，表面上看，自然是对自己女人身边出现的陌生男人感到不爽。

　　“我是伊莎贝拉的朋友。”白洛抢先开口了，“查尔斯阁下，我叫白洛，特地远道而来拜访阁下了，为了表达我冒昧前来的歉意，这里有一点小小的礼物，请收下。”

　　陈睿看着白洛递过来的一个空间戒指，皱了皱眉，看了看一旁的伊莎贝拉，伊莎贝拉的表情有些冷漠，但还是点了点头。这种反应也很正常，她在组织里原本就和白洛关系恶劣，这一次，只不过是看在“大局”的份上。

　　陈睿这才接了过来，谨慎地瞥了瞥看白洛，用精神力进入空间戒指一探，里面竟然满满的全是最珍稀的金晶，看来光是这个“见面礼”，血湮就下了大本钱。

　　虽然陈睿很想如法炮制地再坑这些家伙一大把，不过有伊莎贝拉的前车之鉴，使得他收起了自满之心，魔界的智者甚多，尤其是这个野心勃勃的神秘组织，难保届时不会再次露出破绽，这个策划中，暗月的后续行动环环相扣，不容节外生枝。

　　血湮组织可不是受到领主和元老家族牵制的黑曜，行事可谓毫无忌惮，一旦弄巧成拙，反而会将自己陷进去，还是不要太过贪心，脚踏实地的先完成目前堕天使帝国的策划再说，相信以后有的是交手的机会。这一次的重点，是白洛。

　　“这个礼物可不小。”陈睿心思转了回来，却将空间戒指递回去，“我不觉得……以我们素未谋面的交情，有必要接受这种程度的道歉。”

　　面对这么庞大的财富居然不动心？白洛暗暗点头：不愧是见过大场面的王族贵胄，看来是个做大事的人。

　　“友情都是交往出来的，这算是我们友谊的开始吧。”白洛没有接空间戒指，陈睿接到了伊莎贝拉的眼神“示意”，略一犹豫，这才收下了戒指。

　　马车停了下来，伊莎贝拉开口道：“你们先去悠月馆，就在上次的七号院，那个院子已经被我包下一个月。现在我先回宅子换件衣服，一会就来。”

　　悠月馆是帝都城郊一个有名的山庄类的休闲场所，是某个元老家族的产业，这里三面环山，占地面积极大，环境幽雅，风景宜人，还有美食美女等一系列服务，不少达官贵族都喜欢去那里。

　　“伊妮，我还是等你一起去吧。”

　　伊莎贝拉娇嗔地看了他一眼：“你不知道女人妆扮是最花时间的吗？”

　　“那好吧。”陈睿微微一笑，捏了捏她的手，伊莎贝拉笑吟吟地走下了马车。

　　白洛将两人的亲密看在眼里，暗忖这个查尔斯果然和情报中一样，与伊莎贝拉有一腿，将来可以考虑用美色来笼络或控制他。

　　伊莎贝拉走后，马车载着两人一路前往悠月馆，面对着陈睿不咸不淡的态度，白洛表现出了相当的耐心，只是风花雪月地东扯西扯，有意无意地显示出上等贵族的涵养。

　　待到下车时，两人的关系明显地有了一点改善，陈睿已经不是第一次来悠月馆，而且近来高级顾问的名声帝都皆知，立刻有侍女将两人引到了伊莎贝拉定下的七号院。

　　七号院属于独立的“包厢”，设在一个山峰上，环境十分幽静，相当于一个小庄院，设置一应俱全。陈睿来到院子里那张精致的石桌坐下，白洛也跟着坐在了对面，有美貌的侍女奉上酒水点心，院落中早点燃了一支熏香，淡淡的氤氲散发出奇异的清香，令人心旷神怡。

　　熏香是魔界上流贵族的爱好之一，熏香越高级，越能显示身份。

　　陈睿挥手让侍女退下，眯着眼睛，轻轻吸了一口气，似乎在品味这种熏香的感受。

　　白洛投其所好地问了一句：“查尔斯阁下也喜欢魔界的龙节香？”

　　“这支龙节香还不是极品，味道略有几分生涩，”陈睿缓缓睁开了眼睛，闪烁出奇异的光芒，“听白洛阁下的口吻，已经知道我不是魔界的人了？”

　　白洛微微一笑：“首先请请原谅我的失礼，我知道关于阁下的许多事情，包括光眷之体，包括和黑曜亲王的合作，包括某种魔界绝无仅有的珍惜资源……”

　　“你和伊莎贝拉到底是什么关系？”陈睿露出警惕之色，“不对，有的事情，就算是她，都不知道。”

　　白洛自认为巧妙地答了一句：“如果连这点能力都没有，现在哪有资格坐在阁下的对面？”

　　“我这个人，不喜欢和陌生人绕圈子，尤其是男人。”陈睿眉头一皱：“白洛阁下，你应该是一个真正的贵族，出手大方，有见识，有魄力，只是我希望我们的对话能去掉那些贵族常用的客套和虚伪。这里已经没有旁人，你的来意是什么，不妨直说。”

　　白洛看到侍女从人都已经离开，点了点头：“既然是这样，我就明说了。我希望能和阁下建立长期而亲密的合作关系，我将会无限制地给予阁下一切需要的帮助，条件是阁下手头的珍贵资源……只能向我这一个渠道供应。”

　　陈睿眉头皱得更紧：“阁下的情报力量确实惊人，只不过，我已经有了长期的合作伙伴，他的条件和你一样，我不打算背弃这个现有的合作关系。”

　　白洛摇了摇头：“你错了，我的条件，和他不一样。准确的说，是我所代表的庞大势力。那位黑曜摄政王能给你的，我们能给你；黑曜不能给你的，我们同样能给你！比如……更大金额的财富、精良的武器装备、控制人并自爆的秘药、从未在人类世界甚至是魔界出现过的秘密军械等等……就算是你自身的实力，我们也可以帮助你迅速提升。”

　　陈睿听得目光闪烁，一副心动的模样，心头却是在冷笑：财富先放在一边，那些所谓的秘药和秘密武器，他在水晶山谷的秘魔之谷早已见过了。白洛做梦都想不到，眼前这个人类“皇子”竟然就是摧毁秘魔之谷、摧毁水晶山谷……同时还是骗走魔盾的最大“元凶”！

　　陈睿意动的模样早在白洛的预料之中，从掌握的情报来看，这个“查尔斯”与黑曜合作的真正目的不是单纯的赢利，而是借助魔界之力谋夺人类世界的帝位，所以没有理由拒绝这么诱人的条件。

　　良久，陈睿方才开口：“不得不承认，你所说的，确实很让人心动。不过，我凭什么相信你的这些话？”

　　白洛一听有戏，暗暗欣喜，又拿出两个空间手镯：“查尔斯阁下可以看看这两个手镯里面的东西再说。”

　　陈睿用精神力探了探，一个手镯里是一批数额不小的精良兵器和装甲，还有一个是秘药和各种各样的军械，有些竟是在秘魔之谷没有见过的——水晶山谷那样的基地应该不多，但只怕是不止一个，无论如何这些算是意外的收获了。

　　“请收下这些，抽个时间检验一下质量或效果，相信以殿下的判断力，应该能做出最正确的选择。这只是一部分样本而已，只要殿下同意合作，我们将源源不断地向殿下供应财富和这些装备。这份筹码和黑曜相比，谁轻谁重，殿下应该心里有数。”为了进一步增加游说的感染力，白洛口中的称呼已经换成了“殿下”，他对自己开出的条件，有相当的自信。

　　如果陈睿真是那个构建的角色“查尔斯”，一心想要夺回皇子地位甚至是帝位的私生子，那么正如伊莎贝拉所担心的那样，肯定无法拒绝血湮的诱惑。

　　可惜，这个他不是。

　　不仅不是，而且还是一个让白洛乃至血湮终身难忘的“老朋友”。

　　陈睿暗暗计算着时间，露出一副思考的模样，脚尖似是习惯性不停地轻拍着地面，如果仔细听，应该能发现这是一种奇异的韵律。

　　白洛并没有注意到这些，他还在尽力发挥口才，游说这个看起来越来越意动的“查尔斯”：“不瞒殿下，我也是魔族的王族，和殿下一样，曾经被人夺走了属于自己的东西，非常明白殿下的感受。现在，在那些人的帮助下，我已经夺回了相当一部分，将来还会更多……”

　　白洛正侃侃而谈，蓦地生出一种奇异的警兆来。

　　如果不是他已经隐隐摸到魔帝境界的边缘，还不会有这样敏锐的第六感。

　　虽然和对方的接洽一直相当顺利，现在应该不会有什么危险，但作为一个身经百战的强者，他更相信这种直觉，顾不得什么失礼之类，不假思索地做出了反应。

　　事实证明，这种反应是正确的，就在白洛以极快的速度弹身而退时，石凳骤然泛出四射的毫光，千丝万缕地包裹而来。

　　白洛的精神反应虽然快，但身体似乎受到了某种影响，力量凭空削弱了不少，速度凭空变慢下来，已经被毫光卷中，毫光沾身即无限延伸，仿佛绳索一般，四肢被牢牢束缚住。

　　陈睿刚才有节奏的拍动地面，就是在利用特定的声音频率发动这个魔法机关，这个魔法机关是伊萨贝拉在包下这个七号院后，两人“约会”时所布下的手段之一，综合了龙语铭文和魔法阵，还有一点上古符语的妙用（可惜相当有限）。

　　白洛奋力挣扎，却一时难以脱出，无端地感觉到自己身上似乎虚弱了不少，似乎是中了某种顽固的毒素，目光落在那龙节香上，面色不由大变。

　　难道是这炷香的缘故？怪不得刚才“查尔斯”故意说这香的味道生涩，不是极品，原来就是为了消除自己的疑心，对方可能已经提前服下解药！

　　完全没有道理！

　　以血湮开出的这种优厚的条件，换做是他白洛易地而处，也会答应下来，更不可能会翻脸动手！

　　而且这种手段，并不像是临时使出的，似是策划已久？

　　为什么？


第三百七十一章 血河！自爆伤主的“神剑”

　　没等白洛开口喝问，对面的陈睿已经长身而起，如刀的手掌现出淡淡的光芒，遥空斩来。

　　白洛本能地感觉到迎面而来的那股无形锋锐之气的威胁，此时体内的力量似乎还在进一步衰减，当下大喝一声，蓝色的双瞳变成了黑色，束缚的毫光顿时变得黯淡了下来，束缚力大减。

　　勉强恢复了行动能力的白洛手臂立刻横在身前，手掌一展，一团若有若无的黑色氤氲出现，竟然将破元刀的无形刀气吞噬一空。

　　就在白洛旧力已竭、新力未生的最弱之时，一个淡如轻烟的影子闪电般地出现在白洛的身后，白洛顿时有所警觉，如果是往常，尽管对方速度极快，但白洛还是能够及时应对，然而此时他的状态已经被削弱了许多，身体已经跟不上头脑的反应，尤其这影子又是在他刚爆发挣脱束缚、化解破元刀后的关键时刻下手，时机捏拿得相当准确。

　　生死关头，白洛的潜力终于发挥了出来，在那股彻骨的杀气临体时，及时偏了偏，只觉胸口一痛，右边的肺叶已经被某种利器洞穿，接近魔帝级的体质竟然无法防御住这一击，仿佛伤口被什么可怕的野兽撕裂开来一般，更要命的是一股尖锐的异力钻入体内，开始迅速瓦解梦魇之瞳的力量，仿佛什么天生的克星一般。

　　这一下受创极重，白洛狂吼了一声，巅峰魔皇的力量尽数爆发出来，将体内乱窜的异力完全吞噬，手臂闪电般朝后一挥，背后那人影闷哼一声，如断线的风筝般飞了出去。

　　“伊莎贝拉！”白洛已经看清了偷袭的人影，怒吼了一声，正要追击，只觉身体一沉，体重似乎骤然增强了十数倍，动作都变慢了下来，同时周围散落的毫光又变成七彩之色，使得身体更加沉重。

　　奇怪的是，施术者“查尔斯”倒还罢了，伊莎贝拉居然并没有受到影响，这种重力术掌控的精微程度，就算是具有土系精通天赋的别西卜王族，都未必能办到。

　　伊莎贝拉果然换了一套衣服，只不过是便于战斗的劲装，刚才中了白洛一记强劲的反击，受伤不轻，嘴角已经溢出鲜血来，面色苍白得吓人，只是那碧绿的眸中依然杀气凛冽，手中握着一把匕首，正是陈睿给予她的传奇级武器“裂影”。

　　“伊莎贝拉！你好大的胆子，竟然敢背叛组织，难道不怕被咒毒蚀心？”

　　“我没有背叛组织，只是想杀你而已，这和背叛是两码事，你凭什么代表整个血湮？”伊莎贝拉一边吐血，一边冷笑，“况且，今天我已经不打算活着离开这里，咒毒噬心什么的，还真不放在心上。”

　　白洛竭力压制着体内飞逝的力量，感觉这种毒素十分难缠，用秘术都无法驱散，咬牙道：“贱女人！你究竟下了什么毒？”

　　“三种，你在马车闻的花香，我身上的体香，加上院子里特制的龙节香，单独不算什么，不过汇合起来，就算是魔帝也未必能免疫这种的毒素，不过你放心，只会让你的力量不断削弱而已，并不要命的。”

　　一旦力量降低到极低点，那么就任由她宰割了，以两人的仇恨，只怕是生不如死，这比“不要命”更要命。

　　白洛知道伊莎贝拉在记恨什么，她同父异母的兄长就是被他亲手用梦魇之瞳折磨而死，只不过他不明白，为什么查尔斯也会帮助伊莎贝拉，甚至于放弃了那么丰厚的条件，难道这个人类私生皇子不想夺回自己的一切？难道只是愚不可及地为了这个该死的疯女人？

　　“为什么？”白洛一边凝聚力量化解体内的毒素，一边对陈睿大喝了一声。

　　“因为伊莎贝拉说得对……你无法代表整个血湮，你们组织和我接洽的，可不止一个。”陈睿灵机一动，故意顺着伊莎贝拉的话说了一句，意在干扰白洛。

　　这个答案果然让白洛吃了一惊——这样说来，在他到来之前，血湮已经有人接触这个人类了？是谁？

　　血湮的内部并非铁板一块，不少派系彼此敌对，只是因为利益和神秘的血湮之王威压，所以很少在表面相互残杀，但暗地中使绊子下黑手的不在少数。阿兹加洛、马努算是同盟，水晶龙又疏远一些，只不过现在马努已死，肯定有人仇视或觊觎白洛目前所占据的地位。

　　就在白洛心思飞转的时候，陈睿立刻发动了刚蓄势完成的力量，一时间，异象顿生，天色变得阴沉下来，心头涌起一股萧瑟的感觉，眼前的一切仿佛开始腐朽和老化，包括他的力量，刹那间，白洛有种错觉，仿佛一下子苍老了几百岁。

　　领域！

　　在他这个已经无限接近魔帝的强者眼里，这种领域之力的威力，更准确的是“量”方面或许并不算什么，但在“质”方面，竟然隐隐超过了他所拥有的梦魇领域，更接近魔帝级的真正领域。

　　这就是人类的魔皇？果然有独到之处！只不过这种力量，还是太弱了一些，就算比普通的魔界魔皇，都要逊色一筹。

　　与周围的衰败老化相比，伊莎贝拉的身上骤然泛出黑色的光焰，充满了生机，伤势仿佛一下子好转了起来，整个状态提升了一倍，白洛有种错觉，这有些类似似乎是阿斯莫德王族的……涅槃之力？不可能！涅槃之力不是这样用的，应该是人类的光明一系的力量吧。

　　伊莎贝拉左瞳已经变成金色，贝利尔王族冠绝魔界的“闪灵”天赋发动，速度素质已经上升到了A+，已经是瞬间出现在白洛身前，手中的“裂魂”划出无数虚影，如同巨网，将白洛笼罩在内。

　　白洛双瞳黑光大盛，身上劈劈啪啪响起了轻响声，竟然破解了陈睿领域的老化衰退之力，只不过，由于他的力量已经被那种混合奇毒大大削弱，这种强行挣脱付出的代价也不轻，使得内创更剧。

　　白洛的手中现出惯用长剑“血河”，舞动间，划出浓郁的血气。

　　伊莎贝拉所制造的虚影巨网渐渐被血气所消融，两个人影交击数次，骤然分开，白洛的脸上和脖子上多了几道触目惊心的伤口，让人难以想象是小小的匕首造成的，而伊莎贝拉一只手紧紧的捂住了腹部，那里正渗出大量的鲜血来。

　　陈睿的领域被强行破开后，只觉精神力似乎遭到了某种反噬，体内的星力开始逆流，一时难以控制，这主要是他实力没有真正达到魔皇层次的结果。

　　白洛舍了伊莎贝拉，朝陈睿冲来，他今天来的目的不是为了和伊莎贝拉拼命，而是这个掌握了黑色药剂资源的人类，况且只要没了这个人类的领域和魔法力干扰，要擒杀伊莎贝拉就简单多了。

　　陈睿看出他的意图，已经瞬间移动开来，白洛正要追赶，发动了闪灵的伊莎贝拉又冲了上来，完全是一副放弃防御的拼命打法。

　　白洛怒喝一声，身上弥漫出大量黑烟，迅速蔓延开来，整个天空和大地似乎都被这种诡异的烟雾所笼罩。白洛如今的梦魇领域可以变化成任何实物，也可以化作不受任何物理伤害的无形状态，还具有吞噬血肉转化为自身力量的异能，要对付眼前这两个敌人绝对不在话下。

　　伊莎贝拉一匕首正中白洛的身体，而那身体化作黑烟散发开来，反而朝她包裹而去，伊莎拉实战经验极其丰富，匕首一指，一团团旋风出现，想要向黑雾吹散。

　　然而那黑烟散开后，又迅速围拢过来，旋风之力竟然似被吞噬一般，渐渐微弱，片刻就消失了。

　　就在这个时候，遍布天地的黑烟中骤然异相大作，隐隐现出一个个大小不一的圆球，以一种奇异的韵律缓缓旋转着。

　　黑烟似是气息大减，难以维持虚无的形态，又隐隐现出白洛的人形，白洛此时的惊讶简直无以复加——这个人类的领域之力，竟然不止一种！而且这种诡异的领域，居然将自己的力量削弱了将近一半！按理说，要想在对方的领域中直接施展自己的领域，至少也要具有势均力敌的实力，而且多少会受到干扰甚至是反噬，所以伊莎贝拉并没有强行施展她的领域。问题是，这个人类力量比他弱得多，却能毫不受影响的在他的梦魇领域中施展这种诡异的领域之力！

　　准确的说，这其实并非是领域，而是超级系统的技能。

　　伊莎贝拉也暗暗吃惊，“查尔斯”的力量神秘莫测，怪不得不仅是洛丹那几个人，就连林肯家族的族长萨特都惨败于他的手中，甚至现在一提到人类的名字就露出难以掩饰的忌惮之色。

　　想归想，伊莎贝拉在第一时间内做出了反应，金光灼灼的左眼中，一道毁灭性的耀眼光束破体而出，直射向已经被极度削弱的白洛，这种攻击方式和邪眼的一模一样，看来她果然在崔凡特的地底废墟修行过，应该是糅合了伴生兽力量的破邪之力。

　　白洛已经无法保持虚无的形态，索性现出真身，手中血光大盛，已经催发了长剑自带的技能“嗜血术”，配合秘技的异力，浓郁的血气仿佛蜿蜒的蛇躯一般，纠缠住了金光。

　　如果单论速度，伊莎贝拉应该胜过现在的白洛，但魔皇初段的综合实力终是远逊，转眼间已经不敌，血气顺着金光迅速倒卷而去，“血河”的剑气能侵蚀灵魂，对邪王之眼有特别的克制作用。伊莎贝拉脸上露出吃力之色，一时无法收回金光，只能苦苦支撑着，腹部伤处血渍又开始扩大。

　　白洛正催动血光，“查尔斯”的身影出现在伊莎贝拉面前，竟一把抓住了虚无的血气，能够侵蚀灵魂的剑气进入这个人的身体后，直如泥牛入海，竟无影无踪，伊莎贝拉这才勉强收回金光，踉跄着后退了几步，面色更加苍白。

　　陈睿不退反进，相当冒险地一把抓住了血气的实体“血河”，手上带着的异力居然让长剑微微颤抖，白洛手腕一转，那锋利无比的刃口顿时将陈睿的手割出鲜血来，再也抓不稳“血河”，发动了瞬间移动，回到伊莎贝拉身边，拉住她急速而退。

　　白洛长剑一抖，运足了残余的力量，要发出大招，就见“血河”剑身剧颤，猛地爆裂开来。这下变生肘腋，完全出乎了白洛的意料，等于在毫无防备的情况下，正面承受了自己布在“血河”上的力量、再加上这件准传奇级的“自爆”之力。

　　爆裂的刃片四下飞溅入，白洛顿时变成了一个血人，整个人刹那间几乎因为震惊而失去了正常的反应，他怎么都想不到，自己最惯用的爱剑，竟然会自动爆裂开来！

　　伊莎贝拉还以为自己看错了，白洛刚刚明明是要发动极其猛烈一击，怎么这个大招竟己弄成了这副惨状？就算有什么伤人伤己的禁术，也不用这么夸张吧？

　　不过，很有可能是“查尔斯”刚才施展了什么秘技，这个人类的神秘手段，简直是层出不穷。

　　实际上，伊莎贝拉只猜对了一半，这确实是陈睿的手段，只不过是在很久以前埋下的“种子”。

　　血河原本的属性是：攻击速度加快35％，水系魔法威力增加38％，吞噬敌人损失生命力转化为自身体力。

　　在水晶山谷被“阿瑟”大师改造后，属性是：攻击速度加快38％，水系魔法威力增加40％，吞噬敌人损失生命力转化为自身体力，附带“嗜血术”魔法，攻击增加20％，防御减弱10％，一天限使用一次。

　　看起来装备的属性是增强了不少，只不过，陈睿这种增强是以透支血河的“生命”为代价的，自被改造后，如今的“血河”已经是伤痕累累，加上陈睿刚才刻意用自身鲜血引发当初埋下的一个“定时炸弹”。所以，可怜的血河毫无悬念地爆裂开来，在重创了自己的主人之后，正式宣告寿终正寝。

　　剧痛、重创加上“血河”的异变，使得白洛愤怒得几乎失去了理智，他怎么都没想到，自己这次信心满满地前来堕天使帝都，居然会遭遇这种惨痛的挫败，怒吼一声，一直深纳在梦魇领域中的魔帝血肉之力完全爆发出来，体内的碎片尽数被飞射激出，带出缕缕黑色的鲜血，那些混合奇毒的毒素也被迅速祛除了出来。

　　不过，这种强行运用还未完全吸纳的力量，过后会遭遇极其强烈的反噬，但白洛已经顾不得这么多了，如果今天不使用全力，只怕会阴沟里翻船，丧在这里。


第三百七十二章 花开花谢，生死本无常

　　陈睿大吃一惊，因为解析之眼中，白洛的综合实力评定已经上升到了“无法判断”。

　　从以前的接触和伊莎贝拉的情报来看，白洛的实力充其量就是魔皇巅峰，离魔帝层次还有不少的差距，想不到竟然已经达到了魔帝？

　　原本陈睿的这个狙杀计划虽然有些冒险，但还是有相当把握的，如今已经快要到最终时刻，白洛突然表现出的真正实力却令他所始料未及，看来灭杀计划中一个环节必须提前了，即便是某个策划失败，也要杀死这个该死的仇敌！

　　陈睿下定决心后，手中现出一颗核桃大小的物件来，正是泽雷。

　　泽雷的威力十分恐怖，当初在突破秘狱时已经用了一颗，现在只剩下两颗了，即便白洛真的达到了魔帝级，不死也要去了半条命。

　　只不过，泽雷需要时间来逐一激活上面的龙语铭文，才能发挥出最强的威力。

　　没等陈睿激活泽雷的铭文，白洛的身影瞬间已经出现在眼前，陈睿已经无法再发动瞬间移动，立刻放出了防护罩。白洛伸手一抓，竟然遥空将防护罩粉碎，只不过他想用纯粹的力量压制“查尔斯”那个带着强大削弱之力的星辰领域时，却没有半点反应，超级系统的技能，似乎能超越一切规则。

　　“伊莎贝拉！”陈睿大喝了一声，目前他急需有人牵制住白洛，才能激发泽雷的铭文。

　　伊莎贝拉也看出白洛的力量暴涨，已经到了不可抗衡的地步了，听到陈睿的喝声，将牙一咬，不仅是左眼，右眼也隐隐泛出金光来，如果放大瞳孔，能隐隐看到右眼中是一个眼魔的影像。

　　白洛伸手刚要抓向陈睿，忽然脑中一痛，被一股强大精神力冲了个正着，伊莎贝拉施展的是邪眼之力，恰好发挥出无视防御的天赋，白洛痛苦地捂住了头，踉跄着倒退数步，伊莎贝拉手中“裂魂”化作一道流光，脱手朝白洛心口激射而去。

　　白洛下意识挥手一挡，一面冰盾出现，然而裂魂的锋锐远在想象之上，不仅洞穿了冰盾，而且还钉在了他的手掌上，透骨而出。

　　白洛惨叫一声，痛楚反而使他迅速摆脱了精神冲击的干扰，猛一抬头，双目黑瞳闪烁，伊莎贝拉闷哼着倒飞了出去，摔倒在地，刚好落在已经与白洛拉开距离的陈睿身旁，只是她右眼已经无法无法睁开，眼角鲜血直流。

　　在实力相当的情况下，梦魇之瞳和邪王之眼应该是难分上下，可惜伊莎贝拉的力量与白洛差距太大，虽然有邪眼的增幅和融合之力，但在梦魇之瞳的反击下，精神力已经遭到了极大的重创。

　　陈睿一把抓起伊莎贝拉，朝院落的屋里仓皇逃去，白洛只道他慌不择路，露出阴狠之色，正要追击，蓦地心中生出一股强烈的危机感来，哪怕是他目前这种状态已经达到了初段魔帝，危机感依然强烈。

　　白光，漫天耀眼的白光，刹那间，视觉和听觉仿佛同时失去了作用。

　　紧接着，整个南部的城郊都能感觉地动山摇。

　　这个七号院虽然在这几天被“包下”的时候，已经被陈睿布下了各种禁锢和魔法阵，但毕竟不是秘狱的十三号监牢，整个七号院尽数夷为平地，整个偌大的悠月馆都在剧烈地震颤着，仿佛天塌地陷一般，不少人因为波及而受伤，还有许多不明就里的客人纷纷惊恐地逃出了院落。

　　烟尘散尽，陈睿和伊莎贝拉所在的屋子勉强还保留着一点残垣，不过两人却是没有受到太大的伤害，有十三号监牢的教训，这几天陈睿早就在屋子里布下了重重吸收加固等铭文，总算是逃过一劫。

　　已经身受重伤的伊莎贝拉躺在地上，惊讶地看着完全毁灭的七号院，依然颤抖的地面显示出整座山峰随时有坍塌的征兆——这种可怕的威力，怪不得当初“查尔斯”能毁掉十三号监牢！

　　就在这时，陈睿脸色一变，猛地一抬头，就看到空中四散的黑色烟雾飞快又凝聚成人形，现出白洛的身影来——这么强大的爆炸，竟然没有杀死白洛？

　　白洛目前的模样十分恐怖，不光是指狰狞扭曲、已经几不可辨的面容，还有伤痕累累的身体，不少地方甚至可以看到白骨——如果不是梦魇领域能够化成大大降低伤害的无形状态加上全部调用出马努的巅峰魔帝之力保护，刚才他已经粉身碎骨了。

　　饶是如此，泽雷依然造成了几乎致命的严重创伤，尤其是梦魇领域中，还未吸收完的马努之力，已经尽数被施展出来防护，遍布在白洛的体表。这就意味着，他以后再也不能吸纳这股魔帝级的血肉力量了，只能老老实实靠自己一步步努力，才有可能踏入魔帝境界。

　　“死！”白洛咬牙切齿地经沙哑的喉间吼出一个字，周围的空气似乎都被某种冰寒的力量凝固了下来，遍布着一丝丝若有若无的蛛网，令陈睿和伊莎贝拉一时动弹不得，这正是马努的“原装”力量，就算白洛不使用出来，时间一到，也会消散无踪。

　　白洛手中夺来的匕首“裂魂”光芒大作，在一团冰寒能量的包裹下，闪电般飞射而出，不是对伊莎贝拉，而是最痛恨的陈睿——这个人类太可恨了！竟然布下这种杀局，让他受到了如此可怕的重创！连好不容易得自马努的力量都被耗费一空，简直是罪该万死，一定要杀了他！至于什么合作，什么黑色药剂，都被扔到了脑后！

　　况且刚才的手段要是再施展一次，那么就算有马努的力量护持，只怕也难以抵挡。

　　面对着蕴含着魔帝之力的可怕杀器，被领域束缚的陈睿已经来不及做出任何躲避了，他本能地感觉到，如果被这一击击中，即便自己体质特殊，要害中刀不会死，身体也会被那可怕的冰寒之力瓦解。

　　“暗黑之意志”在这种蕴含着领域之力的场合无法使用，当初在幽夜湿地就曾被白洛破解，那么只能使用噬神面具一天一次的“化蝇”技能了，或者用魔盾挡在前面，虽然会暴露“查尔斯”是“阿瑟”的身份，而且计划也会受到影响，但如今是生死关头，顾不得这么多了。

　　就在此时，一个身影猛地从地上弹起，扑倒了陈睿，蕴含着魔帝之力的匕首结结实实地钉在了身影的背后。

　　伊莎贝拉。

　　她也不知道哪来的力气，竟然挣脱的蛛丝的束缚，替陈睿挡住了致命的一刀，匕首在洞穿了她的胸口后，透体而出，又扎入了陈睿的胸口，但只入肉三分，并没有什么威胁。

　　陈睿这一下是真的惊呆了，自始自终，他对伊莎贝拉都只是虚情假意而已，伊莎贝拉应该也明白，就算后来有点让她感动，她也始终没有真正动心，否则也不会四次要杀他了。

　　“伊莎贝拉！”

　　伊莎贝拉粘着鲜血的右眼已经无法睁开，左眼瞳孔的金色也在迅速消褪，惨白的脸上已经没有一丝血色，却露出淡淡的笑容：“你说过，我们有时候可能无法选择开始，但可以选择结束。这就是我选择的……属于自己的结束。”

　　陈睿感觉到从伊莎贝拉身体流出的鲜血骤然变得冰寒起来，流入了他的体内，这一刹那，竟然让他有种隐隐疼痛的感觉，是心痛。

　　白洛也没想到伊莎贝拉会忽然这样做，不过反正这两个人都难逃一死，正要再次出手解决两人，天边忽然传来一声怒吼，白洛感觉到这怒吼所蕴含的力量，吃了一惊，而吼声以极快的速度接近，瞬间已经到达了眼前。

　　这是一个黑袍男子，一头金色短发，五官轮廓很深，络腮胡，背后正现出三对羽翼，漂浮在空中。

　　堕天使帝都的最高统治者，摄政王黑曜。

　　黑曜终于来了，他来到这里的原因是陈睿预先派人送去的请柬，原本正在前往悠月馆的路上，听到悠月馆传来的巨大爆炸声后，立刻从御驾马车中飞出，全力赶来。

　　只是计划赶不上变化，由于白洛的实力超乎了陈睿的预计，所以黑曜前来赴约的时机，还是略晚了一点，人算不如天算。

　　黑曜看清场中的情景后，先是震惊无比，随即露出极其愤怒的表情来，查尔斯竟然和伊莎贝拉倒在满是鲜血的地上，生死不知，而从眼前的场景来看，绝对是经过了一场可怕的战斗。

　　这一切，都是对面空中的这个家伙干的！

　　白洛认出了黑曜，没想到会这么快出现在这里，他在靠了外力的情况下，最多只不过是初段魔帝，而黑曜是巅峰魔帝，就算实力没有达到雷禅或凯萨琳的程度，也远非自己目前所能匹敌的。今天看来已经杀不了那个人类了，好歹是杀死了伊莎贝拉，只是己方的损失实在太惨重了。

　　就在这个时候，倒在地上的陈睿忽然惨叫一声，一阵地动山摇，浑身爆裂开来，和伊莎贝拉一起炸出一团血雾，似乎粉身碎骨，与此同时，黑曜意念中的某个平等契约，顿时消失无踪。

　　轰隆隆！整个七号院所在的山峰，终于受不住摧残，坍塌了下来。

　　黑曜睚眦欲裂，简直无法相信自己的眼睛，这个带着从各大领地各大家族筹集的天文数字巨款的宫廷高级顾问，这个身怀最珍贵的黑色药剂资源的人类，这个关系到堕天使帝国和他本人未来的最关键的合作伙伴，竟然就这么灰飞湮灭了？

　　堕天使之剑的解决办法呢？

　　黑色药剂呢？

　　那些急需回报的巨大利益呢？

　　白洛也惊呆了，刚才他那一击，似乎没有这种夸张的效果吧？

　　如果白洛穿越成某个论坛浏览帖子的网友，那么完全可以在楼主陈睿的爆炸效果帖下回一句“虽然不明白为什么，但看起来很厉害的样子”，但目前白洛根本没有时间去穿越了，甚至连考虑的时间都没有了，因为来自黑曜身上的疯狂的杀气已经紧紧锁定了他。

　　黑曜身形一闪，眨眼出现在白洛面前，带着黑色火焰的拳头狠狠地击向了白洛的胸口，白洛慌忙化作梦魇领域的黑雾形态，还未消散的马努血肉之力也化作万千蛛丝，缠向黑曜。

　　黑曜的浑身燃起了蕴含着恐怖毁灭力量的黑色火焰，正是路西法一族的血脉天赋黑炎，黑炎所到之处，蛛丝纷纷化为灰烬，而且白洛的梦魇黑雾形态，也发出了吱吱的声音，最终无法维持，只得重新聚合形成白洛的人形，左臂肘部以下已经化作焦炭。

　　黑炎的天赋，对这类无形的伎俩有着天生的克制作用，怪就怪白洛运气太差，否则以马努的力量，还不至于这么快溃败。

　　白洛无暇顾及手臂的伤势，咬破舌尖喷出一口鲜血，那鲜血在隐隐空中现出一道蓝红相间的光门来，于此同时，一面巨大冰盾挡在了黑曜的身前，黑曜一拳击去，厚厚的冰盾如同薄玻璃一般粉碎，碎片瞬间就被黑炎融化。

　　此时背后再次传来了恐怖的毁灭火焰气息，但白洛全然顾不得了，一咬牙，拼尽全力朝光门冲去——如果现在逃不掉，那么今天能痛快的死去都是一种奢望了。

　　黑曜含怒的凌空一拳，正中白洛，白洛齐腰以下的部分尽数爆裂开来，血肉被黑烟瞬间化为灰烬，却终是借着这股力量的冲击，半截残躯冲入了光门，顿时和光门一起消失不见，也不知是死是活。

　　黑曜想不到这个凶手居然还能在自己的手底走脱，只觉胸中一股强烈的抑郁无从发泄，怒啸了一声，整个帝都上空都回荡着这位摄政王愤怒的声音。

　　陈睿当然没有死，他只是发动了之前预备好的一个掩人耳目的道具，然后通过预先准备好的魔法道具逃离而已，这个道具有些类似水系的时空之门，因为星空之门只能陈睿一个人使用。

　　如果在平时，或许无法瞒过黑曜和白洛，但当时的情景，黑曜和白洛都无法顾及一些细节，最逼真的，是平等契约的“消失”。

　　所以，白洛背上了杀死“查尔斯”的这个黑锅，所以，黑曜一定杀死白洛，一定会彻查这件事，在境内大肆清剿血湮的势力进行疯狂报复。双方互相损耗，对于暗月来说，可以获得珍贵的发展时间。

　　就算白洛的实力超过估计，但基本上，事情都按照他之前的计划顺利地进行着。

　　除了，伊莎贝拉。

　　在生死关头舍命为他挡住一击的帝都曼陀罗之花。

　　现在，这朵花就要凋谢了。


第三百七十三章 战斗球的赌约

　　陈睿将伊莎贝拉抱在怀里，她胸口的血液已经结成了冰，整个人也不由自主地颤抖着。

　　“白洛……死了没有？”白洛那含怒一击蕴含着巅峰魔帝的几分力量，伊莎贝拉现在已经到了濒死的边缘，声音相当虚弱，却依然没有忘记仇人的生死。

　　“有黑曜出手，他一定逃不掉的。”

　　伊莎贝拉眼中露出宽慰之色：“很抱歉，我只怕……只能还给你一次了。”

　　陈睿知道她的意思，四次想要杀他，刚才算是抵消了一次，但他能感觉的出来，绝不是简单的“偿还”。

　　“伊莎贝拉……”

　　“不叫伊妮了吗？”伊莎贝拉勉强露出一个笑容，“不过，这一句伊莎贝拉，是我从你口中听过的，最真的称呼了。”

　　陈睿心头一颤，果然，情感这种东西，是做不得戏，越是投入，越能感觉到真假，这么说……

　　陈睿不断告诉自己这只是一个虚情假意的剧本中，一个演对手戏的、虚假狠毒的女人罢了，但是，不知道为什么，心头还是隐隐作痛。

　　“查尔斯，你……打算怎么办？”

　　“查尔斯”断绝了和血湮的合作，又借假死逃离，几乎断绝了在魔界的立足之地，伊莎贝拉想不明白他会怎么做。

　　“我就是一个骗子，单纯的骗子。如此而已。”陈睿轻轻将她额前粘着血的发丝整理好，“你不是说过，如果我只是一个骗子，或许我们的结局会不一样么？”

　　“已经……不一样了。”伊莎贝拉宁静地看着他，没有问多余的事情，陈睿给她喂下一瓶治愈药剂，却于事无补，甚至能清晰地感觉到她的生命力在飞快的流逝。

　　“答应我一件事，今后你有机会见到我那个侄儿的话……告诉他，风影靴……在两百年前就已经失去了……”

　　风影靴！

　　陈睿吃了一惊，隐隐猜到这两百年前伊莎贝拉遇到的男人有关，故意问道：“风影靴？是魔界的七大神器之一？”

　　伊莎贝拉接近溃散的目光开始朦胧起来：“那一年，无知的少女碰到了一个甜言蜜语的人类男人，死心塌地，深信不疑，不惜家族反目，姐妹成仇，就连最珍贵的神器都给了他……”

　　原来，风影靴竟然落在了那个人类男子的手里！贝利尔的最高神器……如今竟是在人类世界？

　　那就是说，洛蒙要取回风影靴，只有去地面世界了？

　　“萨普琳娜从小就喜欢和我争，甚至连男人都是这样，只不过，我们都错了，”伊莎贝拉惨笑道：“这个男人的眼里只有神器，甚至于我主动献身都表示得相当克制，直到他得到神器将我毫不留情地抛弃后，我才知道，他其实非常厌恶女人，喜欢的是男人！”

　　伊莎贝拉惨笑愈甚，连渗着血的眼泪都笑了出来，即便是白洛的冰封之力依然无法冻结：“真是可笑！我这个甘愿舍弃一切的愚蠢女人，竟然爱上了这样一个冷血无情的骗子，而且……连献身都被不屑一顾！”

　　陈睿静静地听着，唯一能做的，就是小心地帮她拭去泪水。

　　虽然只是听到一鳞半爪，但陈睿完全可以想象，这朵曾经是纯洁天真的雪达莱这两百年来，经历过怎样的坎坷和辛酸，才变成了如今剧毒的曼陀罗。所以，她痛恨男人，痛恨感情，甚至痛恨一切，生命中只剩下了憎恨和仇恨。

　　但是，从接吻时的生涩看得出，其实，曼陀罗的剧毒下，仍旧依稀留存着属于雪达莱的清香。

　　“你也是一个骗子……查尔斯，或许还不是你的真名……”伊莎贝拉的生命随着惨笑渐渐趋于消散，“不过，我宁愿当年碰上的是你，至少……至少……”

　　伊莎贝拉的声音越来越小，身体的颤抖渐渐停止。

　　陈睿深吸了一口气，终于做出了一个决定。

　　他的手上多了一个剔透的玻璃瓶，瓶里装盛着黑色的药剂。

　　堕天使帝都，皇宫。

　　黑曜满脸阴霾地看着跪在下面的几个人，其中有一个还是他最宠爱最信任的妃子，而正是这个妃子，出卖了他，将他那天醉酒后，无意中吐露出的最隐秘的情报泄露了出去。

　　血湮！

　　这个原本已经有所耳闻的势力，竟然胆子这么大！手伸得这么长！连他身边最信任的女人都是这个组织的人！

　　尽管据这个妃子交代，这次“上头”来人，应该是想拉拢“查尔斯”，但不管怎么样，“查尔斯”和伊莎贝拉的死，都是血湮会一手导演的。

　　这还不是最关键的问题。

　　最要命的是，那一大笔钱，全都给了“查尔斯”，当时黑曜亲眼见到，“查尔斯”用空间魔法收入了某个私人空间里，现在这个合作伙伴一死，这笔钱等于堕入了空间乱流，再也没有办法找回来了！这可是黑曜自己加上各大领主和各大家族的巨额集资款，光是赤幽领主卓切一个人，都出了十亿！

　　现在不仅是巨款没了，黑色药剂没了，连查尔斯这个人都没了，可谓死无对证！届时他拿什么去还给这些家族，这些领地？

　　一想到这里，黑曜的心头就滴血。

　　就算把血湮的真相抖露出来，甚至用那个妃子作证，也没有人会相信，没有愿意相信，那些家伙只要钱！

　　说起来，都怪自己不该信誓旦旦的担保，但那个时候，谁知道会发生这样的事情？

　　眼下魔界药剂师大赛开赛在即，先设法筹集资金成功举办再说，至于那些领地的钱，只能尽力拖延一段时间再想办法了！

　　那个妃子上前几步，抱住了黑曜的腿，亲吻着他的靴子，哭喊道：“殿下，请宽恕我！我是被逼的，我以后再也不敢了，一定更加尽心地服侍殿下……”

　　话还没说完，美丽的脸蛋忽然燃烧了起来，尖叫声中，整个身体片刻被焚成灰烬，亲手解决掉心爱女人的黑曜眼中泛出森冷的寒光，咬牙切齿地吐出两个字：“血湮！”

　　暗月城。

　　居民们都不曾知道，与那一个自暗月走出的人在帝都掀起的惊天波澜相比，他们目前所热议的，只不过是一个小浪头而已。

　　如今暗月讨论最多的就是一场战斗球赛。

　　这场球赛和以往的那些完全不同，并非是指激烈或精彩程度，因为这是一场足以影响到整个暗月局势的赌赛。

　　就在前不久的例会上，被长公主希亚步步紧逼到了悬崖边上的财政官乔瑟夫终于公开发难，向领主大人提出严正的抗议，抗议一系列制裁和打压。只是目前乔瑟夫自己在赤幽领地也不得信任，无法如以往那样利用赤幽的政策来作为底牌，更何况，现在的暗月，已经不是一两年前的暗月了。

　　乔瑟夫在抗议无效后，终于“无奈”地使出了最后一招，那就是用他所建立的商会、名下所有的产业以及财政官的位置与长公主公开赌一次。

　　乔瑟夫的赌注可以说是倾囊而出，要求长公主出具赌注包括联合商会、夜市、公主坊、拍卖行、竞技场等，几乎是希亚手中控制的所有经济力量。

　　希亚不假思索拒绝了，表示不能用赌博这类草率的方法来决定这种大事，从目前的明面上来看，就算拿她不冒这个险，也能慢慢挤垮乔瑟夫。

　　乔瑟夫十分狡猾，以王族名义施展出了激将法，又施展诸多酝酿已久的手段，令希亚有些下不了台，便换了一个借口，说乔瑟夫的赌注太小，无法与她现在手中所掌握的资产相提并论，这也确实是事实。

　　这要换做是一两年前，几乎是不可能的比例，如今形势都反过来了，主动权也好，实力也好，都是希亚占据了绝对的上风。

　　就在这个时候，异变忽生，一直站在希亚一方、还被封为禁卫军预备队队长的“阿古烈”忽然倒戈，宣布斗篷会将全力支持乔瑟夫一方。

　　众人都是一片哗然，原来“阿古烈”竟然是乔瑟夫布置在希亚身边的棋子！

　　这样一来，乔瑟夫手中又多了竞技场、夜市及斗篷会的产业，加上那个财政官的位置，勉强和希亚一方勉强持平。希亚对“阿古烈”的临阵反水愤怒无比，在一干家族的附和下，一口答应了下来。这些家族不少都是墙头草，非常会看准机会，无论谁输谁赢，反正是拥护有功。

　　就这样，双方以战斗球为赌赛方式，预定在月底竞技场举行一次万众瞩目的大赛，届时将由所有观众作为见证，谁赢，谁将真正控制暗月的经济。

　　以希亚在暗月的威望，加上禁卫军、守卫军两支明显高出民间球队的实力，人们自然大多看好这位长公主。至于乔瑟夫，最多只不过是秘密训练的一只比较强的队伍而已，无法与代表暗月同时也应该是代表魔界战斗球最高水平的禁卫军、守卫军相提并论。

　　要知道，战斗球的规则对参赛双方都有严格限制的，不可能出现高阶恶魔打低阶恶魔的现象，而乔瑟夫与长公主商定的，出战的双方正是中阶恶魔队。

　　希亚应该是稳操胜券，暗月军民都这样想，绝大部分家族也这样想，只有乔瑟夫不这么想，他亲眼见过“阿古烈”手下的那支中阶恶魔战斗球队，实力绝对要稳胜目前暗月所有的队伍，前面摆出那么多姿态，包括把自己逼到悬崖边，就是为了这一次的例会。

　　“阿古烈”果然也没有让他失望，及时站了出来，成功的促成了这次赌赛的进行，有这位盟友的精心策划，他乔瑟夫才是笑到最后的真正胜者！

　　只是乔瑟夫并不知道，就连“阿古烈”本人都认为，希亚必胜。这根本就是一个坑，现在乔瑟夫已经跳了下去，正给自己一步步埋上土，就差最后一铲子了。

　　从当初和“阿古烈·别西卜”合作开始，这位阴沉狡诈的暗月财政官、赤幽领主长子，就已经注定是一个彻底的杯具。


第三百七十四章 千里寻夫与女版双龙会？

　　天空，很蓝。

　　这是伊莎贝拉睁开眼睛后的第一个感觉。

　　她明明记得自己已经触摸到了死亡，却又重新活了过来，尽管还有种虚弱感，但是，所有致命的伤势都奇迹般的痊愈了。

　　几乎是不可能的事，偏偏发生了。

　　似乎只有一种传说中的最高大宗师药剂，才能创造这种奇迹。

　　回想之前的幕幕场景，仿佛梦一场，只是梦里有些人，就算是醒来以后，依然无法忘记，就好像某种烙印一般，已经镌刻在心头。

　　那个男人，已经不在身边，只留下了一张字条。

　　“也许有一天，我们还会相见。也许有一天，我会亲手摘来一朵雪达莱送给你。但这只是也许，因为我是一个骗子，纯粹的骗子，不要太相信我。”

　　伊莎贝拉轻轻地抚摸着这张字条，缓缓站起身来，嘴角露出浅浅的笑容，这一笑，仿佛铅华洗尽，绚烂而充满诱惑的曼陀罗又回归于昔日不施粉黛的雪达莱。

　　“骗子！”抿着嘴，轻轻地说了一句，婀娜的背影披着双月的光芒，朝前走去，那坚定的步伐，充满了信心和希望，前所未有的。

　　骗子大人终究还是没有眼睁睁地看着为自己舍命的红颜逝去，尽管算起来，被杀四次被救一次外加复活药剂反救一次，怎么看都是亏本生意，但他觉得值得。

　　伊莎贝拉并不是萨普琳娜，而且还是洛蒙的直系亲属，有这一次的悠月馆事件，伊莎贝拉可谓真正“死亡”了，在帝都已经除名，省了她许多力气。

　　希望她获得新生后能真正的凤凰涅槃，彻底走出悲伤和仇恨的阴影。

　　至于那个再相见和雪达莱，就算是一个骗子给她的希望吧。

　　或许，将来有缘真会再相见。

　　或许……或许吧。

　　陈睿算一算日期，暗月那边乔瑟夫的“行动”，应该已经开始了，为以防万一，须得回去一趟，再说心里也有些想念阿西娜她们了。

　　先前他喂伊莎贝拉服下复活药剂，特地找了一个安全的地方，一直守护到她身体状态基本痊愈，快要苏醒时方才悄然离开，此时双月的颜色已经慢慢变化，正是黄昏时分，距离悠月馆的爆炸事件已经有一天多的时间了。

　　换了一副陌生面孔后，陈睿大摇大摆地回到了帝都，朝马车驿站走去。尽管这里只是城郊，他在沿途依然受到了巡逻军队的严密盘查，好在这个外来商人的身份是一早准备好的，并没有露出什么破绽。

　　从目前四处戒严以及来往人群大大减少的状况来看，那位愤怒的摄政王殿下是准备全面清剿血湮势力的成员了，这个反应正中他下怀，能够将堕天使帝国的血湮彻底清扫一次，至少让他们元气大伤，对于希亚和整个帝国的将来，就有着相当积极的作用，算是黑曜做件好事吧。

　　就在陈睿快要走到驿站的时候，忽然一个声音响了起来。

　　“等一下。”

　　这是一个悦耳的女声，而且……有点耳熟。

　　陈睿的面色忽然变了，不是一点耳熟，而是非常熟悉。

　　他一转头，就看到一个戴着眼镜，捧着一本书的女子走了过来，这个女子身形有些臃肿，容貌显得比较丑陋，五官勉强算匀称，只不过脸上长满了雀斑，额上还有一道浅浅的疤。

　　陈睿心里还是开始发紧了，即便不看解析之眼的显示，他也能猜得出来，这位雀斑疤脸眼镜女的身份。

　　种族：龙族（仙女龙）。综合实力评定：无法判断。

　　魔神在上！

　　是罗拉小姐！居然还玩易容！

　　罗拉不是一直呆在彩虹山谷专心科学研究吗？怎么找到帝都来了？这一下叫住他，该不是……巧合吧？

　　陈睿知道躲不过去，硬着头皮问道：“小姐，有什么事？”

　　“你……让我找得可真辛苦。”

　　“小姐，你没有认错人吧？”

　　“不要再装了，你逃不出本小姐的手掌心。”眼镜女两眼放光地看着他，“这种是变形术？还是幻术？外表几乎看不出任何破绽，看来回去要好好研究一下了。”

　　又是研究？陈睿只觉一股寒意从背脊骨上升起，他已经确认自己被仙女龙认了出来，罗拉是怎么辨认出施展了真·伪装+真·敛息的他？太不科学了吧！

　　“想想看，回去要怎么惩罚那个逃走的家伙呢？”眼镜女一副思忖之色，“焦炭？烤肉？米糊？果酱？”

　　陈睿听得毛骨悚然，灵机一动，连忙说道：“罗拉小姐，其实……我不是逃走，而是……看你整天沉湎研究太辛苦，想要准备一些礼物，给你一个惊喜。”

　　虽然容貌变了，但眼镜女伪天然呆的属性依然没有变，一副茫然的样子：“什么？”

　　很明显，不信。

　　越是这样，回去越惨。

　　况且现在应该回暗月，不能再留在彩虹山谷。

　　这时候另一队巡逻小队走了过来，为首的小队长喝问道：“你们是什么人？”

　　陈睿连忙答道：“我叫西蒙，大恶魔，是个商人，从赤幽领地魔铃镇而来……”

　　“我是他的妻子，”罗拉的声音抢先响了起来，“因为有个家伙一声不吭地偷偷从家里溜了出来，想要来帝都偷会老情人，所以我一路追了上来，好不容易才找到他，现在要把这个男人带回去。”

　　不会吧？还有这种狗血……龙血的故事？陈睿瞠目结舌，却被罗拉威胁的眼神一瞪，顿时低下头去，不敢出声。

　　身后有几个士兵对陈睿露出同情之色，男性大恶魔大多风流成性，而这个男人确实有点惨，摊上如此丑陋彪悍的女人，一辈子算是完了。

　　小队长将两人的表情变化看在眼里，微微点头：“你们想立刻回赤幽？现在是非常时期，夜晚实行宵禁，驿站已经提前关闭，要早上才能开放……而且外城的大门就要关了，你们最好赶快回城找个旅馆住下，否则晚上在外游荡的话，会被视为可疑分子逮捕的。”

　　“谢谢大人了。”罗拉居然还有角色扮演的天赋，更准确的说是腹黑，亲昵地挽住了陈睿的胳膊，“那么，亲爱的，我们马上找个去地方吧……或许可以讨论一下，怎么惩罚那个不听话的男人？”

　　这下后面同情或幸灾乐祸的目光更多了，仿佛已经看到某个可怜的男人被一个身材臃肿的女人压在身下蹂躏的情景。

　　更有口味重者，已经想到了诸如皮鞭蜡烛等特殊的“道具”。

　　就这样，陈睿被罗拉“亲密”地挽着，一路朝城里走去。

　　“你准备的礼物和惊喜呢？”

　　果然，科学龙小姐也好，研究龙小姐也罢，终究还是对某些要素敏感的龙族小姐，这才是仙女龙小姐暂时没有将某个不听话的男人立刻逮回彩虹山谷的真正原因。

　　“这个……”陈睿刚才的借口只是权宜之计，脑筋顿时飞快地转了起来，拼命思考着脱身之法，“现在太晚了，城里又快宵禁了，我们先找个地方住下，明天你就知道了。”

　　“是吗？”仙女龙小姐一脸怀疑地看着他。

　　“是的！”（冷汗）

　　“那么……我们走吧，亲爱的西蒙。”

　　“如果还想逃……如果不能让本小姐满意……哼哼！”（小声的）

　　“明白了……”（瀑布汗）

　　当然，两人找了间旅馆住了下来，值得一提的是，仙女龙小姐很配合两人“夫妻”身份地只要了一间房，罗拉小姐在大床上空变出一张悬浮的水元素床，舒服地躺了上去。

　　明明不用睡床上，却偏偏还要占着位置……只能睡地板的“亲爱的西蒙”心里暗暗腹诽着，不过他隐隐猜到，自己之所以被罗拉找到并认出，是因为仙女龙小姐暗暗施展了一种秘术。

　　如果现在用星空之门逃回暗月，被罗拉找上门去，只怕连帕格利乌都有危险，这可是后患无穷的东东。还是堂堂正正地用个阳谋，安抚好仙女龙小姐，套问出那个秘术相关的问题，然后再设法告辞吧。

　　第二天一早，陈睿带着仙女龙小姐在帝都里逛了起来，先是找了个地方享用营养美味的早点，然而又带着她往外城最繁华的南部街区转悠。

　　罗拉憋在水晶山谷不知道多少年了，很久没有出来这样闲逛了，开始还有点不适应，时间一长，潜藏在研究之下的购物“天赋”被激发，几乎逢店必进，陈睿也不吝啬，只要是她喜欢的统统买下，反正身上的钱多到爆棚，买下整个帝都都绰绰有余。

　　罗拉买了一大堆东西，满心欢喜（最主要的不是自己出钱），当下对“西蒙”大为赞赏，似乎完全忘记了关于惩罚某些人的事。

　　走进一家很有档次的精品服装店，罗拉第一眼就看中了一件素白的长裙，陈睿正要掏钱买下，女店员摇头道：“这件裙子是逸品，仅此一件，但是已经被人事先预订了。”

　　罗拉看了陈睿一眼，一般这种事都是由助手大人来解决的，陈睿无奈，只得上前说道：“这样吧，我出三倍的价格，请卖给我吧。”

　　三倍？那个魅魔女店员吃了一惊，这件衣服标牌的价格已经不菲了，这男人根本没有讨价还价，一开口就是三倍的价钱，可惜，却是为了这么个丑女人。

　　“很抱歉，”魅魔的语调显得客气了许多，不动声色地朝这个财大气粗的男人抛了个媚眼，“那位客人一会就会来取，不如，买那件粉红的，就好像我身上穿着的式样，非常衬身材。”

　　说着，魅魔故意挺了挺胸，将自己凹凸有致的迷人身段对这个男人展现一番，借以贬低那个“丑女人”的臃肿身材。

　　陈睿当然不会受这种诱惑，再说罗拉的真正面貌比这个魅魔要动人多了，又加价道：“十倍。”

　　十倍！魅魔一震，如果预定这衣服的不是那位大人物，她绝对已经卖了。

　　就在此时，门口响起了一个声音：“维娜，我的裙子准备好没有？”

　　这个声音同样耳熟，陈睿回头一看，就看到了一头绿发、眉心中还有一点绿晶的克萝贝露丝。

　　预定这条白裙子的是翡翠龙小姐？记得她不是喜欢金光闪闪或是银光闪闪的衣服吗？怎么忽然变了口味？

　　陈睿猛地想了起来，克萝贝露丝是蓝龙拉涅利的遗孀，而拉涅利当年正是被罗拉亲手干掉的！与帕格利乌相比，罗拉才是克萝贝露丝的最大仇人！

　　“那个谁，你的裙子，已经被本小姐用十倍价钱买下了。”开口的是罗拉，但从她的语气看来，似乎根本不认识克萝贝露丝。

　　克萝贝露丝与罗拉对视一眼，目光之间似乎有电花闪耀，冷哼一声：“你是谁，竟敢抢本小姐的东西？”

　　“抢？”罗拉的眼睛有点发亮，“没错，你说对了，本小姐就喜欢这个字眼。”

　　克萝贝露丝一愣，在帝都，她可是横着走的存在，从来就只有她打劫别人，没有别人敢打她的主意，想不到今天居然有个敢摸老虎屁股……龙臀部的丑女人？

　　“哼！好大的口气，”翡翠龙小姐本能地感觉到对方的气息不简单，却不肯示弱，“现在把你身上所有的钱都交出来，本小姐或者可以考虑留着你的内衣放你离开。”

　　罗拉长满雀斑的脸忽然笑了：“这才是本小姐要说的！如果你想裸奔的话，本小姐不介意连同你的裤衩也一起抢了！”

　　陈睿在一旁汗颜，两个“本小姐”一个比一个狠。

　　一般来说，英雄见英雄，都是惺惺相惜，这两个女抢劫犯，一见面就是针锋相对，难道是同性相斥？

　　“这位难道是……克萝贝露丝大人！我叫西蒙，来自赤幽领地，曾有幸见识过大人的风采，”陈睿赶紧拦住了罗拉，开口道，“这位是我的妻子，不识得大人的威名，请大人宽恕，这件裙子，就当我买下送给小姐作为赔礼。”

　　“好！”翡翠龙小姐一听是不要钱的裙子，不假思索地答应了下来，随即露出怀疑之色：“她，是你的妻子？”

　　克萝贝露丝看得出来，这个女人虽然丑陋，但隐隐让她感到一种内心的忌惮，绝对非同寻常，否则她早就发飙了，而这男人明显只是个“高阶恶魔”而已，怎么可能有这样一位妻子？

　　莫非是被这个丑女强行霸占了身体和……财产？

　　“哼！”罗拉顿时露出不悦之色，虽然明白两人只是假扮夫妻而已，但看到男人买裙子送给这个“容貌还过得去”的女人，心里却感觉很不舒服。

　　不行，这件裙子，本小姐要定了！


第三百七十五章 月色下的“浪漫”电花

　　陈睿感觉到罗拉警告的眼神，很想拿起话筒来一曲《左右为难》，或许干脆撒手不管，让这两个女劫匪来一场“一件裙子引发的血案”算了！

　　想了想，他还是决定稳住翡翠龙小姐：“多谢克萝贝露丝大人的宽容，大人的心胸简直堪比双月的光辉！不过……记得当初见到大人时，穿着是一身银光闪闪的长裙，闪耀而有品位，怎么忽然喜欢这种裙子了，不如……我改送大人那一件衣服吧？”

　　克萝贝露丝顺着陈睿的手指一看，原来是一件镶嵌着特殊晶石的银色长袍，价格比这裙子贵十多倍，当即两眼泛光地点头不迭：“行，既然你这么好心，我也不好意思拒绝，这件我也要了！”

　　“也”要？

　　得陇望蜀的龙族，你就不能少贪心一点？

　　陈睿相当地无语，克萝贝露丝示威般地对罗拉扬了扬眉，不过还是对这个甘愿出钱的“冤大头”解释了一句：“那个……西蒙，看来你也是个有品位的人，不过那白裙子是我参加一位朋友葬礼穿的，或者……是两位朋友，我仅有的两位朋友。”

　　说到这里，克萝贝露丝眼中显出黯然之色，陈睿看得出来，她是真正的难过，而且细看去，面容比往常也憔悴多了。听到翡翠龙把“查尔斯”也归于“仅有的朋友”范畴，陈睿心中涌起了歉意，一些原本想要挑拨罗拉对付克萝贝露丝的小心思收了起来。

　　说句良心话，除了龙族的一些通病外，克萝贝露丝算是个相当不错的朋友，可惜现在不能告诉她真相。将来克萝贝露丝应该有机会再与伊萨贝拉重逢吧，至于帕格利乌那里，等死鸭子龙解开封印、恢复实力以后再说，可以的话，尽量给翡翠龙一条生路。

　　在陈睿再三的眼色示意下，罗拉终于没有再坚持，眼睁睁地看着克萝贝露丝耀武扬威地带着两件衣服扬长而去。

　　走出店，罗拉一脸不悦地说道：“只不过是一头初段魔帝小翡翠龙罢了，本小姐抬抬手就能灭了她，你这样讨好她，是不是看上那个浮华嚣张的女人了？”

　　（哼！本小姐的美貌和内涵，比那肤浅女人胜过百倍！瞎了眼的男人，难道看不见？）

　　如果陈睿现在追求罗拉，仙女龙小姐铁定列出诸多理由摇头拒绝，但一旦他人对别的女人表示出可能的好感或兴趣时，仙女龙小姐却感到强烈的愤愤不平。

　　陈睿没想到罗拉一眼就看破了克萝贝露丝的真身，连忙摇头道：“我听说这个女人是帝都的宫廷高级顾问，只是不想惹来不必要的麻烦罢了，况且你也听到了，那件裙子根本就是参加葬礼穿的……走吧，逛了大半天，肚子也好饿了，我已经在最好的餐厅订了位置，我们去用午餐吧！”

　　一边享受美食，一边听陈睿说说小故事，仙女龙很快就忘掉了刚才的不快。接下来，陈睿又陪她转了一下午，晚上就餐的地点在靠近北郊的镜湖庄园，本来环境最好的是南郊的悠月馆，但经过前天的变故，悠月馆已经是面目全非，尤其是雅居七号院所在的山峰，都坍塌了。

　　镜湖庄园是倚靠着城郊的小镜湖修建的，陈睿和罗拉所在的房间正是面对小镜湖的最佳位置，价格自然不低。

　　柔和的灯光下，罗拉享受美食，观赏着湖面的风光，只觉甚是惬意。

　　多好年没这么放松和开心了？

　　不仅是这样，还有一种应该叫做……“浪漫”的感觉吧。

　　第一次感受到。

　　而且还是和这个男人一起？

　　有知识、有能力、有智慧、热爱研究……

　　温柔、细心、善解人意、会照顾人……

　　罗拉一桩桩列举着这个家伙的优点，忽然觉得好像自己万年来就碰到这么一个……额，可以说是有点好感、而且比较合适的男人吧……

　　（可惜还是不行，只是“有点”好感而已，况且本小姐是龙族，无论是力量或寿命，都相差太远了……）

　　罗拉的目光瞥见宁静的湖面上，倒映着双月紫色的美丽影子，只觉心也变得有点柔软起来——连月亮都是成双成对的。

　　（那个，这个家伙一会不是还有什么惊喜的礼物吗？）

　　（白天那样讨人家欢心，现在又在这种环境……会不会是……）

　　仙女龙蓦地想到几乎已经被遗忘的一些雌性龙族间流传的故事，比如英勇的王子打败了邪恶的女魔王，将美丽的龙公主从囚禁的高塔救了出来，然后在一个美丽的夜晚，手捧着镶满宝石的名贵戒指，向她求婚……

　　这个从记忆中挖掘出的故事让仙女龙小姐心跳莫名地有些变快了起来，这时，就见对面的男人微微一笑：“罗拉小姐，我准备了一件礼物要送给你，然后，有一个小小的请求，请你答应。”

　　（果然来了……难道是真的？太快了吧，才认识多久？）

　　“不行！”罗拉有些紧张地脱口而出，忽然又加了一句：“那个……好吧。”

　　（先看看是什么礼物，如果是镶满宝石的……那就先抢到手再说，然后立刻拒绝他的请求……）

　　（真要拒绝吗？虽然龙族的寿命漫长，但这么多年本小姐还没有一个男人，也难得碰到一个，是不是可以真正地考虑一下？就算是寿命，不是还有共生契约吗？）

　　（不行的……本小姐需要更多的时间来研究……不过，话说，两个人一起更容易找到突破口，而且这个男人还是最好的助手和实验品？）

　　陈睿并不知道仙女龙小姐心中正在进行激烈的思想斗争，胸有成竹地拿出一个盒子来。

　　这边罗拉终于下定了决心：收下礼物！然后委婉地拒绝他！这是最终的决定了，绝不更改！

　　这个盒子比想象中的要大，难道是一个超大宝石的戒指？

　　（这么有诚意，本小姐是不是再考虑一下？或者，不要让他太失望？）

　　就在仙女龙小姐惯性般没有节操地左右摇摆时，盒子打开了，里面是一个奇异的方块，罗拉一眼就认出了，是记录上古符语的特殊道具。

　　怎么，不是那个啥？仙女龙小姐那些想好的词汇一时没有用武之地，感觉十分憋屈。陈睿已经打开了方块，里面变幻的符语顿时吸引了罗拉的注意。

　　“这个也是封印？而且……比上次你弄来的还要高级！居然还有十三元符语排列，不对，是十四元排列！还有这些！这么多未知语句！”罗拉惊叹道，连忙接了过来，这绝对是一个相当有价值的长期研究对象。

　　这正是陈睿用特殊方法拓印的堕天使之剑上的封印符语，看到罗拉兴奋的模样，他心中大定，这位大小姐今天看来是够开心的，一会应该能很容易地批准他“请假”的要求吧。

　　罗拉兴致勃勃地摆弄了一阵，忽然一皱眉：“就是这个？”

　　陈睿一愣：不会吧，做龙不要太贪心了，这个还不够？可是花了好大一番工夫，打入敌人内部才弄到手的！

　　这个……是求爱礼物？有点不对啊？罗拉转念一想，或许是投其所好，对于她来说，这确实是稀罕的好东西，勉强算合格吧。

　　仙女龙小姐收起了方块，迟疑着又问了一句：“你……是不是还有什么话要说？”

　　“是的，罗拉小姐，其实我……”

　　“等等！让我先……额……”

　　陈睿莫名其妙地看着这位彩虹山谷谷主大人定下心神，深吸一口气，仿佛面对一个相当重大的试验一般。

　　“好吧，你可以开始说了。”

　　“其实……”

　　“等一下，我再酝酿一下。”仙女龙小姐已经在心中拟定了几套拒绝的措辞。

　　“……”

　　“说吧。”

　　“其实我有一件非常重要的事情，想要离开彩虹山谷一阵，可能是要一到两个月或者更长，所以想对罗拉小姐说明一声，免得小姐到处找我……罗拉小姐？”陈睿看到罗拉的神色忽然变得有些古怪，忍不住又问了一句。

　　罗拉声音有些变了：“没有了？”

　　陈睿大奇：“没有了。”

　　“你陪我逛一天，又送了这么多东西给我，就为了这件事？”

　　“是啊。”陈睿点点头，不然还为什么事？哥牺牲这么多，够感动吧！

　　“哦。”

　　“那么……小姐同意了？”

　　混蛋！无耻！不解风情！瞎了眼……

　　狡猾！奸诈！骗子……

　　仙女龙一桩桩列举着这个家伙的缺点，或者叫做罪状，心中的愤懑简直无以复加。

　　罗拉小姐终归是个女人，明明做好了准备拒绝或反抗，然后当发现对方根本没有某种企图的时候，却是愤怒莫名。

　　有点像一个素来自信的绝世美女碰到一头猥琐的色狼打劫时，却发现对方只劫财不劫色的感觉。矛盾中的统一，统一中的矛盾，这或许就是女人。

　　“色狼”大人此刻根本没有发觉到“绝世美女”小姐心中酝酿的可怕暴风雨，还在顺势提出要求：“那么，小姐在我身上留下了什么印记之类的……是不是可以去掉了？”

　　“哦？”

　　“小姐答应了？”

　　“什么？”（呆呆的）

　　陈睿心中骤然生出不祥的预兆，脑门冷汗噌的一下冒出来：完了！这副模样……

　　“小姐？”（不死心地又问了一句）

　　“滋滋……”（回答声）

　　没等“猥琐色狼”反应过来，就看到漫天电花闪动，在美丽的月光下编织出绚烂的图案。

　　这算什么？吃光了抹完嘴就不认人了？

　　等等！

　　这是别人的饭店，可不是你的彩虹山谷！

　　这个结局绝对是陈睿猜不到的。

　　太不科学了……

　　这是无辜的西蒙先生在昏迷前的最后一个意识。


第三百七十六章 完败的乔瑟夫

　　暗月城。

　　古竞技场的上座率再一次刷新了记录。

　　有不少座位是两人占一个位置，甚至有许多人居然坐在墙壁上观看，不仅是因为即将开始这一场战斗球竞赛完全免费，更因为这一场球赛将关系到暗月今后的命运。

　　竞赛双方是长公主希亚的暗月精英队和乔瑟夫的赤色斗篷队，谁赢下这场比赛，将会赢得对方控制的一系列产业，也就是说，最后的胜者将完全控制暗月的经济局势。

　　目前禁卫军和守卫军的战斗力已经有了明显的提升，军事这一块牢牢把握在长公主希亚的手中，苦心经营的经济也控制了六、七成左右，只是由于斗篷会突然的倒戈，乔瑟夫的比例又增加了不少，双方大约是六四开。由于乔瑟夫这边的筹码还是有所不足，所以把财政官的位置也押了上去。

　　乔瑟夫前段日子的困窘是众所周知的，有传言称，这位赤幽领主的长子在赤幽领地境况也很不妙，受到了父亲卓切领主的制裁，大为失宠，一旦能赢下这场竞赛，那么凭借暗月现在的经济力量，再次崛起应该不是问题，就算是脱离赤幽，也能独据一方。

　　这场竞赛对于双方来说，都是许胜不许败。

　　贵宾席上，几乎暗月所有有头面的人物都来了，阿西娜作为暗月精英队的领队兼教练，出现在了暗月精英队的教练席，爱丽丝和姬娅跟她在一起，只是那位人类治安官陈睿听说又有“病发”的症状，没有前来，留在了住宅休养。

　　双方队员入场了，场中的气氛顿时火热了起来。

　　暗月精英队的成员是守卫军和禁卫军球队中的佼佼者，也代表了当前战斗球的最高水准，不少“明星球员”还被喜好战斗球的暗月居民们传得家喻户晓，出场时引来大群球迷的欢呼。

　　而赤色斗篷队则名不见经传，每一个球员的脸上都戴着面具，正是斗篷会的风格，据说是乔瑟夫的“同伙”阿古烈秘密训练的队伍，甚至连训练都是秘密进行的，没人见过，显得神秘莫测。

　　赛前双方的实力都通过了严格的检验，确定都是同一层次，也就是中阶恶魔。

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式开始了。

　　赤色斗篷队第一次进攻竟然是在中线位置发球后直接射门，这可是特制的比赛用球，会吸收力量，而且竞技场的球场是附加了重力的，而这一脚的力度和准度都相当惊人，战斗球如同出膛的魔晶炮弹一般，划出一个急速下垂的抛物线，直挂球门而去。

　　暗月精英队的守门员吃了一惊，幸亏经验丰富，一个飞扑险险将球击出门外，手臂被震得隐隐发麻。

　　赤色斗篷队的第一击就镇住了全场，暗月精英队都是识货的内行，顿时收起了自傲之心，开始全心投入了竞赛。

　　乔瑟夫目中掠过笃定之色，不愧是阿古烈的“秘密武器”，从他之前所见过的这支队伍的强劲实力来看，这一战基本是胜券在握。

　　暗月精英队接球后组织反攻，然而对方的防守能力无论是集体还是个人都非同凡响，强壮的身体和准确的抢断让暗月精英队无法组织起平日行云流水的华丽进攻，几下就被断了下来。

　　赤色斗篷队断球后，迅速发动反攻，几下简练有效的转移，就攻到了暗月精英队的前场，那个中场射门的前锋接同伴摆渡，高高跃起，一记头球，击在了球门的横梁上，弹出界外，这个球虽然没进，却让暗月精英队乃至所有的支持观众都惊出一身冷汗，就连贵宾席上的爱丽丝都惊恐地捂住了嘴，只有领主希亚依然是那副漠然的模样，仿佛什么事都无法引起这个冰山公主的一丝波动。

　　一场激烈的龙争虎斗后，上半场终于结束了，比分依然是零比零。

　　中场休息后，下半场又开始了。

　　虽然上半场双方都没有进球，但对抗的激烈程度和技战术水平远超观众想象，甚至在场面上赤色斗篷队一直压着暗月精英队打，牢牢控制了场上的主动。

　　这种局面是几乎所有人都没有预料到的，战斗球最早应该是在守卫军中出现的，然后再流传到禁卫军，最后才是民间，所以目前来说，军中的水平要远远高于民间。究竟乔瑟夫（阿古烈）是从哪里找到这样一支高水平球队的？

　　乔瑟夫看出暗月精英队已经拼尽全力，而且体力消耗极大，反观赤色斗篷队则要好得多，如果没有体能支持的话，技术再好也没用，光是这一点上，赤色斗篷队就能拖垮对手。

　　不过，就算有相当的胜算，乔瑟夫依然留下了一个阴毒无比的后招，那就是做好了失败时玉石俱焚的准备。这些天他已经吩咐罗伊斯在暗月不少地方埋下引发巨大爆裂和燃烧的魔法机关，不仅是他自己的产业，甚至还有公主坊、联合商会附近，万一失败，就立即发动，自己则逃回赤幽或帝都，隐姓埋名一段时间再谋东山再起。

　　不过这只是以防万一的手段，希亚应该也有一些失败后的预防措施，届时获胜后接手那些店铺和产业时肯定会受到各种阻挠，倒是应该考虑如何化解这一点。

　　就在乔瑟夫想得有些出神的时候，场上忽然欢声雷动，原来暗月精英队忽然改变了对攻的打法，采取了防守反击，终于在赤色斗篷队全线压上的时候，发动了反击，为数不多的一次射门，却洞穿了赤色斗篷队的球门。

　　这一记首开纪录使得暗月精英队的士气大振，在阿西娜的大声喝斥下，保持住了冷静的头脑，继续采用严密的防守，一次次化险为夷，使得赤色斗篷队无法始终无法将优势化为胜势，不久，又如法炮制反击得手。

　　二比零！

　　绝大部分观众都希望长公主获胜，这也反映在了所购买的赌注赔率上，如今的比分更是让观众们狂呼起来，姬娅身旁的爱丽丝显得尤其兴奋，挥舞着拳头高声大叫，不过声音早被淹没在欢呼的人潮中。

　　乔瑟夫额上开始出现冷汗，已经坐不住了，朝身旁不远处戴着斗篷的“阿古烈”望去，只见“阿古烈”依然毫无反应，只是静静地注视着场中，难道还有什么反败为胜的逆转大招？

　　比赛依然进行着，时间已经所剩不多了，“阿古烈”依然稳若泰山，乔瑟夫却至今还没看到什么所谓的翻盘奇招，脸色已经是铁青一片，真的要输了？

　　明明是稳操胜券的好局！

　　难道是阿古烈故意……

　　为什么？

　　难道别西卜王族投靠了希亚……这个落魄的长公主？

　　不可能！

　　乔瑟夫眼中寒光闪动，似乎是不愿意看到失败的结局，霍然起身，转头而去。

　　教练席上的爱丽丝正在兴高采烈地观看比赛，忽然有人来到身旁，递来一张字条，姬娅警惕地挡在了身前，接过字条瞥了瞥，眉头微微一皱，露出思忖之色，交给了爱丽丝。

　　爱丽丝一看字条，显得十分意外，又有些欣喜，不舍地看了看场中，终是起身朝通道走去。阿西娜正全神贯注在比赛上，并没有留意这些，倒是姬娅寸步不离地跟了上去。

　　爱丽丝带着姬娅走出喧闹的竞技场，一路来到东部街区的空宅里。

　　“奇怪，陈睿哥哥不是说在这里等我吗？”爱丽丝嘟着嘴问了一句，又看了看字条，“是这里，没错啊？姬娅，哥哥是什么时候回来的？”

　　姬娅摇头不语，陈睿离开有一阵子了，按理说也确实快回来了，只不过这张字条上是说有重要的事情，而不是说从外归来什么的，只怕不太对劲。

　　况且陈睿就算真的回到暗月，也不会先见爱丽丝，更不会选择在这种地方。不过如今帕格利乌、迪莉娅都在暗月，万一有什么状况，只需要捏碎帕格利乌给的魔法龙鳞，毒龙就会立刻赶到。

　　外面传来脚步声，爱丽丝高兴地奔出去一看，动作顿时凝固了，这个人不是陈睿，而是乔瑟夫。

　　乔瑟夫平日习惯性的笑容已经不见，换上了森冷的面孔：“小公主殿下，让你久等了。”

　　“你想干什么？”爱丽丝警惕地问道，慢慢退回到姬娅身旁。

　　“没干什么，就是想把你带走而已。事实上，我对小公主殿下仰慕已久了，这一次正好一偿宿愿。”

　　姬娅将护在爱丽丝身后，喝道：“乔瑟夫，你好大的胆子！竟然对小公主殿下口出污言！”

　　乔瑟夫的面容扭曲了起来，显得格外狰狞：“反正比赛一结束，我什么都没了！爱丽丝殿下，我的小宝贝，别怕，以后我每天都会好好让你舒服的！”

　　爱丽丝咬牙道：“住口！现在马上给我滚！否则等我姐姐一来，你就死定了！”

　　“你以为希亚就一定会赢？她得到的只不过是成为一片废墟的暗月和你这个妹妹失踪的消息而已！”乔瑟夫有些歇斯底里地吼道：“我已经发出了信号，让罗伊斯发动所有埋藏在暗月的魔法机关，届时公主坊也好、夜市也好，全部会化为残骸！就算是你喜欢的那个废物人类，我也派人专程去招呼他了，一会你就会看到他被虐杀的尸体！”

　　乔瑟夫表面上曾追求希亚，其实一直对爱丽丝有觊觎之心，连爱丽丝对人类治安官的心思都侦查出来了。

　　怎么办？这个混蛋太狠毒了！就算是死也不会落在他的手里！爱丽丝咬着嘴唇，尽量使自己没有哭出来，姬娅冷静地反问道：“你确定通知的是罗伊斯？你确定派人去治安官住宅了？”

　　如果发动的人是罗伊斯，那么根本不用担心了，至于派去治安官住宅的刺客，只怕会很惨吧。

　　“哼！贱女人，别想拖延时间了，虽然我不喜欢你这种女人，不过并不介意把你赏给手下蹂躏。”乔瑟夫伸手朝爱丽丝抓去，爱丽丝只不过是中阶恶魔，至于姬娅，除了一点媚术，根本就没有战斗力，以他接近魔王巅峰的实力，还不是手到擒来。

　　忽然，乔瑟夫心中生出一股极其危险的感觉，竟然是来自那个“根本”就没有战斗力的魅魔侍女身上，还没靠近爱丽丝，就感觉满眼火红一片，整个人已经被火焰所包裹，这种火焰的气息远在想象之上，竟然……是魔王级！不，这种威力，只怕是魔王巅峰！

　　这个一直低调的侍女姬娅，竟然是魔王巅峰的强者！比阿西娜、喀古隆甚至是老高斯都要强大！（乔瑟夫当然不知道，阿西娜已经是大魔王了）

　　乔瑟夫暗忖，事到如今也只有孤注一掷了，就算没有那些龌龊的心思，也要抓住爱丽丝来要挟希亚，当即大喝一声，变身成战斗形态，身上燃起了熊熊火焰，手中多了一把镰刀，发出强烈的气流，将包裹的火焰斩开来。

　　乔瑟夫刚斩开火焰，感觉到锐气临体，猛的一偏身体，肩膀如被利刃划过，带出一丛鲜血来，紧接着漫天的锐气扑来，风刃！而且这么多！风火两系魔法师！

　　乔瑟夫手中多了一面盾牌，护住了自己要害，继续朝前冲去，只听腾腾的切割声不断，盾牌四分五裂，但已经冲近了姬娅——魔法师最怕近身，哪怕付出一定代价，也要干掉这个危险的女人！

　　然而姬娅施展魔法的速度远超他想象，还没接近，一个巨大的火球又迎面扑来，乔瑟夫避无可避，镰刀化作一道凌厉的流光，全力斩下，有心将火球和姬娅一刀两断。

　　就在镰刀触碰到火球时，火球忽然炸出无数电弧来，乔瑟夫全身剧震，动作顿时一僵，紧接着火球爆裂开来，正面承受了全部威力的乔瑟夫整个身体被巨大的冲击力震得倒飞了出去，远远地摔倒在地下。

　　这一下已经受了重创，还没等他勉力站起来，姬娅的连珠火球又到了，连续爆响和震颤中，乔瑟夫被彻底击溃，遍体鳞伤地倒在地下，再也爬不起来了。

　　风火复合魔法！

　　这两系的魔法元素本是毫不相容，几乎是不可能成功复合的，就算是他的父亲卓切，都未必能办到这一点，这个姬娅竟然能够违反常规地施展出来……

　　对了，罗伊斯接到信号这么久了，怎么还没有发动？

　　或许是人之将死的缘故，乔瑟夫心头蓦地有种前所未有的清明，刹那间，似乎明白了许多事，莫非连罗伊斯都……

　　原来，从头到尾都是一个局，而且自己还急不可待地走了进去，亲手将自己的退路封死……

　　为什么阿古烈……

　　无论如何，这次……是真的败了，完完全全，彻彻底底……

　　震惊和绝望中，乔瑟夫的视线越来越模糊。


第三百七十七章 暗月初定

　　虽然乔瑟夫的气息越来越弱，已经濒临死亡，但姬娅经验丰富，丝毫并不敢松懈，又谨慎地施展了一个束缚魔法，方才放下心来。

　　“姬娅，原来你这么厉害！”爱丽丝眼中泛出惊喜，上前搂住了姬娅。

　　“有个人说过，要我好好保护他的小公主哦？”姬娅微微一笑，朝不远处看了一眼。

　　姬娅视线的方向，迪莉娅的身影正渐渐远去，原来迪莉娅一直伪装着面貌在阿西娜身边。她向来心细，看到姬娅和爱丽丝离开，为防万一，跟了上来，果然发现了状况，不过姬娅有能力自己解决，自然不会再插手。

　　他的小公主？爱丽丝脸忽然红了红，心里热乎乎的。

　　姬娅的实力其实没比乔瑟夫强多少，但她在装备上的绝对优势却是乔瑟夫所无法比拟的，哪怕乔瑟夫手里还有个魔法装备店。

　　光是魅魔侍女手腕上的红绳手链，就是陈睿亲手制作的传奇级魔法饰品、曾经在阴影帝国大师赛上一举成名的“刹那芳华”，全系魔法攻击增加42％，施法速度增加35％，加速精神力恢复速度，还附带了一个护盾的防御魔法。

　　正是由于那次的大赛，所以现在红绳手链的款式开始在魔界流行起来，只是谁都不知道，这个暗月的小侍女手腕上的这一套，竟然是真品。

　　至于风火两系复合魔法，是陈睿从仙女龙罗拉那里带来的心得，姬娅经历坎坷，知道世间险恶，一早就下定决心要强大起来，至少不能成为陈睿的累赘，所以私下里也是刻苦修行，终于掌握了一些复合魔法的奥妙。

　　竞技场那边，战斗球赛终于结束了，最终比分定格在三比一。赤色斗篷队在对方连进三球后，终于扳回了一球，但已经无法改变结果。

　　竞技场的观众齐齐欢呼起来，希亚借势发表了振奋人心讲话，并宣布了一系列安抚的利好制度，在有心人的带动下，观众的情绪达再次达到了顶点，全场齐呼“长公主万岁”。

　　乔瑟夫原本布下那些同归于尽的险恶机关，早被罗伊斯带人一一拔除，经此一“战”，暗月已经完全回到了希亚的掌控之中，一些原本与乔瑟夫走得很近的家族也纷纷表示臣服，可谓大获全胜。

　　看着欢呼的人海，希亚回想刚接手暗月以及这些年来处处受制于人的艰辛，有种如在梦境的感觉，整个领地，终于牢牢地把握在自己手中。

　　这一切都是那个男人所带来的变化。

　　暗月，只是他当年策划的第一步而已，后面还有帝都……还有整个帝国。

　　从现在的情形来看，要真正完成父亲的遗命……似乎并不只是空想了。

　　他，还没有回来吗？

　　刚回到皇宫，老高斯立刻向希亚报告了爱丽丝被乔瑟夫诡计骗出险些遭到挟持的消息，希亚吃了一惊，暗暗自责，刚才的注意力都在竞赛上，没想到乔瑟夫还有这种毒计，差点百密一疏，幸亏有姬娅在，否则后果不堪设想。

　　目前乔瑟夫已经被姬娅击毙，护送爱丽丝回到皇宫大殿，正在候命。

　　希亚三步并作两步地走到大殿，就看到小萝莉正在那里和姬娅有说有笑，当即脱口而出：“爱丽丝！”

　　“姐姐！”爱丽丝一见希亚，连忙蹦了过来。

　　“一会再找你算账。”虽然非常担心妹妹，但亲眼看到爱丽丝平安无事后，姐姐领主的威严又摆了出来。

　　小萝莉早已习以为常，吐了吐舌头，做个了个鬼脸，没有出声。

　　希亚将视线落在了姬娅身上，魅魔侍女依然是一副低眉顺眼的恭顺样子，只不过心里究竟有多少敬意就不知道了。

　　一直以来，希亚在心里对姬娅还是有一点偏见的，就算在得知姬娅已经没有“问题”以后依然如此。或许这种偏见更多的是因为某个男人和小侍女的暧昧关系，更准确的说，是这位长公主心里，自己都不愿意承认的那一点醋意在作怪。

　　“姬娅……谢谢你。”

　　没有褒奖的许诺，只有这一句口头的感谢，虽然依旧是冰冷的语调，但魅魔侍女能够感受到长公主殿下的诚意，微笑道：“这是姬娅应该做的，因为……小公主对于姬娅来说，是很重要的人。”

　　当初姬娅被萨普琳娜派到暗月来做卧底，又被希亚识破，还戴上了禁魔环，并多有监视，只有爱丽丝没有把姬娅当做可疑分子，就当做一个真正朋友般的贴身侍女，对于从小就饱受欺凌、没有任何朋友的姬娅来说，是难得的温暖，这也是姬娅一直愿意跟着爱丽丝的最大原因。

　　希亚深深地看了姬娅一眼，冷漠的眼神中多了一丝暖意，低了低头表示行礼：“那么，以后请继续照顾爱丽丝吧，拜托了。”

　　姬娅眼睛亮了亮，终于开始认真地躬身还了一礼，与爱丽丝对视一眼，露出会心的微笑。

　　这是一个好的开始，代表着希亚和姬娅的关系渐渐破冰。

　　对于一个领主来说，与一个侍女处理好关系本是滑天下之大稽，但从女人的角度，尤其是“某个男人的女人”这个角度来看，领主也好，公主也好，只怕比侍女好不到哪里去。

　　这或许代表着公主殿下某种心思的关键性转变，要是某个“该死的男人”在这里，一定会得意地捂着嘴偷笑。

　　第二天，希亚正式宣布了新的任命；原代理治安官阿西娜正式担任治安官暨守卫军统领；治安官陈睿改任财政官，由于“身体状况问题”，暂由老高斯代理职务；西路防卫队升为防卫军，成为暗月的第三支军队，统领由赛佛家族的继承人、原矿务官蒂姆担任；禁卫军预备队队长阿古烈原职务保持不变，兼任军需官，其余家族各有封赏。

　　这个任命最出乎意料的就是阿古烈，这个家伙不是背叛了长公主倒戈向了乔瑟夫吗？怎么乔瑟夫一倒台，依然又得到长公主的重用？

　　不少心思灵活的人已经猜出来了，一直是长公主得力助手的阿古烈在例会忽然倒戈乔瑟夫，应该是长公主授意的，不过以乔瑟夫的为人居然会相信，有点不可思议，里面必定有什么不为人知的秘密，不过可以肯定是，阿古烈在这次斗争中一定起到了最关键的作用。

　　至于乔瑟夫的罪状被公诸于众，包括企图绑架小公主的严重罪行。他的尸体被遣送回赤幽领地，小公主是王族，又是白夜大帝的嫡脉，乔瑟夫可以说是罪在不赦，相信就算是赤幽领主，也无法包庇，按照惯例，卓切还必须公开向帝都请罪和向爱丽丝道歉。

　　不仅如此，希亚已经接到了从帝都回馈的情报，帝国的大小领地和帝都各大家族都已经集资款全部集中到了黑曜那里，而那个神秘的“查尔斯”在不久前到达帝都后又神秘失踪了。还有一个比较秘密的消息，财政顾问、有帝都之花美誉的伊莎贝拉意外身亡，在好友克萝贝露丝的坚持下，举办了一个秘密的葬礼，不知道是否和“查尔斯”有关系。

　　“查尔斯”的死因其实是被黑曜封锁了消息，唯恐引起混乱，但纸是包不住火的，尤其是对帝都风吹草动极其敏感的元老家族，尽管当时悠月馆在场的目击者只“剩下”黑曜一个，但不少元老家族还是产生了怀疑——查尔斯不是和伊莎贝拉有一腿吗？从悠月馆被破坏严重的现场来看，只怕当初是一场可怕的恶战，连伊莎贝拉都死了，那么查尔斯……

　　黑曜坚称“查尔斯”已经安全逃离到人类世界，反正是没有办法去证实，但即便是克萝贝露丝都隐隐猜出人类凶多吉少，更何况是那些老的成精的元老家族们？

　　目前来说，不少人的注意力被那个被大肆清剿的神秘组织所吸引，然而，有心人都能感觉得出来，一场可怕的暴风雨似乎在帝都慢慢酝酿着，或许，还不只是帝都。

　　从这种状况来看，陈睿的计划已经成功了，虽然人类并没有如原计划中的那样返回暗月，虽然对传说中“查尔斯”魔皇级的实力感到疑惑，但希亚并没有过多地去深究，而是按部就班地开始了下一步的计划步骤，这才是最重要的。

　　一时间，帝都和各地谣言四起，主要是关于黑曜的，说这位摄政王殿下如何如何不择手段疯狂敛财，以药剂师大赛为名目，勒索和骗取各领地及各家族的大量财富。

　　谣言使得帝都的人心更乱，已经有家族和领地开始旁敲侧击地询问起集资款的相关问题，黑曜对此大为恼火，但第一怀疑对象并不是暗月领地，而是最近被“严打”的“血湮”组织。

　　在黑曜雷厉风行的一系列强硬手段下，各地的血湮都遭到了沉重的打击，损失惨重，这一次清查的结果也使得黑曜暗暗心惊，没想到这个神秘势力居然分布面这么广，根埋得这么深，肯定还有许多没有被挖掘出来的隐藏实力，看来必须要设法除掉这个势力，否则后患无穷。

　　时间一天天过去，就在堕天使帝国局势变化莫测的时候，这一切的始作俑者陈睿正在彩虹山谷继续他的助手生涯。

　　自从上次堕天使帝都返回之后，助手大人的待遇似乎变得差了不少，实验品的时间和强度增加了不少，除了一些学术性的讨论时间外，平日里仙女龙小姐几乎没有给他好脸色看过，仿佛他干了什么天怒人怨丧尽天良禽兽不如的坏事一般。

　　在仙女龙小姐的心里，这个不解风情浪费本小姐感情外加给别的女人买衣服的混蛋，确实是禽兽不如，不！不如禽兽！


第三百七十八章 惊变！领主战的开始

　　对于罗拉的怨气，陈睿有些莫名其妙，上次在帝都明明还是很开心的样子，也不知道哪里惹毛这位大小姐了，最后居然把他电晕带了回来。

　　其实以他对彩虹山谷魔法阵的熟悉程度，加上星空之门，要逃走并不难，但仙女龙不知道在他身上布下了什么手段，竟然能追踪到他的所在，就连真·伪装和真·敛息这样的技能都被识破了。要是逃到暗月，被仙女龙撞见毒龙，后果不堪设想，还是设法彻底根除这个后患再说。

　　估计现在乔瑟夫也该垮了，后续的步骤希亚可以一步步按照原计划施行，就算他不在，应该也没有太大的问题。

　　陈睿定下心来，一边和仙女龙加紧研究帕格利乌的封印，一边探讨堕天使之剑的问题，上古符语的水平也在飞速进步，虽说仙女龙小姐莫名其妙地会来点小惩罚，但在上古符语和领域方面，依旧给了他很大的启发和帮助。

　　秋之域已经能够比较稳定地施展出来，法境之力也在一步步壮大强盛，即便不施展，通过和白洛的战斗后，他对领域的理解和运用更有心得，超级系统的星系中，许多星球一步步发生变化，海洋和湖泊初具规模，植物也从最初的菌类和藻类开始慢慢进化，出现了沼泽森林这样的环境，添加了生机盎然的绿意。

　　综合实力评定达到了B+，只不过，法境的经验还差最后一点。

　　在了解到罗拉的领域能够自由转换各种元素、相当于几种领域时，陈睿心中灵光一现，又出现一个新的构思，他上次在秋之域中曾结合涅槃之力对伊莎贝拉进行治疗和强化，是否可以将这种增益的力量单独分离出来，建立一个新形态的领域，可以治疗和强化自身或友军，或者可以称之为“春之域”？

　　当然，这只是一个未来的发展方向，以他现在的力量，还是脚踏实地地先完全领悟秋之域的奥妙，突破法境的瓶颈再说。

　　时间一天天过去，转眼就是两个月，罗拉的心情又变得好了不少，有时甚至破天荒地会做点古怪的食物给他吃，不过那种味道可不敢恭维，估计又是某种试验之类的。

　　虽然在彩虹山谷收获不小，但陈睿很想念阿西娜、姬娅她们，同时也在牵挂一些事情，希亚是否完全掌控暗月？黑曜对血湮打击到了什么程度？怎么应对各地的流言？阿尔达斯是否参加了帝都的药剂师大赛……

　　彩虹山谷可以再回来，但暗月必须要回去一趟了。在通过长期的试验和准备后，陈睿终于开始了他的出逃计划，由于设下的星点一个月就会失效，所以只能直接破解魔法阵脱出。

　　出于谨慎起见，第一次只是投石问路而已，意在探测身上被罗拉施展的某种印记，一旦证实心中的猜测，就可以一次性清除掉，然后只需要在山谷外的某地设下星点，就可以轻松利用星空之门随时离开。

　　于是，在一天午后，趁着仙女龙小姐前几天试验太过疲倦午睡之时，陈睿小心地破开了魔法阵，逃出彩虹山谷。

　　他换了副面孔，一路来到了帝都，蓦地感觉到气氛似乎有些不对，按时间推断，药剂师大赛应该结束不久，这种全魔界瞩目的大赛同时也是商机所在，记得黑曜原本还计划在后续举行一系列的商贸会、拍卖会之类的活动，但目前丝毫看不到这些痕迹，就连流动人口也没有显著增加。

　　陈睿感到十分费解，走进了一家酒馆，在要过几杯最好的酒后，已经成功地“勾”上了酒馆的魅魔侍应。

　　“药剂师大赛？”

　　魅魔露出惊讶之色：“这么大的事客人难道没有听说？摄政王殿下在两个月前就宣布药剂师大赛推迟一年举行。倒是有一件新发生的大事，赤幽领地经过摄政王殿下许可，联合蓝熔领地，对领地发起了领主战，目前赤幽和蓝熔的联军已经逼近暗月了。”

　　“什么？”陈睿大震，领主战！

　　按照魔界的惯例，领主之间在某些矛盾确实无法调和的情况下，可以利用武力手段来解决，但由于是帝国的内部斗争，须得帝王的特批。

　　一般帝都还会派出特使，争取最后的调解，万一调停失败，特使的作用就变成了监督，以避免过大的伤亡，一般来说，就算一方胜利，也不能杀害败方的领主，应该交由帝都最终裁决，失败者轻则割地赔款，重则削爵甚至被幽禁。

　　赤幽领地发动领主战的理由是，暗月领主希亚为了谋夺赤幽领主长子、也是领地“继承人”乔瑟夫的产业，将时任暗月财政官的乔瑟夫阴谋杀害。

　　光从这个理由来看，确实可以成为发动领主战的条件。

　　然而，这根本是在颠倒黑白。

　　首先乔瑟夫“被害”的理由就是歪曲事实，乔瑟夫是自己主动在例会上提出赌约的，暗月大小官员和家族代表都能作证，无论中间有什么计谋斗争，魔界的规则就是成者为王败者为寇，最终确实是乔瑟夫的赤色斗篷队输了，也等于输掉了所有的产业和财政官位置。

　　况且，乔瑟夫的死因是企图绑架小公主爱丽丝而被姬娅击杀，属于咎由自取，按照规矩，卓切才应该向希亚赔罪。

　　而且乔瑟夫的身份根本就不是赤幽领地的继承人，冠以这样的衔头只不过是加重死者的筹码、作为发动战争的借口而已。

　　摄政王黑曜完全无视暗月的抗议，直接批准了卓切的请求，可谓司马昭之心路人皆知，甚至不少人都能猜出，这次的战争根本就是黑曜授意的。

　　暗月领地尽数落入了长公主希亚的掌控，而且经济、军事发展迅猛，再加上黑曜自己的愚蠢决定，没有受到集资款项的影响，早已成为黑曜的眼中钉——趁如今羽翼未丰，正好借这次机会摧毁暗月的有生力量，将这个可能危险的萌芽消灭在襁褓之中。

　　只要赤幽和蓝熔获胜，就算不杀死身为王族嫡裔的希亚姐妹，欣欣向荣的暗月也肯定会变成被战火彻底洗劫一空的躯壳，而且黑曜绝对不会对放过希亚，很可能是终身幽禁甚至是秘密杀害。

　　即便不杀死希亚，仍然让她挂了一个领主的名头，所有的实权也会被架空，成为名符其实的傀儡。

　　这一手，确实阴险毒辣。

　　虽然不清楚乔瑟夫死亡的细节，但陈睿已经猜出黑曜除了想要借赤幽和蓝熔的刀击溃暗月的潜在威胁外，还有利用战争转移公众的注意力的意图，甚至是想要掠夺暗月的财富来缓解手头亏空巨大的燃眉之急。

　　尽管暗月的军力和战力已经有了不小的提升，但与其余两大领地相比，还是属于薄弱的环节，原本陈睿预计用三年左右的时间，将军事力量提升到傲视各大领地进而正面对抗帝都的程度，可是这一场突如其来的战事大大出乎了他的意料。

　　不过暗月除了表面的军力外，还有强劲的潜在力量，个人战斗力方面，代表人物有土元素君王和帕格利乌，赤幽领主卓切只不过是魔皇中段而已，蓝熔领主估计也相去不远；整体军力方面，有古拉丹姆的亡灵大军，还有土元素人、美杜莎、牛头人和双足飞龙族群。这些实力一旦全部拿出来，应该足以让蓝熔和赤幽铩羽而归。只是这些力量一旦全部暴露，只怕会引来各方的关注，最关键的是，这股力量并不是掌控在希亚手中，必须他本人回去才能调动，所以，他必须尽快赶回暗月领地，回到阿西娜和姬娅身边，回到希亚的身边！

　　“谢谢你，美丽动人的小姐，晚上有空的时候，我会来约你出去的。”面对着魅魔侍应频送的秋波和肢体诱惑，陈睿搪塞了一句，正要离开，背后一个耳熟的声音响了起来。

　　“晚上？是吗？”

　　陈睿一震，是罗拉！这么快就赶来了，果然……

　　陈睿缓缓回过身来，就看到一个婀娜的身影出现在背后，这回罗拉并没有乔装成上次那种丑陋的模样，美丽绝伦的容貌和特殊的气质让那个娇媚的魅魔顿时黯然失色。

　　“亲爱的西蒙，你从家里逃出来，就是为了和这个野女人私会？”仙女龙笑眯眯地问了一句，声音却隐隐透着森冷的杀气。

　　陈睿有些无语，这是哪跟哪？角色扮演还演上瘾了！况且本人只是助手而已，又不是你的男人，就算和什么女人私会也不管你的事吧……

　　“这个……你听我解释。”

　　“我们先回家，好吗？”罗拉看似是很尊重地征求他的意见，实际上陈睿清楚得很，自己如果不愿意走回去，肯定会被打晕了拖回去。

　　“听我说，我现在还不能回去……”

　　话还没说完，一旁的一个高昂的声音响了起来，是一个身穿华丽金属铠甲的年轻人，身旁还跟着一个魁梧的壮汉保镖，一看就是帝都某个家族的少爷。

　　“美人儿，他不愿意跟你回去，哥哥跟你回去怎么样？我比这个家伙要有用多了，保管让你……”

　　话还没说完，声音戛然而止，身上那套华丽的魔法铠甲自动扭曲了起来，似乎要将整个人都揉成扭成麻花，可怜的少爷公子哥连惨叫声都发布出来，就被痛晕了过去。

　　那壮汉吃了一惊，大喝声中，拔出长剑，朝罗拉冲来，没冲两步，就感觉手中长剑骤然发出难以忍受的高温，“叮”的一声掉落在地，那长剑竟以肉眼可见的速度化成了铁水。

　　壮汉剧震，这可不是那套花哨的铠甲，而是卓越级的武器！

　　自始自终，罗拉都没有看那边一眼，只是与陈睿对视着。

　　“明白了，我先跟你回去吧。”陈睿看了一眼已经奄奄一息的少爷哥，叹了一口气，经过这次的“试验”，他已经确定了罗拉在他身上下的是一种四元符语印记。

　　“元”是上古符语的基本单位，元次越高越复杂，只是四元符语印记十分繁复，即便有深度解析的资料，要解除起来也十分麻烦。但再麻烦也要解除，他在帝都一带已经设置好了星点，万一说不通，可以直接利用星空之门直接逃离。

　　彩虹山谷。

　　“罗拉小姐，你是我所见过的，最具有知性的女性，热爱知识、尊重知识，美丽善良、善解人意……”

　　听到这个男人列出了自己一大通优点，罗拉表面上呆呆的，心里却是甜滋滋的，不知道从什么时候开始，她居然喜欢听这些不“科学”的甜言蜜语了，当然，只限于这个男人。

　　（算了，原谅他偷偷跑出去勾引野女人？）

　　（不对吧，他出去干什么，好像与本小姐无关？本小姐好像只是为了抓回一个……额，逃走的实验品吧）

　　“现在，有几个我生命中至关重要的人正面临着危险……”

　　罗拉忽然打断道：“比我……我们的试验更重要？”

　　“从某种意义上来说她们比……和我们的试验一样重要。”陈睿顿了顿，一脸肃然地说道：“如果有人要破坏我们的试验，罗拉小姐会怎么样？”

　　罗拉身上气场大盛：“决不轻饶！”

　　陈睿趁机说道：“没错，我也是这样，所以我必须离开一趟，去保护那些对我非常重要的人。只要解决了这件事，我会再次回到彩虹山谷，和你一起学习、试验。请相信我，小姐，这是我最真挚的请求。”

　　看到陈睿殷切期待的眼神，本来还想刁难的罗拉没由得心软了软，倒没有再装天然呆，思考了一阵，终于点头道：“好吧……”

　　“小姐真是一个通情达理的人！”

　　陈睿大喜，却听仙女龙小姐一脸认真地说道：“但是，你要先帮我完成那段十四元符语的拆分。”

　　元是上古符语的基本单位，这个十四元符语字段正是陈睿当初用同样是上古符语的手段从堕天使之剑上“拓印”下来的原始字段，也是那一天在小镜湖旁送给罗拉的礼物。

　　“拆分？”

　　罗拉点头：“恩，你不在的话，我一个人很难顺利完成拆分过程，至于后续试验的过程我可以独立完成。”

　　拆分未知符语是一项相当需要脑力和技术含量的工作，陈睿具有深度解析的技能，能够极其精确地计算和处理那些符语字段，所以在这方面，罗拉还真少不了他。

　　不过，拆分的过程中，相当几率会诱发被激活符语的异变，弄不好还有很大的危险。

　　看到陈睿还在犹豫，罗拉又加了一句：“这样吧，如果你完成这段拆分，我就解除你身上的六元追踪符语印记。”

　　六元印记？比想象中四元的还要狠……陈睿暗忖，如果是六元印记，那么破解所耗费的时间绝对比拆分十四元字段的还要长。直接逃离的话，仙女龙肯定不会善罢甘休，而且还会利用印记追上来。

　　“好吧，罗拉小姐，”陈睿点了点头，“时间紧迫，我们立刻开始吧。”


第三百七十九章 危机！半神领域空间

　　彩虹山谷实验室。

　　不时传来奇异的声响，有些是轰鸣，有些是震荡，如果不是这个特别试验房间是用上古符语结合龙语铭文加固而成，早就塌了。

　　由于暗月的形势紧迫，所以陈睿这一次是发狠了，顾不得什么危险不危险，也顾不得藏私，全力开始拆分符语。

　　事实上，他目前所掌握的上古符语知识，有不少是从那四块没有交给仙女龙的符语石板上领悟到的，不过他无法像仙女龙那样激活四块石板的全部字符，因此所学有限，但已经足够给罗拉带来足够的帮助甚至是灵感了。

　　就连仙女龙小姐自己也不得不承认，“李察”已经成为她身边不可或缺的真正助手。

　　陈睿的手点向了中央石台上一排排微微闪烁的符号，靠着深度解析的计算和分析，以一种奇异的手势，成功地从里面分离出了一段来。这个过程容不得半点马虎，如果乱来的话，会引发难以想象的后果，这个重重防护的实验室乃至彩虹山谷都会在魔界彻底消失。

　　陈睿刚刚成功地将这段符语分离出整体，异变突生，那十几个字符竟然散落开来，朝四周激荡出乱序而强烈的光线，仿佛失控的激光炮飞行器一般。

　　陈睿心知不妙，立刻施展出防护罩，然而那光线的破坏力十分强大，防护罩瞬间宣告瓦解。罗拉自己也在场中，手一挥，两人身周顿时出现数块巨大的透明棱镜，漫天肆虐的光线碰到棱镜时，一部分被反射开来，还有一部分则折射穿透了过去。不过棱镜的结构奥妙异常，折射过去的光线有的被削弱，有的被改变属性，但穿透的角度就是碰不到背面的两人。

　　罗拉在魔法上的造诣，当真让人叹为观止。

　　只不过，那些光线的穿透力十分惊人，棱镜渐渐出现裂纹，好在“飞行器”发射了一阵后，又渐渐减弱，终于在棱镜崩溃之前停了下来，又飞回石台，回复成发着光的淡淡文字，发出与之前不同的蓝色光芒，宁静而美丽，仿佛没有丝毫危险性。

　　陈睿抹了一把汗，说道：“这段文字的关键词应该是毁灭射线。”

　　“应该还要加上穿透和不可消解。”罗拉加了一句，一边飞快在魔法记录本上记载着，这些只是初步的拆分定义，真正要破解和掌握这种符语的力量，还需要不断的试验。

　　陈睿等她记录完毕，深吸了一口气：“那么……我们继续吧。”

　　罗拉迟疑了片刻，目光掠过他脸上的倦色：“你……不休息一会？这两天你几乎没有中断过。”

　　陈睿看了看只剩下最后三行没有变成蓝色的字段，摇摇头：“不用了。”

　　罗拉扶了扶眼镜，轻咬着嘴唇，忽然在空中划出奇妙的轨迹来，陈睿感觉到自己身上似有什么在呼应跳动，随即渐渐变得微弱下来。

　　“你现在身上的印记要直接消解有些麻烦，会浪费不少时间，不过现在已经我被改为了倒计时状态，会随着时间的推移而自动减弱只是消失。”

　　陈睿眼睛一亮，听错了吗？刚才该不是幻觉吧？这样一来，根本不用担心多余的问题了。

　　以仙女龙小姐的节操，这简直是触底反弹！不，良心发现！

　　本来他已经做好了防备伪天然呆小姐的“无限最后一次”，不过现在看来，倒是多余了。

　　事实上，陈睿能感觉出来，也不知道从什么时候开始，他这个实验品兼勤杂工的“待遇”发生了某些微妙的变化，与初来彩虹山谷时似乎有了根本性的不同。甚至是上次自帝都返回后仙女龙对他摆脸色时，这种感觉反而更强烈了。

　　“罗拉小姐，你真是一个善解人意的好女人。”陈睿首次真心诚意地赞了一句。

　　“什么？”罗拉呆呆地反问了一句。

　　“那个……我们继续吧。”（这个反应让人杯弓蛇影，算了，还是不要节外生枝了）

　　“哦。”（哼！多夸本小姐一句会死啊？）

　　“……”

　　几个小时后。

　　“罗拉小姐，最后这一段似乎是高级连锁符语！”

　　罗拉原本正在记录和分析，闻言一怔，上前仔细看了看，露出惊喜之色：“果然是高级连锁符语！只有十六元以上的符语字段才有高级连锁属性，那么这个字段已经超过我们原本定义的十四元范畴了！”

　　“至少是十六元，危险程度应该相当高吧……”陈睿迟疑了一下，“那么还要不要抽取出来了？”

　　“当然！你放心吧，”罗拉几乎是拍胸脯打包票下来，“我就站在你的旁边，有什么危险本小姐自然保护你！”

　　弄完这个，就可以离开去暗月了，陈睿略一犹豫，终于下定了决心。

　　通过重重反复的分离拆解后，这段高级连锁符语终于被抽了出来。

　　刹那间，陈睿有魂摇魄动的感觉，一股浩瀚而深邃的气息扑面而来，刹那间，陈睿仿佛觉得自己如尘埃一般渺小，以他现在的实力，哪怕是面对魔帝，也没有如此卑微的感觉。

　　罗拉满眼尽是兴奋的光芒，飞快地记录着：“这个应该……蕴含着一丝半神级的领域气息！”

　　陈睿听得一惊：一丝半神级领域气息？这么强大？这还只是拓印而来的符语，并非堕天使之剑上的封印原文！

　　那么说，堕天使之剑真的是半神强者封印的？

　　如果真的掌握或领悟了上古符语的奥妙，是否就能窥得魔帝级之上的半神级甚至是神域的境界？

　　陈睿感觉到自己似乎触碰到了一个禁忌的领域，当然，从某个角度上说，“科学”原本就是对禁忌领域的探索。

　　或许，这是将来超越巅峰之上的蹊径？

　　“这个连锁字段的等级绝对不止十六元，应该是二十元符语！”罗拉感受着这股力量，两眼泛光。

　　二十元符语？这可不是一般的危险！陈睿吓了一跳：“罗拉小姐，还是快停下来吧！”

　　“不用！这只是一丝领域之力，有本小姐在，没问题！”罗拉看了一眼如星辰般旋转起伏的众多字符：“现在也停不下来了……”

　　话刚落音，漫天都亮起了紫色的雷光，罗拉早有防备，身旁出现一个半圆罩的电网，将她和陈睿保护在内。紫色的雷光接连击中电网，电网不断起伏扭曲，吸收和同化着雷光的力量。由于雷光威力太大，电网吸收的速度已经有点跟不上了，随时有被撕裂的危险。罗拉拿着笔的手一挥，一道蓝光融入电网，又加入了水系之力，使得电网的吸收能力大大增强，总算是稳了下来。

　　陈睿看得头皮发炸，这可不比平时的试验，如果真被这些雷电击中，就算体质特殊，也会真的变成一团焦炭。

　　罗拉稳住电网后，又开始记录：“湮灭性雷电，初步预计威力十八元，强弱持续频率……”

　　肆虐的雷光渐渐收敛，接下来出现了好几次危险，就算是罗拉也差点失手，陈睿冷汗干了又冒，冒了又干，简直是玩心跳的死亡游戏。

　　罗拉其实也有些紧张，不过看到陈睿那副担心的模样，又镇定下不少，加了一句：“这么担心干什么？本小姐说了会保护你的安全，你现在拿着笔，帮我记录……”

　　话刚落音，异变突生，整个实验室变成了一片奇异的所在，周围的空间隐隐现出波纹和扭曲，两人身周预先被罗拉布下的防护罩开始渐渐稀薄，最后消失不见。

　　罗拉脸色骤然大变，脱口而出：“二十元级别的元素吞噬？不好！还有精神力禁锢！”

　　刹那间，陈睿感觉到和超级系统都失去了联系，不，并非是超级系统失效，而是他本身的精神力量被奇异的规则禁锢了，甚至与连心灵联系都被屏蔽了，无法与超级系统获得联系，只剩下最基本的本体力量。

　　仙女龙是天生的魔法师，但身体的力量十分羸弱，元素吞噬加上精神力禁锢，相当于一个禁魔领域，无异彻底解除了仙女龙最强的武装。

　　紧接着，空间的扭曲开始进一步加剧，甚至开始出现塌陷和乱序的断层，陈睿不假思索地一把抱起罗拉，躲开了身旁一处断层。

　　罗拉只觉得强烈的男性气息扑面而来，在反应过来时，身体已经一轻，被抱了起来，腾空而起。

　　竟敢在清醒的状态下抱本小姐？

　　（对了，貌似上次被抱也是装昏吧……）

　　陈睿连续几个起落，好不容易避开了危险，罗拉正要从他怀里挣扎下来喝斥，忽然瞥见了他的肩部，那里一处血痕正在放大，刚才断层一带充满了恐怖的空间分割之力，如果不是这个男人抱走自己，只怕会被切成粉碎吧……

　　他还受了伤……

　　罗拉只觉得自己的心忽然变得柔软起来，貌似，这个男人的怀抱挺温暖的，上次怎么没有发现……

　　（呸呸！本小姐应该想的是这段连锁高级符语才对，精神禁锢、元素吞噬，还有这个禁锢+毁灭的空间领域……）

　　陈睿可没心思去探究这些东西，周围的空间异变越来越厉害了，塌陷、裂缝、漩涡不断出现，四处充斥着恐怖的死亡陷阱，仿佛一个手无寸铁的士兵正在穿越一片雷区，稍不留神，就会被彻底湮灭。

　　不就是一个实验吗？为什么会这么悲催？

　　先前好像某位小姐还拍胸脯打了包票的，现在这位小姐却还要他来保护！

　　最近到底是走了什么霉运？

　　自从坑了黑曜和白洛一把后，就开始不走运了，先是在帝都被罗拉逮住，后来又得知了暗月即将遭遇兵祸的坏消息，好不容易说服罗拉，弄完最后这段拆分就可以离开，却偏偏出了这种幺蛾子！

　　现在无法使用超级系统的技能、瞬移、防护罩、星空之门什么都用不了，只怕是难逃劫数了！

　　不行！绝对不能死在这里！

　　暗月现在面临着巨大的危机，而且阿西娜她们都在那里，一定要尽快赶回去！

　　尽管这个二十元级的连锁高级符语有半神级的领域力量，但终究有衰退的时候，只要坚持完这段时间，一定能熬过去！

　　在下定这个决心后，陈睿收起了所有的杂念，开始将全部心神都投入到充斥着毁灭气息的奇异空间中去。

　　闪躲、腾挪间，陈睿的力量已经发挥到了极致，抱着罗拉一次又一次避过危险，但身上的伤势也在不断增加。

　　“放我下来吧。”罗拉咬着嘴唇，终于忍不住又说了一句，这已经是第四遍了。

　　没有她这个累赘，陈睿一个人活下来的几率应该大得多，应该能安全熬过禁锢空间的有效时间。

　　“少啰嗦！”陈睿喝了一句，脚下一弹，又避开了一处危险。

　　竟敢这样对本小姐大呼小叫的！罗拉暗暗咬牙，手不由自主地抱紧了他。

　　时间一分一秒过去，然而这个领域依然没有丝毫衰退的迹象，反而越来越强，似乎有毁灭内中一切的征兆。

　　在这种高强度的身体、心灵双重压力下，陈睿的动作渐渐慢了下来。如果不是身上的被动属性依然在发挥作用，已经脱力倒下了。

　　在濒临崩溃的状态下，陈睿的心境似乎进入了一种奇异而微妙的状态，第一次没有超级系统的辅助，没有深度解析，没有恒星星系，只有完全源自自身的领悟。

　　这个空间不仅是禁锢的力量，更要命的是毁灭，相当纯粹的毁灭。

　　而这种“毁灭”，陈睿记得隐约在什么地方感受过，对了，银匣子，还有修罗！

　　不！不完全对！如果把那种毁灭比作海洋，眼前空间的气息只不过是河流而已。

　　任何不朽的存在，都无法逃过毁灭的规则。

　　生死原本就是宇宙间最简单也是最大的至理。

　　陈睿蓦地有种顿悟的感觉，他怀里的仙女龙虽然失去了力量，敢巅峰魔帝级的眼力依然在，立刻察觉到陈睿身上似乎在发生着某种微妙的变化。

　　空间中的毁灭之力越来越强大了，即便是没有踏足那些危险的地带，恐怖的毁灭气息依然能够将内中的生命毁灭，然而仙女龙有种“错觉”，自己和陈睿反而比先前躲闪的时候更安全了。

　　陈睿似是被这种毁灭空间同化了，不，更准确的说，是他身上的某种奥妙的气息将这个空间同化了。

　　这怎么可能？尽管只是半神级领域的一丝气息，但毕竟蕴含着半神级才能领悟的规则，这个家伙最多只是勉强达到魔皇级的力量，怎么可能包容半神级的规则甚至凌驾其之上？

　　这种感觉越来越强烈，任由空间中涛生云灭，两人始终如同旁观者，在“局外”目睹着湮灭和死亡。

　　震荡和湮灭的空间渐渐淡去，又回复了周围实验室的场景，陈睿感觉精神和身体一阵强烈的疲惫，立足不稳，慢慢坐倒在地。


第三百八十章 一个很大的“意外”

　　陈睿重新感觉到了与超级系统的联系，不仅如此，刚才隔绝的超级系统似乎由于恢复联系后，与某种力量的融合而产生奇异的变化。

　　恒星星系中，那些星球上的植物发生了相应的变化，从原本的沼泽森林进化为脱离水源独立存在的高大、茂密的森林。越来越多的被子植物出现，替代了原本的蕨类和裸子植物，遍布的绿色充满了勃勃生机。

　　星神殿的状态栏中，法境的经验值已经到达了百分之百，这个收获可是陈睿之前所没有想到的，其实他刚才度过难关最重要的因素是炼心时掌握的修罗之力，并没有如仙女龙想象中那样掌握了半神的规则，不过，那种对规则本身的最基础的感悟，已经深刻在心中。

　　这是一种基本的法则，但即便是最基本的，也使得一直感觉到好像缺了什么的领域终于达到了圆满，同样代表着法境的圆满。只要找到一个突破的关口，就能到达激活下一个星脉点“化”！

　　陈睿正憧憬着达到化境的情形，怀里不满的声音响了起来：“喂，你还要抱本小姐多久？还不快放下？”

　　这个声音让陈睿吓了一跳，原来他一直都下意识的紧紧抱着罗拉，就好像方才在危险的半神空间中一般。如果抱的是阿西娜或姬娅，他可不会松手，占完便宜再说，就算是希亚，也要好好调戏一番，但这位“本小姐”可惹不起。

　　虽说仙女龙小姐在容貌方面犹有过之，但光是那些令人恐惧复合雷电魔法就足以将心中的绮念都变成焦炭、米糊或果酱了。

　　倒不是仙女龙小姐嫌他抱着不舒服，而是因为——这个家伙抱着本小姐居然还在发愣，难道本小姐就这么没有吸引力？

　　“等等！不准放！”就在陈睿打算放下她跑路时，仙女龙小姐有些紧张地开口了：“那个连锁符语的字段还没有结束！”

　　陈睿一看，果然字段还没有完全变色，心中暗惊，连忙站起身来。

　　“彩虹山谷的元素全被刚才的空间吞噬一空，至少要几个小时才能恢复，本小姐现在用不出魔法，没法保护你了，还是你保护本小姐吧。”想到先前曾信誓旦旦地拍胸脯打包票保证陈睿安全，现在却要让人家保护，罗拉自己也有些脸红。

　　不过在经过了刚才空间里的事情后，仙女龙小姐心里对陈睿的感觉有了一种新的变化，或者叫信任，似乎觉得这个男人理所应当保护她一般，至于当初被吼时下定决心要找某人算账的心思早抛到九霄云外了。

　　陈睿不敢怠慢，搂着罗拉，警惕地注视着周围的变化，防备着随时可能出现的危险情况。

　　十分钟过去了，什么都没有发生。

　　陈睿和罗拉都感觉到有些奇怪，难道说由于半神空间的关系，吞噬了附近的元素，所以连接下来的连锁符语也无法发挥出威力？

　　陈睿的目光瞥到那段连锁符语上，发现竟然安全变成了蓝色，微微变幻着光泽强弱，包括两人以为没有发动的最后一段，那么说……所有的连锁符语已经发动完成了？

　　就在这个时候，陈睿忽然觉得头脑有点眩晕，视线也变得朦胧起来，奇怪的是，超级系统并没有失去联系，也没有出现有毒物质的提示。

　　鼻子中一股香气渐渐浓郁，似乎是从仙女龙身上传来的，十分好闻，身体开始发热，心脏竟然不争气地剧烈跳动起来。

　　罗拉的状态也有些反常，眼镜后的紫眸水汪汪的，多了几分罕见的媚意，脸上也生出两团红晕来，看上去甚是美丽动人。

　　陈睿心里明明告诉自己这个女人有诸多不靠谱，而且是连帕格利乌都要忌惮的巅峰魔帝，外加伪天然呆腹黑女魔头，但心头却不由自主地产生了某种绮念——这个女人，美丽、知性，热爱知识，而且隐藏着善解人意的一面，这些奇异的绮念使得仙女龙小姐的诸多缺点都被屏蔽了，只剩下优点。

　　两人愈看对方越顺眼，同时感觉到了彼此的心跳，一时间，呼吸都有些急促起来，一股原始的欲望开始萌生，而且愈来愈强烈。

　　罗拉的精神力比陈睿要强大得多，隐隐感觉到不对劲，往那段符语一看，闪烁变幻的光芒似乎在组合着某些字符。

　　“我明白了！最后这段符语的意思是催情和爱欲！”仙女龙脱口而出，感受到身心那种奇异的本能需求，“还有交配！”

　　陈睿毕竟有炼心的经历，内心挣扎之下，下意识地咬破了舌尖。

　　疼痛使得他暂时挣脱了那种奇异的欲望，神智一清，发现自己和罗拉已经躺倒在了地上，自己双手撑地，正以一个……额，男女床第之间那个……标准的传教士体位压她的身上，而且某个坚硬如铁的部位紧紧地顶了在……

　　还好，还隔了最后一层薄薄亵裤，似乎那里已经湿了一大块……

　　干柴烈火，差一点就焚之一炬了。

　　陈睿冷汗都出来了，他做梦都没有想到，居然差点非礼了恐怖的仙女龙小姐！

　　这绝对绝对是个意外！天大的意外！

　　趁更糟糕的事情没有发生之前，还是快闪人吧！

　　不过听到仙女龙的话，陈睿也明白了过来——催情和交配？你妹的竟然还有这样的符语！难道是为某种X冷淡的人（神灵？）准备的？

　　而且，貌似已经完全发动了。

　　“还不快走开！要是敢碰本小姐一下，本小姐一定将你大卸八块！”仙女龙尖叫了一声，但心里却难以抑制地对这个男人产生了一种的渴望。

　　不纯粹是身体，更多的是心灵。

　　万年来，碰到的第一个合适的男人，也是有点心动的男人。

　　有知识有智慧有能力会照顾人，所谓上得实验室，下得厨房，比那些品味低劣的普通龙族要强多了。

　　或许原本的好感还只是一点小小的萌芽，在符语的作用下，被无限放大了。

　　陈睿趁着咬破舌尖的疼痛引起的清醒之力，正要爬起身来，忽然脖子一紧，已经被罗拉搂住，紧接着一个发热的柔软娇躯已经贴了上来，翻了个身，反而将他压在下面。

　　女人动情的摩擦和火热的吐息使得男人某个部位更加士气高昂了。

　　等等……不是说碰一下就会大卸八块吗？

　　到底谁碰谁？

　　偏偏仙女龙小姐口里还在胡言乱语地威胁：“要是你敢动一下，本小姐就灭了你！”

　　“啊？”

　　这算什么？逆推？

　　“还敢动！”

　　“……”

　　拉扯中，抚摸中，两人的衣服迅速减少。

　　娇媚动人的面庞，白皙修长的身体，丰硕浑圆的峰峦，娇嫩粉红的蓓蕾，神秘的紫色丛林……种种感官和触觉的刺激使得陈睿的理智也在欲火的燃烧中沉沦。

　　舌尖尚有几分清醒的鲜血在激吻和吮吸中变成了催情的媚药，交织着喘息和呻吟。

　　在彻底陷入迷乱之前，陈睿忽然想到了自己以前在网上混论坛贴吧时，用复制粘贴大法回的一个帖子：本吧自古无流氓，正人君子排成行，偶有几起强奸案，作案也是女流氓。

　　这算不算是一语成谶？

　　暗月城。

　　王宫议事厅。

　　希亚一脸认真地看着手中刚接到的战报，在她的身周，坐着治安官阿西娜、赛佛家族族长福特、代理财政官老高斯和禁卫军统领喀古隆等亲信，无一不是面色凝重。

　　“蒂姆的奇袭成功了。”希亚放下了战报。

　　蒂姆是西路防卫军的新任统领，也是赛佛家族的继承人，众人一听，纷纷露出振奋之色，尤其是老赛佛，老怀大慰，这个儿子果然争气，给他长脸不少。

　　目前暗月的情势相当不妙，面临着赤幽和蓝熔两大领地的联合进攻，赤幽领地在一早就中止了对暗月的粮食供应，由卡尼塔带领的先头部队已经通过魔多镇从北路侵入暗月境内。

　　卡尼塔击溃了小股防御力量，一路高歌猛进，正想占领暗月北部的迪科镇作为根据地立个头功，哪知道还没有到达迪科镇，就遭到了蒂姆的伏击。

　　卡尼塔所掌握的情报中，暗月领地两支军队守卫军和禁卫军的主力都还在暗月城，至于新建的西路防卫军，一来成军时间太短，二来距离遥远，却没想到蒂姆居然率军长途跋涉，在夜间发动了奇袭。

　　西路军所用的正是斗篷会秘密制造的军械，比如魔法连弩，爆裂箭等，随军的美杜莎精英小队装备更为精良，全是地底世界牛头人的杰作，再加上美杜莎的箭术，令卡尼塔的部队损失惨重，溃不成军。

　　“蒂姆干得不错，要记下首功。”希亚的脸上更多的是严峻，“但我们都应该清楚，这次赤幽只是一次试探性的进攻而已，就算全歼卡尼塔也不能高兴太早，因为后面的大军才是我们真正要面临的考验。阿西娜，你有什么看法？”

　　阿西娜大大方方地站起身来，说道：“我认为，蒂姆的优势在于机动性和突然性，如果让他固守迪科镇，正面迎击赤幽接下来的大军，等于以己之短对敌之长，绝对不可取。应该要让蒂姆继续发挥优势，在背后和侧面扰乱敌人。”

　　希亚微微颔首：“说的好，蒂姆确实不宜留守迪科镇，就让他留下一支机动性最强的力量，专门骚扰敌人吧。”

　　“长公主，”老福特开口了：“这次两大领地合围暗月，敌强我弱，而我们的兵力有限，只怕是无法分兵对敌，是否可以考虑集中力量打击一方力量？至于另一方，可以用拖延战术。”

　　老高斯也提出了自己的意见：“福特大人的话是没错，但实施起来很有难度，敌人不会让我们如愿的，就怕届时顾此失彼，导致腹背受敌。”

　　“那么赤幽那边继续密切留意动向，随时做好触动军队应战的准备，”希亚沉吟道：“目前南面的蓝熔还没有动向，当初蓝熔贩卖人口时间曝光后，我就在索托镇那边的修筑了秘密工事，估计能够拖住敌人一段时间，但不会太久。现在我需要一个能够设法拖延住蓝熔步伐的人选，不过，这个任务有相当的危险……”

　　希亚说着，将目光落在了阿西娜的身上，意味不言而喻，阿西娜是将门虎女，当即不假思索地站起身来：“我愿意率领一支队伍，前去索托镇，完成这个任务。”

　　“好！阿西娜，这次就看你的了。福特，你要多留意城中各家族的动向，尤其是梅隆家族，一有异动，立刻取措施直接控制，我们不能让自己的后方出现问题。”

　　老福特连忙起身领命，希亚点点头：“那么，今天的会议就到这里，阿西娜，你留下来，我还有事要单独吩咐你。”

　　众人离开后，议事厅只剩下希亚和阿西娜两人。

　　“阿西娜，”希亚站起身来，与阿西娜并肩而立，“他……回来了吗？”

　　阿西娜摇摇头：“还没有，如果他回来的话，肯定会第一时间来到王宫面见长公主的。”

　　希亚看了她一眼：“我接到消息，帝都的某个人类，很有可能在两个月前已经死了。”

　　“帝都的那个不知道，但我们的这个人类，肯定没死。”阿西娜十分确定地回答道，丢丢和陈睿可是有主仆契约的，现在变形虫依然活蹦乱跳，而另一个仆人蒂姆还立下大功，作为主人的陈睿肯定没事。

　　说者无意，听者有心，希亚听到“我们的人类”这个称呼，心头敏感地跳了跳，不动声色地说道：“希望他平安无事吧，只是如今这种危急形势，他还是不要回来的好。”

　　“他一定会回来的，而且一定能帮长公主解决危机。”阿西娜露出坚定不移的表情，因为她在这里，姬娅在这里，或者说希亚姐妹也在这里，那个男人，一定会回来的。

　　希亚叹了一口气：“我知道他很有智慧，或者还有一些我想象不到的能力，但是，这一次，他回来也没有用……”

　　阿西娜没有多说，她很清楚陈睿手头的实力，就算是暗月最薄弱的个人实力环节，一个帕格利乌就足够打败两大领主了，但有些事情，在没有得到陈睿许可的情况下，她是不会向任何人透露的，包括爱丽丝。

　　“你先看看这份情报吧。”希亚递过去一张字条。

　　阿西娜看了看，脸上终于动容。

　　“我这次留下你，是有一个特别的重要任务要交给你，你必须以威尔斯家族之名起誓，忠实执行我的命令，不得违抗，也不得将这个任务提前透露给任何人。”

　　阿西娜一脸肃然地立下了誓言，希亚轻轻在她的耳边说了几句，然后拿出一个信封交给了她。

　　“长公主，不，我……”

　　“你必须这样做，别忘了你刚才的誓言，现在，你快点去准备吧。”

　　阿西娜心事重重地离开了皇宫，心中却在呼喊着：该怎么办？陈睿，你在哪里？快回来吧！


第三百八十一章 “啪啪啪”与升级？

　　彩虹山谷，实验室。

　　男女的激情与缠绵依然在继续。

　　到现在为止，谁在上面、谁在下面、准不准动……这些东西仙女龙小姐早已顾不得了，高涨的情欲使得最初的痛楚和不适早已消失，目前她更多的是那种奇妙的感觉。

　　好吧，老实说，应该是快感。

　　陈睿在某方面拥有媲美龙族的特殊体质，如果换一个女人，就算是阿西娜，在初次破身的情况下，也无法承受而不耐久“战”。

　　（幽夜湿地初次与女皇陛下的持久战是因为涅槃之力压抑的欲火。）

　　不过罗拉本身就是龙族，拥有远胜一般魔女的持续作战能力，而且仙女龙的体质有些特殊，渐渐的，仙女龙小姐从中感受到了越来越多的愉悦。

　　符语力量终于开始消褪，罗拉原本被欲火蒙蔽的神智也在一丝丝恢复清醒。

　　只是，即便神智方面已经稍稍醒转，那种心灵与肉欲的愉悦也让她有种难以自拔的感觉，前所未有的。

　　陈睿依然沉浸其中，乐而不疲地进行着最激烈的动作，在神经不断被接连的快感冲刷时，同样将身下仙女龙小姐推上一波波高潮。

　　不过他现在的感觉并非仅是最原始的快感，而是一种真正奇异的感觉。

　　一半意识沉浸在与仙女龙的激情撞击中，另一半意识则不受控制地融入了超级系统。

　　超级系统中，不知道从什么时候开始，整个恒星星系就被蒙上了一阵奇异的轻纱，如同宇宙间未知的氤氲烟雾。

　　其中有一颗蓝色的星球正隐隐发出奇异的光芒，这种光芒虽然比不上当中“太阳”的炽热和耀眼，却有另一种瑰丽和魅力，仿佛在孕育着什么。

　　良久，瑰丽的光芒愈发璀璨，整个星系中的氤氲则渐渐稀薄，仿佛某种特殊的能量都被集中了起来。

　　现实中陈睿的身体和情绪已经到达了临界点，动作的频率达到了前所未有的高速，尽管仙女龙已经基本恢复了清醒，依然在那种强烈无比的快感中搂紧了他的脖子，口中发出难以抑制的高昂声。

　　氤氲完全消失了，蓝色星球上的光芒骤然大炽，几乎延伸到星系的每一个角落，刹那间，连恒星火热的光辉都被盖了下去。

　　与此同时，陈睿的欲望已经完全宣泄了出来，神智也从半睡半醉的迷蒙状态完全恢复了清醒。

　　不记得经历过多少次高潮的罗拉在接受完这最后的一波冲击后，软绵绵地瘫在地上，雪白的肌肤尽是被蹂躏的红痕，脸庞充满了极度兴奋后的红晕，任由陈睿压在身上，感觉到连挪动一根手指的力气都没有了。

　　陈睿与罗拉鏖战的强度和时间足以让任何一个魔界猛男汗颜，罗拉虽是龙族体质，毕竟初历战阵，况且某个男人的力量实在太强悍，除了媲美龙族的体质外，还有星体这样恢复体力的作弊属性，就算是罗拉小姐，也吃不消了。

　　奇怪的是，按常理说，两人缠绵了这么长的时间，陈睿应该也是快接近脱力的疲惫才怪，然而他却感觉到体内充盈着一种全新的强大力量，整个人似乎发生了某种质的蜕变，显得神完气足。

　　（再来个一夜七次狼之类的应该没问题吧……）

　　陈睿心知肯定和刚才发生的激情缠绵有关，但目前已经无暇去研究超级系统和新获得的力量，他要面对的是，被“啪啪啪”后的仙女龙小姐。

　　他做梦都没想到，会把罗拉给啪啪啪了！而且是在这种情形下。

　　不管开始罗拉是怎么坚持要抽取这个高级符语字段，又怎么打包票保证没事；不管这件事是不是符语的力量引发的，不管是不管起初是她先在上面……额，这个不久好像就换过来了……就算再怎么意外，现在他啪啪啪人家已经成了事实。

　　陈睿的目光与罗拉足以杀人的眼神一对，顿时打了个寒颤，赶紧爬了起来，拿出一条裤子手忙脚乱地穿了上去。

　　逃走？

　　罗拉可不是小绵羊，被XXOO以后就死心塌地的跟着他了，现在六元印记也只是倒计时，没有真正消除，况且不知道他身上除了那个六元印记外，是否还有其他的什么手脚。

　　如果逃回暗月，只怕整个领地都会被愤怒的仙女龙连根拔起，话说，以罗拉的个性，就算他这个阿瑟逃回地面世界，同样会被追杀到变成渣。

　　除非……再来个坑爹的穿越……

　　怎么办？

　　罗拉现在确实想要杀人：该死的试验！该死的符语字段！还有那个……该死的男人！

　　（最让人痛恨的是，还露出那样委屈的眼神！要知道，吃亏的可是本小姐！）

　　对了，本小姐竟然这样被这个男人占有了，一定要将他碎尸万段！（这个反应似乎比前一个要迟钝）

　　（浑身没有一点力气了，不过元素的力量已经回来了，一定要把他……把他……）

　　不知为什么，罗拉脑中又浮现出先前在毁灭领域中，这个男人全身鲜血依然不肯放弃她的场景，不知为什么，那种暖洋洋的感觉将杀意冲淡了下来。当随后两人赤身裸体的缠绵和那种从未体验过的快感再次浮现在脑中时，心头更多的是羞涩而不是愤怒。

　　“罗拉小姐。”那个男人将一条薄毯盖在了她的身上后，忽然下定决心般的，做出了一个奇怪的姿势。

　　这个姿势有些眼熟，居然是龙族的礼仪，而且还是……求爱的礼仪！

　　（原来，这个家伙一早就知道本小姐的身份了！但他应该不是龙族才对……）

　　这个礼仪是陈睿当年在蓝波湖时，从百般无聊的帕格利乌那里学到的，想不到，有一天会派上用场，而且对象会是罗拉。

　　“刚才发生的……只算是一场意外，但是，这只不过是将我们的未来提前了一小段而已，小姐美貌而充满智慧，任何浮华的言语都无法具体表达我对小姐的爱慕……”

　　现在暗月正面临燃眉之急，必须立刻赶回去，偏偏又发生这样的意外，事到如今，陈睿只能用安抚的办法稳住仙女龙小姐了，等解决完暗月的危机后，再用细工慢活搞定她吧，尽管有各种不靠谱，但终究是自己的女人。

　　说起这个……刚才亲自将她变成真正的女人后，两人都沉浸在那种奇妙的交融中，那一瞬间，仿佛忘记了焦炭、米糊、果酱之类……不得不说，男人的某种责任感……额，其实是占有欲，是相当强的，绝对可以用“色胆包天”这四个字来形容。

　　剔除了一些缺点外，罗拉的魅力还是相当动人的，光是美貌，就足以与凯萨琳相提并论。

　　况且帕格利乌还被上古符语的封印所困，如果能与罗拉结成最亲密的伴侣，那么还可以化解当年毒龙和仙女龙的恩怨……就算是为这个该死的“基友”牺牲吧……

　　面对陈睿的甜言蜜语，罗拉的眼神依然犀利，心里却感觉挺舒服，哼，这个家伙虽然未必说的是真心话，但听起来勉强还算不错……

　　“作为一个真心爱慕小姐的男士，我不想欺骗你的感情，必须说明的是，我已经有了妻子。”

　　陈睿的话让罗拉的眼睛刹那间瞪圆了：混蛋！既然已经有女人了，还和本小姐……真该死！

　　“现在，我的女人正遭遇巨大的危险，我必须尽快赶去救她。就好像……先前在空间中，我豁出性命也不愿意放弃你那样……”陈睿的脑筋转的很快，立刻就和不久前发生的事情联系了起来。

　　果然，罗拉的眼神缓和了一些，陈睿一见有转机，立刻又加了一句：“如果再发生一次，我同样会毫不犹豫地那样做。”

　　罗拉想到了那时候他的怒吼，他的鲜血，那温暖的怀抱、宽阔而有安全感的胸膛，紧绷的心终于开始变得柔软下来。

　　虽然龙族的生命十分漫长，但并不是每一位龙族女性都会碰到这样一个甘愿为自己牺牲性命的男人，或许，一辈子都碰不到一个。

　　在龙族流传的故事里，有不少是关于龙族被骗感情甚至被杀死抢夺财富的警示寓言。

　　“由于某种特殊的原因，我的生命可能会达到几万年之久，我将会一直陪伴着你，保护你，爱护你，让你成为世界上最幸福的女人。如果你愿意接受我的感情……那么，请收下我能拿出的，最珍贵的礼物。”

　　几万年的寿命？罗拉吃了一惊，似乎原本某个不足的条件也满足了……当她的目光落在陈睿拿出的礼物时，瞬间凝固了，那正是她失落的最后四块上古符语石板！

　　原来这个狡猾的混蛋一直在骗人！那些石板全在他的手中！

　　有了这四块石板，那么上古符语的基础元字符就完整了，许多以前不理解的字段全都能迎刃而解，对于将来的研究具有无比重大的意义！

　　问题是，这些石板他是从哪里来的？

　　陈睿仿佛看穿了她的疑虑：“这些石板，是我用计从水晶龙雅各布那里骗来的，我的一位朋友还让他受伤不轻，连龙鳞都落在了我的手里。我现在知道他是你的仇人，以后有机会的话，我一定会帮助你干掉他。”

　　罗拉看着陈睿拿出了几片碎裂的半透明龙鳞，一眼就认出是仇敌雅各布的鳞片，从鳞片的部位和损伤程度来看，雅各布肯定是吃了大亏。

　　“罗拉小姐，我在这里诚挚地请求你，接受我的礼物，做我的妻子，好吗？”

　　尽管龙族对财富有着难以想象的追求，但这种求爱礼仪上的礼物可不能乱收，一旦收下，就代表了接受对方。

　　陈睿见她不说话，只道她没力气说话：“如果你愿意的话，请眨一眨眼睛。”

　　罗拉瞪着紫眸，就是不眨一下。

　　（哼！这些原本就是本小姐的东西，可不能算是求婚礼物！）

　　（就不会换一件其它的？比如……镶满宝石的戒指？）

　　不知不觉，罗拉已经投入了被求爱者的角色。

　　陈睿不会读心术，哪里懂得女人这种矛盾的心理，见她就是不眨眼，心中有些焦急，趁现在这位腹黑小姐难得的心软，如果不能趁机搞定，只有卷铺盖做好到处逃命的准备了。

　　陈睿转念一想，又换了一种方法：“罗拉，如果你不愿意的话，请眨一眨眼睛吧。”

　　罗拉？仙女龙小姐还是第一次听他去掉了那个客套称呼，心中有种异样的甜蜜感觉，看到陈睿一脸担心、唯恐她拒绝的模样，终于忍住了眨眼睛的冲动，只是没什么好眼色地瞪着他。

　　（本小姐一个人寂寞了这么多年，随便找了这个勉强合要求的男人，将就算了……）

　　陈睿见她终于没有再眨眼，终于长出了一口气，记得帕格利乌好像说过，那个追求礼仪成功后，要亲吻女方……

　　陈睿壮着胆子接近了罗拉，罗拉知道他要干什么，忽然没由得一阵紧张，两人仿佛都忘记了，刚才还进行过比接吻更加“深入”的接触。

　　终于，四片嘴唇碰到了一起，刹那间，异样的感觉从接触面迅速扩散到全身，这可是在完全清醒的状况下。

　　轻吻渐渐变成了唇舌交缠，陈睿敏锐地感觉到她的剧烈心跳，那羞涩中的欣喜，原来仙女龙小姐对他……并不是很反感？而且，还有一点……喜欢？

　　不光是因为刚才的意外？

　　不光是看在那无法拒绝的礼物上面？

　　不光是……

　　（废话，本小姐要反感的话，早将你灭成渣了！）

　　陈睿忽然想起以往的一些细节，包括上次仙女龙小姐莫名其妙地生气，蓦地明白了什么。

　　原来，真的是喜欢。

　　反正也到这一步了，饿死胆小的撑死胆大的！

　　女人都有善变的“天赋属性”，尤其是这位，干脆一次性彻底搞定，免得后患无穷，否则还会将莫名的灾祸带到暗月。

　　陈睿将心一横，色胆包天地将盖在罗拉身上的毯子轻轻掀开来，握住了一只几乎无法掌握的雪白浑圆，罗拉面色更加酡红，身体轻颤，却没有施展魔法抗拒，事实上，她并非表面上这么虚弱，早就可以运用元素了。

　　在这种默许下，陈睿的胆子越来越大了，抚摸的手渐渐下移，滑入了饱受蹂躏而泥泞不堪的紫色林区……

　　不久后，某个坚挺的部位重温故地，再次享受着那种紧窄包容的美妙滋味。

　　与先前的疯狂激烈相比，男人的动作显然要轻柔小心得多，在身心的高度愉悦下，仙女龙小姐的呻吟再次响起，眼神也变得迷离起来。

　　这一次，没有上古符语或催情药物之类的外部刺激，只有在双方自愿的情况下，真正将心灵和肉体融合的男女。

　　（这趟算是鞠躬尽瘁死而后已了，回头要找那只死鸭子龙报销营养费！）


第三百八十二章 信仰

　　与之前的长期鏖战相比，陈睿这一次和罗拉的缠绵时间要短暂得多。但那种感觉绝非是之前身不由己的状态所能比拟的。

　　罗拉看向陈睿的眼神都变得不同了，充满了一种罕见的……温柔？没错，真的是温柔。

　　昔日地狱般的彩虹山谷，已经变成了温柔乡。

　　如果是平时，陈睿一定会留下来陪伴她，但是现在暗月的情况紧急，陈睿无法在这里停留。

　　“对不起，罗拉，少则一个月，多则三个月，我一定会回来，到时候有很多事情，我会详细说给你，你就在这里乖乖的等着我回来，好吗？”

　　罗拉现在确实是连点头的力气都没有了，但陈睿心有灵犀地从她的眼神中读出了答案，满意地点了点头，吻了吻她的额头，将她抱到了床上，盖好被子，离开了彩虹山谷。

　　（可恶的男人，真的走了……不过，心里特别踏实，仿佛有了主心骨似的……）

　　（有点奇怪，似乎和元素的沟通更加细腻了，难道做这种事会对实力有增进？看来要好好研究研究，还有那些石板，终于凑齐了……）

　　（不行了，那些以后再说吧，现在累死了，就想睡觉……）

　　（一个月，一定不能骗本小姐，否则本小姐就算是找到死亡之海的尽头也要把你逮回来！）

　　陈睿离开了彩虹山谷，在那股新获得的强大力量的作用下，他非但没有精疲力竭，反而精神奕奕。

　　其实，刚才他的初衷是怀柔的手段稳住罗拉，否则这位不靠谱的龙女发作起来，只怕连整个暗月都会被翻过来，就算是土元素君王加上帕格利乌也只有被埋的下场，以目前的情况看来，这个美狼计……额，美男计还是成功了。

　　怪不得佛洛依德大人有句名言：性欲乃是人类取得一切成就的源泉。

　　不过好像也记得，这位大人后来死于口腔癌。

　　（囧……）

　　对了，张爱玲姐姐好像也说过一句：到女人心里的路通过X道……

　　这绝对是一句需要河蟹的强悍名言，不过在两人刚才彻底交融的一刹那，陈睿确实感受到了罗拉的心灵，那是一种隐藏或者叫压抑的情感，不光是对他，还有对她自己，万年来，都是孤独一人，疯狂的试验，只是享受寂寞的习惯而已吧。

　　那一种，不经意流露出的罕见温柔，让人沉醉其中，好似越烈的酒越香醇一般。

　　（伪天然呆也好，腹黑也好，不靠谱也好，终究是个女人，我的女人。）

　　这瓶酒，今后有的是时间慢慢品尝，目前的第一要务，是尽快赶回暗月，那里有他最爱的女人和最信任的朋友。

　　陈睿设法找到了一头角翼兽，全速朝暗月的方向飞翔而去。

　　沿途，他终于有闲暇安静下来，进入超级系统，好好检视这一次的“意外收获”了。

　　超级系统中，恒星星系那种奇异的氤氲已经消失不见，又恢复了以往的宁静，只不过，作为超级系统的主人，也是整个星系的掌控者，陈睿本能地感觉到这个星系和以前不一样了。

　　他的目光落在了那颗曾经发出璀璨异变光芒的蓝色星球上，意识瞬间包裹了整个星球，海洋、陆地、高山、河流、森林……对了，那些是动物，还有……人类？！

　　和地球上一模一样的人类，只不过文明还相当落后。

　　陈睿露出惊讶之色，从虚无的空间到荒凉的星系，再到海洋、植物进化，如今这个超级系统终于“模拟”出了动物和人类这样的高等生物。

　　不对，不是模拟，这种感觉……应该真正的生命。

　　有思想、有独立意识的生命，而不是受控制的行尸走肉。

　　陈睿不知道这意味着什么，但无论如何，高等生命的出现，都代表了一个质的变化，也就是星级的进化。

　　他的意识回到了星神殿，果然，状态栏光屏中，三维人体的光球变成了五个，除了原本白色的“罡”、黄色的“煞”、蓝色的“烈”，红色“法”，又新增了一个紫色的“化”。

　　化境！

　　称号：御星君

　　进化等级：五星

　　经验值：0％

　　灵气值：15480万

　　综合实力评定：A-

　　陈睿差点泪流满面，不容易啊，算上在训练场中的修行时间，距离上次的四星进化已经有一百多章……那个，一百多年的时间了吧。

　　那个法境真是坑爹！领悟了那么久，修罗、领域、毁灭之力都转了个遍，最终居然是在“啪啪啪”中找到了突破口，总算是一举晋级，达到了五星进化。

　　不过这个巨大收获确实令人激动，突破的原因可能是上古符语的某种神秘力量的刺激，或许是所领悟的那一丝基础法则的作用，也可能是罗拉本身的体质或者是在啪啪啪时心灵的投入有关。

　　不管怎么样，终于是“升级”了。

　　陈睿习惯性地首先查看五星级的技能树。

　　这一次，多出了四个技能。

　　双修（被动特性）——性命兼修之术，精神和身体修行效果加成，技能威力加成，加成效果与境界成正比。另注：某些时候会有特别的功效。

　　乍看一眼，这个双修还以为是《洞玄子》、《御女经》一类很猥琐的“啪啪啪”技能，原来是类似中国道教的内丹修行的性、命双修之法。一般来说，力量越到巅峰，越难进步，这个特性可以加速修行效果，还能增强技能威力，确实是相当牛的特性。

　　移星（主动技能）——转移对方一切攻击技能，维持时间十秒，每小时限用一次。每次额外消耗灵气1000。

　　这个技能让人想到了金庸大侠武侠小说中的慕容世家的绝技“斗转星移”，不过斗转星移是借力打力，转移攻击力道，反击到对方自身。而“移星”的功效更接近古龙大侠笔下的“移花接木”。虽然只有十秒，但对于一些大招来说，绝对有意想不到的奇效。

　　飞行（主动技能）——飞翔之术，可在空中自如变换速度和动作，每分钟额外耗费灵气10点，附带“音爆”特技，可瞬间高速飞行，额外耗费灵气3000，每小时限用2次。

　　御星变（主动技能）——强力战斗形态变身，有时间限制，具体形态未知。需额外消耗灵气值10万，信仰结晶1000。

　　变身？具体形态未知？不会是凹凸曼吧？从介绍来看，这应该是五星御星君最强的一个战斗技能。

　　陈睿注意到，除了灵气消耗值外，还有一个“信仰结晶”。

　　他猛的想了起来，罗拉曾经说过，神级强者的领域与魔帝、魔皇又有不同，已经不单是利用天地自然的力量架构场景，而是有了生命的存在，被称之为神之国度。

　　与诸如魔界、人类世界的信仰者的虔信之力相比，神之国度的信仰之力才是神灵最基础的力量来源，否则一旦外界的信仰之力失去，神灵岂不是要失去力量变成凡人？

　　信仰结晶，应该和信仰之力有关吧。

　　如果按照这套理论，星球……生命……整个超级系统本身不就是一个神国？那么他就是这个神国的……神？

　　陈睿随即摇摇头：不可能，他现在离神级力量还差了不知道有多少光年，而且这不仅仅是一个国度样的领域，而是一个真正星系——这个致使他穿越到异界的坑爹系统……额，超级系统，原本就是一个神秘而特殊的进化系统，应该不能生搬硬套这个世界的概念。

　　只不过，那个“信仰结晶”还真让人心痒痒的。

　　除了新获得的四个技能外，原有的“解析之眼”发生了进化，成为“真·解析之眼”。

　　在用解析之眼看向坐骑角翼兽的时候，显示为：种族：角翼兽。

　　综合实力评定：E+（E+）。

　　体质E、力量E、精神E-、敏捷E+。

　　分析：风属性。

　　E+是目前的实力，括号里是预测的真正实力，还有最后的风属性，说明“真·解析之眼”又多出了分析和判断的功能，可以比较精确定位出对方的真正力量，这已经是解析之眼的最终形态。

　　变成“真系”最终技能的还有破元刀。

　　真·破元刀——星力攻击技能，手掌特殊强化，如同利刃，使用时有几率发动“破元”属性，削弱或无视对方的防御之力，能直接攻击灵魂状态。每分钟额外消耗灵气1000，无时间限制。

　　附带技能“真·灭元斩”，群体攻击技能，半径三十米内，所有敌对生物瞬间受到高速刀气分割，需要额外消耗灵气1000，可选择豁免目标，每小时限用1次。

　　能够无视防御，才算是真正的“破元刀”，对灵魂或精神体也有杀伤力，而且还祛除了时间限制，连附带的“灭元斩”也升级了，群攻范围大大增加，而且还能选择不受伤害的目标，相当智能化。

　　除了两个进化后的终极技能外，其余一些技能得到了升级和调整，“星空之门”的星点增加为两个，星点有效时间也延长到了一年。

　　施展“炎龙附体”后，恢复时间缩短到六个小时，而且在“冷却期”中可以使用技能，比以前的诸多限制要完善多了。

　　“星域”虽然没有进化成“真·星域”，但增强自身和削弱敌人的效果上升，达到了50％，这个无视对方领域限制施展的特殊领域技能，加上炎龙附体，是他越阶挑战的最大倚仗。

　　除了星域外，陈睿自身领悟的秋之域在半神空间获得的那种法则领悟后，已经达到了圆满的境界，威力自是不可同日而语。

　　受到与白洛之战中用涅槃之力治愈和强化伊莎贝拉的启发，他还有一个领悟增益形态领域的设想，不过目前时间太过紧张，还只是个设想而已。

　　从法境升级到化境后，技能消耗灵气量都比之前要翻了十倍甚至更多，要是放在以前，根本是能看不能用的摆设，然而陈睿现在有星辰花园和灵元塔提供的灵气，灵气值已经上亿，而且还不包括先前进化到五星所耗去的一亿灵气，这点技能消耗绝对不是问题。

　　灵气转换技能更多的时候发挥的是其他的奇效，比如，当初在十三号监牢中，将能够禁锢魔帝的镣铐转化消失。

　　陈睿离开技能树，意识进入了建筑光屏，果然，新增了一个塔形的新模型。

　　信仰之塔。

　　激活条件：10000灵气。

　　功能：搜集生灵虔诚和信仰，转化为信仰结晶，当某个区域信仰之力达到要求时，会自动兴建信仰之柱，信仰值翻倍。

　　陈睿当即不假思索地确认了修建，一座巨大的塔形建筑出现在了星神殿，当他的心神移动到信仰之塔上时，出现了提示。

　　信仰之塔目前每天自动产生1信仰结晶，数量可随信仰等级提高而增加。当前信仰之力：0。当前信仰结晶：0。（100单位信仰之力可转化为1结晶）

　　信仰之源——未输入。

　　信仰结晶——目前数量0。

　　信仰之柱——可集中和加成有效范围内所有生命的信仰之力，转化为信仰结晶，当某区域信仰之力达到要求时，可自动修建。目前数量：0。

　　要搜集信仰之力需要信仰之柱，虽说可以自动修建，但总要有第一座作为基础吧，陈睿找了半天也没找到怎么修建信仰之柱，将注意力又落在了信仰之源上。

　　信仰，是指对圣贤的主张、主义、或对神的信服和尊崇、对鬼、妖、魔或天然气象的恐惧，并把它奉为自己的行为准则。

　　信仰之源相当于世界观、价值观、人生观之类的准则，提供信仰的是真正有思想有意识的“人类”，而不是数据化的行尸走肉。

　　此时，内心一个声音响了起来：“在信仰之源中输入杀戮、淫欲、恐惧这些东西……人性的阴暗一面将会无限放大，你会获得无数狂信徒，同时，将获得海量的信仰之力。”

　　是修罗。

　　果然，就算五星进化后，修罗依然没有消失，还是在进一步诱惑他。目前蓝色星球上的人类文明还属于极其落后的程度，或者说差不多是一张白纸，一旦陈睿真的这样做，那么蓝色星球将会变成炼心幻境中充满黑暗和欲望的真实世界。

　　但是，修罗说的没错，他需要的只是信仰结晶而已，与劝人向善相比，诱导人为恶要容易得多，因为向善需要更多的自我约束力。

　　“不要否认黑暗，你自己不也是这样的吗？看看你自己吧，贪恋美色、阴险狡诈、嗜杀无情……能身存到现在，能获得现在的力量，靠的难道是所谓的伪善？人性本来就是自私的，就算你现在给予了一些虚伪而无用的善良，终究有一天，他们会露出残忍、冷血、堕落的真面目！为什么不给他们一个真实的世界？”

　　在炼心之时，修罗曾向陈睿展示过原本那个世界中一幕幕黑暗和丑恶，这一切的根源就是人性的自私。

　　陈睿认真地思考着，不得不承认，修罗说的话，确实有道理。

　　陈睿自己的双手也沾满了鲜血，并且诸多阴谋算计，至于“贪恋美色”就更不用说了，阿西娜、姬娅、凯萨琳、希亚，现在还加上个罗拉。

　　随着力量的增强，欲望的增长，一旦无法把持住本心，他可能会成为真正的恶魔。

　　自己尚且如此，又凭什么去左右别人的信仰？

　　他忽然想到了魔幻经典巨著《指环王》中《国王归来》的一段经典台词。

　　面对着无数的摩多大军，阿拉冈是这样说的：

　　冈多，洛汗的子民们，我的兄弟们！

　　我从你们眼里看到，我原先内心里的恐惧。

　　或许有一天，人类变得萎缩懦弱，舍弃朋友，断绝友谊，但决不会是今天。

　　或许有一天，豺狼攻破人类城池，人类因此被灭绝，但决不会是今天！

　　今天我们誓死奋战！我以你们所珍视的一切的名义，命令你们战斗，西方的勇士们！

　　陈睿深吸了一口气：或许有一天，这些人类或一些后代会变得崇拜权力金钱、腐化、堕落，但不是现在。

　　或许有一天，民众会因为某些环境和影响变得越来越冷血、缺乏爱心和公德心，但不是现在。

　　大丈夫有所为有所不为。

　　再如何被现实磨平棱角，人的内心中始终应该要有一点坚持的东西。

　　有这种坚持，即使是在遍布绝望的黑暗中，抬头也能仰望到光明。

　　如果没有这种坚持，哪怕是在阳光照耀之下，瞳孔中也只会是一片阴霾。

　　人性是自私的。

　　但是，我们不能让自私左右了人性。

　　无法否认黑暗的一面，同样无法否认光明。

　　不仅是为了所谓的伪善或“圣母”，只是“自私”地为了自己当初险些在黑暗中沉沦崩溃时，那一点执着而已。

　　或者说，这就是信仰。

　　陈睿的眼神越来越坚定，感觉耳边修罗诱惑的声音越来越小，最后消失无踪，他的手发出奇异的光芒，伸向了信仰之塔。


第三百八十三章 希亚的决定

　　陈睿并不是什么大哲学家、大思想家，或者是宗教狂人，能缔造出一套信仰的教条，不过，他是个穿越者，有前一世的记忆和知识。

　　孔子曾说过：道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。

　　刑罚只能使人避免犯罪，不能使人懂得犯罪可耻的道理，而道德教化比刑罚要高明得多。信仰同样如此，对神灵的敬畏及惩罚的恐惧只能被动地遏制人的行为，而通过一种道德、公德的精神信仰，可以让人知道为什么不能去做，自觉调整自己的行为。

　　信仰之源中，出现了十个字。

　　仁义礼智信，忠孝廉耻勇。

　　仁——仁人、爱人、仁爱。

　　义——大义、正义、公平、公正、公道。

　　礼——明礼、礼貌、礼让、礼节、礼仪、礼制，尊重他人。

　　智——知者、智慧、机智。

　　信——诚信、信任，信用。

　　忠——忠诚、忠良、忠恕，忠于信仰，忠于职守。

　　孝——孝心、孝敬父母、尊老敬贤。

　　廉——廉洁、清廉、廉正、廉明。

　　耻——耻辱感，懂得羞愧，知错能改。

　　勇——勇敢、坚强、刚毅。

　　在陈睿的理解中，炎黄子孙，之所以一步步战胜苦难和挫折，甚至战胜了生死存亡的危机，一路走到现在，离不开这些深植在血液中的文化核心。

　　祛除那些统治阶级用于禁锢思想和巩固统治的糟粕，真正的儒家精髓，或许正如其名一般，“人需”。

　　人性所需。

　　或许每一个人心中都有这种世界，这种信仰，只不过，在现实中所作出的选择不同罢了。

　　陈睿的知识毕竟有限，自己也只是一个普通人而不是什么完人圣人，不知道这种选择是对是错，也不知道将来会发展成什么样子。

　　他并不奢望能建立一个所谓的理想国度，这些人类都有独立的意识，况且有人的地方就有纷争，将来肯定还会出现信奉杀戮、欲望这样的信仰者，有些东西无法避免，光明从来都是和黑暗并存的。

　　尽如人意是不可能的，无愧于心吧。

　　这十个字进入信仰之源后，开始发出奇异的光芒，信仰之塔上出现了十种奇异的图腾和符号，发出奇异的光芒。在蓝色星球之上，一个奇异的图腾柱出现，又不少人类开始跪下祈祷。

　　信仰之柱上的信仰之力开始发生变化，1、2、10、20……

　　有些信仰的只是一个“字”，有些信仰的是两个，相应的，星神殿信仰之塔上的图腾也在发着光，当积累到一定程度时，信仰之塔会回馈一定的力量给星球上的信仰之柱，或者可以称之为展示“神迹”。

　　御星变的条件是灵气十万和信仰结晶一千，从这种消耗来看，应该是一个前所未有的强力大招，只是以目前的进度，只怕短时间内是无法尝试了。

　　陈睿建立了信仰之柱后，已经临近暗月的地界，为了谨慎起见，他下了角翼兽，改为步行。

　　在通过暗月北部的迪科镇时，陈睿发现这里已经完全被赤幽的大军占据，从军营的分布和估摸来看，足有八、九万人左右，看来正是赤幽的主力军所在。

　　蓝熔领地这一次出动的兵力不比赤幽少，而暗月的军事力量由于受到种种限制，远不如经济发展那么迅猛，禁卫军和守卫军在整顿和扩军后，加起来不超过四万，处于绝对的劣势。陈睿并不知道蒂姆的西路防卫队已经成为西路防卫军，不过由于成军时间太短，主力还是原本的防卫队，能够拿出战斗的军队不到一万。

　　从数量上看，五万人对阵将近二十万敌人，而且战斗力的劣势十分明显，几乎没有人看好暗月，都认定必败无疑。

　　许多商家已经全部撤回在暗月的投资和物资，还有包括一些家族在内的人员陆续逃离了暗月。

　　在这个世界的战争中，少数人的力量可能会影响战争的结局，主要体现千军万马之中取上将首级全身而退，关键性的打击等等，更重要的是鼓舞士气和指挥军队，并不代表这部分人能够以一己之力轻松全灭整个军队，否则军队也没有存在的意义了。

　　如果不考虑装备、素质、士气等因素，单纯以正面对抗计算的话，强者确实能独力灭掉相当数量的军队，但力量终是有限度的，一旦力量耗尽，面对着潮水般毫不畏死的“蚂蚁”，就算是大象也只能回避了。（当然，这个所谓的强者只是常规范畴内的强者，不包括某些特殊的巅峰魔帝，甚至是半神和神级强者。）

　　如果这个时候，出现同层次强者偷袭的话，更是凶多吉少。

　　一般来说，战争中都是将对将，兵对兵，斗将对于整个士气的影响非常重大，毕竟，士兵们也不想直接面对动辄就能消灭己方一群人的可怕强者。

　　知己知彼，方能百战不殆。陈睿目前没有掌握整个战局的准确情报，为了避免打草惊蛇，并未轻举妄动，直接离开了迪科镇，一路经过雷斯镇和巨摩镇，全速赶往暗月城。

　　一定要尽快回到阿西娜和姬娅身边，回到希亚身边！

　　越临近暗月城，就越能感觉到那股紧张的气氛，许多要道路口都修建了临时的防御工事。

　　暗月城郊的居民大多都迁到了城内，改建成重重关卡，还有些禁入区域正在布置和加固魔法陷阱，士兵们个个表情凝重，严格盘查出入人员。

　　陈睿恢复了治安官、现在应该是财政官的面孔，反而被守卫军的士兵拦了下来，因为在此之前并没有见到这位人类财政官大人走出去，怀疑是奸细变化的，直到负责人阿劳克斯被惊动前来，方才顺利地通过了关卡。

　　“主人，目前暗月的形势很不妙，长公主命令阿西娜夫人带了一小队人，前往南部索托镇拖住蓝熔的大军，打算先集中力量击溃北部的赤幽大军。然而除了最开始蒂姆击溃卡尼塔的那一战外，我们的两次偷袭都失败了，迪科镇一战，守卫军损失了两千人，守卫军副统领洛特家族族长阿萨德也阵亡了。”

　　陈睿皱起了眉头，反问道：“你刚才说，阿西娜只带一小队人去了索托镇？”

　　“是的，”阿劳克斯说道：“不过，帕格利乌大人、洛蒙大人和迪莉娅夫人也一起去了。”

　　陈睿放下心来，有毒龙和洛蒙两口子在，阿西娜就算遇到什么危险也能全身而退。

　　“主人，还有一个消息……你听到以后一定要冷静。”

　　要冷静？是坏消息？陈睿吃了一惊，问道：“是什么？”

　　阿劳克斯以最短的语句说明了乔瑟夫当日被杀的情况，又道：“赤幽大军正盘踞在迪科镇，就在昨天，还扬言要长公主交出杀害乔瑟夫的凶手姬娅，血祭七天，在这七天里不会发动任何攻势，可以留给暗月重新整顿军势展开决战的机会，否则就要立刻向暗月城发动总攻。”

　　“哼！”陈睿眼中闪过煞气，姬娅是他的女人，绝不容许有人伤害她一根头发！

　　无论如何，这一次都要和卓切算一算总账了。

　　“长公主……已经答应了。”阿劳克斯接下来的话让陈睿心头大震。

　　希亚，居然答应了！

　　她明明知道姬娅是他的女人！

　　陈睿的心头瞬间布满了阴霾，沉着脸说道：“我现在立刻去王宫，你马上通知罗伊斯和瓦萨沙，设法将姬娅秘密保护起来，不准任何人带走她！”

　　“是！”

　　话刚落音，陈睿的身影已经消失在视线中。

　　陈睿一路飞驰，朝王宫奔去，沿途的魔族只感觉到一缕轻烟掠过，根本看不清人影，来到王宫，正好看到喀古隆在大门口向禁卫军吩咐什么。

　　“陈睿大人？许久不见，你的病好了？”喀古隆虽然是希亚的亲信，但并不知晓陈睿的计划和内中的隐情，希亚身边知道这些的唯有老高斯一人而已。

　　陈睿没有和他寒暄：“喀古隆，我要见长公主。”

　　喀古隆眉头皱了起来：“长公主正在议事厅和老高斯讨论军情，吩咐任何人不得打扰……”

　　“我要见长公主。”陈睿又说了一句，语气相当肯定。

　　刹那间，喀古隆的心头涌起一股奇异的颤栗，似乎是无法抗拒感觉，当即吃了一惊：一定是错觉，这个人类只不过是得到阿尔达斯大师的传授，会一点毒术而已，怎么会让自己有这种感觉。

　　喀古隆并非死脑筋，知道陈睿是希亚的亲信，现在又是非常时期，人类一定有什么重要的情报要报告，转念一想，让一个禁卫军进去通传。

　　不久，禁卫匆匆跑来报告：“长公主请财政官大人立刻去议事厅。”

　　陈睿一路走进议事厅，就看到希亚正坐着，看老高斯在一幅军事地图上说明着什么，桌上还有沙盘等设施。

　　这位长公主面容清减，显得憔悴了不少，看来这次的战事给她的压力相当大。

　　“你回来了！”希亚飞快眼中掠过一丝惊喜。

　　“刚回来，我想问问姬娅是怎么回事。”陈睿没有啰嗦，直接开门见山地问道。

　　希亚眉头微蹙：“高斯，你先出去一下好吗？”

　　老高斯躬了躬身，又对陈睿点点头，走了出去。

　　老高斯离开后，希亚淡淡地问了一句：“你知道了？”

　　陈睿依然是那个问题，语气更重了：“我想问你！姬娅到底是怎么一回事？”

　　“你似乎很无礼，财政官阁下。”希亚的眼神有点冷，“我也不想交出姬娅，但目前的形势太危急，赤幽发动领主战的借口就是她杀死了乔瑟夫，而且帝都那位摄政王已经特批了这次战争。目前暗月新败，如果赤幽现在就进攻，我不仅连一丝胜算都没有，而且连准备一些动作都来不及！”

　　在得到希亚的亲口证实时，陈睿当初想要回到她身边的热情完全冷了下来：“我不管你有什么理由，我只知道，姬娅是我的人，我决不能让她受到一丝伤害！”

　　希亚的眼神更冷了：“你知不知道，这一次帝都还派来了特使，其中至少有一个魔帝级强者！这几个挂着调停为名的特使真正目的不言而喻，就是想协助大军击溃暗月！我知道姬娅是你的女人，我也知道你有才能、有谋略，或许还有其他我不知道的能力，但是，你告诉我，你能不能打败魔帝？能不能打败大军？”

　　帝都居然派出了魔帝！看来这一次是势在必得了。

　　陈睿摇了摇头：目前他的战斗力对一般的魔皇应该有相当的胜算，但由于御星变的信仰结晶不够，无法激活，对上巅峰魔皇或者是特殊能力的魔皇级强者，只怕是无法取胜，至于魔帝级更加不是对手了。

　　只不过，魔帝级的对手，并不需要他来亲自对付。

　　至于大军，也并非不是没有办法。

　　“在你的黑色药剂帮助下，我已经尽数吸收了父亲遗留的力量，现在达到了魔皇初段，暗月的军力比之前要强大许多，还有秘密的飞龙军团，但那又怎么样？面对着魔帝，面对着二十万精良的大军，依然必败无疑！”希亚的声音充满了沉痛和无奈，“我早已发誓和暗月共存亡，现在能做的只是拼命所有的力量，将最后一滴下暗血洒在战场而已！我可以死，但是爱丽丝不可以，我需要时间，不仅是重新整顿士气，而且还要将爱丽丝安全地送出暗月，所以……姬娅只有牺牲了。”

　　“为了爱丽丝……就牺牲了姬娅？”陈睿的心更凉了，计划也好，布置也好，都被卡在了喉咙里。

　　“我知道她是你的女人，但是，姬娅只是一个小小的侍女而已，怎么比得上爱丽丝？怎么比得上我？”希亚忽然站了起来，语气中现出了前所未见的激动。

　　陈睿心中一震，希亚还是第一次，真正在他面前吐露自己的心迹。

　　或许是意识到，这是最后的时间了，现在不说，可能以后都没有办法说了。

　　“陈睿，你现在有两个选择，第一选择，立刻乘双足飞龙前往西琅山方向临时修建的莱昂关卡，蒂姆和爱丽丝就在那里，你护送她前往阴影帝国，投奔卡斯特家族！第二个选择……”希亚的眼中透出罕见的热切：“你留下来，陪着我，直到最后。”

　　“希亚，我很了解你，甚至比你自己更了解，”陈睿冷静了下来，盯着她的眼睛，也是第一次，直接叫出了她的名字，“告诉我实话，你只不过是想利用姬娅的事激走我，让我远离这个危险的战场，是不是？”

　　回答他的，是希亚罕见的笑声，只不过这笑声中充满了冰冷和不屑。

　　“你太看得起自己了，而且太天真了，而且你根本不曾真正地了解我……”笑声渐止，那双紫眸的热切也随之褪去，“你经历过那么多事情，包括这次在帝都……应该很清楚所谓的上层权贵，那华丽的外衣下包裹着多少冷酷、残忍、无耻、腐朽、肮脏、龌龊……很遗憾，我也是其中的一员。即便我曾经有过无谓的善良和愚蠢，也已经尽数湮灭在那些黑暗中了，如果不这样，我，希亚·路西法又怎么能成为这个领地的领主？就比方你，当初如果你不为我所用，我就会立刻杀掉你！很多时候，我不得不选择一些牺牲！知道我为什么要去白翎领地吗？无非就是想利用白翎领主对我的垂涎，利用那种若有若无的暧昧！必要的时候，不仅是姬娅，包括阿西娜，甚至是我自己，都能牺牲出去！”

　　“我还是不相信，”陈睿摇摇头，“我需要你给我一个真正的答案，这将影响到我们将来的许多许多……”

　　“真正的答案就是……”希亚的语气愈发冰冷，“姬娅今天早晨就已经被我制服，现在已经被喀古丽关押在巨摩镇，正准备交给赤幽大军。”

　　陈睿眼中骤然泛出寒光，用从未如此冰冷的目光瞥了希亚一眼，二话不说，掉头就走。

　　“站住！我命令你！”希亚喝了一声，陈睿只感觉背后杀气彻骨，脚下却没有丝毫停留。

　　希亚显得愤怒起来：“难道你认为，这个卑微的侍女，真的能与我相比？”

　　陈睿的眼神更冷了，依然一语不发地朝前走，感觉心头某个珍贵的东西，忽然碎裂了。

　　“等等！留下来，好吗？我真的很想你陪在我身边。”希亚的声音忽然变得柔和起来，“难道你忘了，我第一次对你笑？忘了我们在月光下的共舞？还有……那三个字？”

　　“我现在才明白，原来我离你越近，我们之间的距离就越远，”已经走到门口的陈睿脚步一停，却没有回头，“至于那三个字……我已经忘了。”

　　有些东西，忘记了就再也不会再记起。

　　原本在他心里已经真正在乎希亚，并非最初的保命般的敷衍，但是，他宁愿从来不曾在乎过，而且以后也不会再在乎……

　　现在，要去把姬娅救出来！

　　然后，出于对乔治将军的承诺，出于……他会帮助希亚化解这一次危机。

　　再然后……应该是到真正离开暗月的时候了。


第三百八十四章 爱一个人的感觉

　　“老高斯！抓住他！”希亚的声音充满了愤怒的尖锐。

　　老高斯的身影瞬间出现在陈睿的身前，身上泛出强烈的魔法波动，这一幕让陈睿的心完全冷了下来，双目现出淡淡的杀意：“让开，如果你不想死的话。”

　　老高斯被那眼神一慑，顿觉全身一寒，一时竟然生不出半点力量来，待到反应过来，陈睿已经头也不回地大步走了出去。

　　“长公主！”老高斯惊讶地来到希亚的身边，“他……”

　　“他走了。现在去，应该正好赶得上。”希亚喃喃地说道，“果然，到最后他都没有放弃自己的女人，可以说，他通过了最后的考验。不过，我是真的很妒忌姬娅，很妒忌阿西娜……”

　　老高斯没有再提刚才陈睿给他的感觉，而是一脸惊讶地看着希亚眼中极其罕见地闪烁着泪光，记得上一次流泪，还是在几年前，她的父亲格林太子身故的时候。

　　自那以后，这位曾经温柔的公主就变成了冷酷的领主，再也没有流过泪，至少，他这个看着她长大的老人没有见过。

　　希亚的脑海中浮现出当初陈睿离开暗月之时，她和爱丽丝远远地送别，爱丽丝曾问她，喜欢一个人是什么感觉。她心里的答案是，喜欢一个人，是希望自己和他永远在一起开心快乐地生活。

　　爱丽丝又问了她一句：爱一个人的感觉是什么？

　　希亚当时答不上来，现在她明白了，原来，爱一个人的感觉是……就算没有自己，也希望他会开心快乐地生活。

　　“我是不是很傻？我并不是一个合格的领主。”希亚没有遏制泪水的蔓延，或许这也是她人生中最后一次了。

　　老高斯眼中露出长辈才有的慈蔼之色：“你和他，都很傻。”

　　希亚深呼吸了几下，泪水渐渐化成冰屑掉落，淡淡地说道：“高斯，你也走吧。”

　　老高斯摇了摇头，叹道：“我已经没多少年可活了，我是看着长公主长大的，说一句失礼的话……就像看着自己的女儿一般。请允许我留下来，最后为白夜大帝一脉尽忠。”

　　“谢谢你，高斯。”希亚听出高斯语气中的坚定，腰又挺直了起来：“那么，现在调动所有的军队，包括阴雨丛林的飞龙军团，集结完毕后，我们就主动出击，与赤幽决一死战！”

　　陈睿离开王宫，找到了罗伊斯和瓦萨沙，果然得知姬娅彻夜未归的消息，心中更为着急，虽然他心里依然隐隐对希亚的态度感到怀疑，但姬娅的生死摆在那里，这一把他赌不起。

　　无论如何，必须立刻赶往巨摩镇，先救出姬娅再说！

　　罗伊斯弄来了一头双足飞龙，陈睿立刻乘上飞龙，顾不得隐蔽或遮掩，径直朝巨摩镇的方向全速飞去。

　　这头高阶恶魔层次的双足飞龙并非是陈睿从幽夜湿地带来的，而是原本乔瑟夫用于往返赤幽和暗月两地的坐骑，尽管比不上魔王级的变异飞龙，但速度和耐力都要远胜角翼兽，约莫半个小时后，陈睿到达了巨摩镇。

　　巨摩镇的士兵们对突然从天而降的双足飞龙现出了高度的警惕，不过防卫队长正是从守卫军出去的，认出了这位人类财政官，阻止了士兵们的敌意。

　　“陈睿大人。”

　　“喀古丽在哪里？”陈睿没有时间和这些人啰嗦，直接问了一句。

　　“喀古丽大人在防卫所。”防卫队长才答了一句，人类已经消失不见，只剩下那头双足飞龙提示着众人刚才并不是幻觉。

　　喀古丽在防卫所！那么姬娅很可能还没有被交出去！

　　陈睿以最快的速度冲到了防卫所，门口的士兵只觉眼一花，根本看不到陈睿的身影，就在陈睿冲进去之时，忽然警兆大生，一个身影以极快的速度闪现在眼前，几乎同时，带着强大力量的一击撕裂了空气，闪电般击来。

　　陈睿仓促间伸手一挡，被那股大力击得踉跄后退三步，每一步都在坚硬的地面留下一个深深的脚印，超级系统中立刻传来转化毒素的提示，即使闭着眼睛，他也能知道这一击是谁发出来的，当即脱口而出：“帕格利乌！”

　　帕格利乌不是跟着阿西娜去了索托镇对付蓝熔大军？怎么会在这里？

　　陈睿的声音让那人的第二拳硬生生的挺在空中，然后骤然加快，“狠狠”捶了一下他的肩膀：“该死的家伙，才回来，而且力量竟然到这种程度了！”

　　陈睿没心思和帕格利乌开玩笑：“姬娅在哪里？”

　　“瞧瞧，好像某个重色轻友的队长回来了！”另一个耳熟的声音也响了起来，是洛蒙，这个家伙已经出关了，虽然没有开启解析之眼，但陈睿能够感觉出来，这个家伙的收获肯定还不小。

　　“你也在？阿西娜呢？”

　　“我在这里。”阿西娜的声音从防卫所里间的门口传来，陈睿一看，不仅是阿西娜，姬娅也在，后面还跟着迪莉娅。

　　陈睿隐隐觉得自己的先前在希亚那里好像忽略什么了，但顾不得多想，快步上前，当着众人的面，紧紧搂住了阿西娜，又搂住了姬娅，还忍不住吻了吻她。

　　太好了，她们都在平平安安的，还有伙伴们，都在。

　　如果失去了才懂得珍惜，一切都将追悔莫及。

　　姬娅虽然和陈睿独处的时候十分大胆，但被他当着这么多人拥抱亲吻，还是头一回，脸顿时红了。

　　“喂，队长大人，怎么不给我一个拥抱？”洛蒙话刚落音，陈睿已经冲上去，给了他一个热情的拥抱，只不过，这一下用出了A级的力量，洛蒙已经听到了自己骨头几近崩溃的抗议声，好在陈睿及时松了开来。

　　洛蒙脚一软，险些摔倒在地，面色发苦：“魔神在上，你对自己左眼太不公平了！”

　　本大爷拼死拼活，利用邪眼暴君的力量好不容易完全掌握了破邪之力，奇迹般地突破到大魔王巅峰，想不到被队长在不用任何技能的情况下纯以力量完全压制，不公平啊……对了，用队长的话来说，太不科学了！

　　陈睿放下了心中最担心的事情，终于冷静了下来，问道：“阿西娜，到底是怎么回事？你们不是去了南部的索托镇吗？”

　　“我们是去了南部，但不是索托镇，而是另外一个地方，长公主真正的命令是让我起出埋藏在那里的东西，也就是这些年来暗月累积的所有财物，包括后来公主坊和其余店铺的相当一部分收益。原本她命令我前往莱昂关卡，在蒂姆护卫队的护送下，带着爱丽丝西出暗月，逃亡阴影帝国，投奔卡斯特家族。今早上我忽然接到长公主的魔法传讯，让我来这里带姬娅一起走……”

　　陈睿终于明白了过来，那个冷冰女领主，在冷酷无情地用“事实”撕裂他的心的时候，心里的痛楚，比他更甚百倍。

　　愚蠢的女人，只会将眼泪和痛苦一直藏在那张冰冷的面具下吗？

　　喀古丽从防卫所外匆匆走了进来，看到陈睿，一愣，但没有多问，说道：“阿西娜大人，你们必须立刻动身了，我已经接到长公主的命令，暗月将主力尽出，在雷斯镇的旷野与赤幽决一死战，最多三个小时，我们的大军就要来到这里了！”

　　陈睿一震，三个小时，这么快！

　　“对了，陈睿，长公主当初在给我密令的时候，曾经说过，如果你回来，有一份命令让我交给你，长公主说，这是她最后的命令，让你无论如何都要遵从。”

　　说着，阿西娜拿出一个信封来，交给陈睿。

　　信封是用火漆封好的，上面还有希亚领主指环的印章，看来阿西娜一直保存着没有拆开。

　　这也是重承诺、重职守的阿西娜，要是换做陈睿或另一个人，说不定早就拆开了。

　　陈睿接过信封，打开来，里面只有一句话。

　　“我以希亚·路西法之名命令你，一定要活下去。”

　　陈睿心头一颤，依稀记得，当日在他接受炼心最大的考验之时，在朦胧中，似乎也听到了同样的一句话。

　　这就是她最后的命令。

　　冰冷而无情的女人，拒人于千里之外，无论喜怒哀乐，都只是一块亘古不化的寒冰。

　　有谁知道，在那冰封的外表下，却是水一般的温柔，就好像在密室的魔镜看到那个真正的她一样。

　　低着头，一滴泪水，终于忍不住夺眶而出，滴落在信纸上。

　　就仿佛当初她在面对昏迷濒死的他时，那一滴无法被冰冻的泪珠滴落在地面一般。

　　这一刻，两滴泪水仿佛穿越了时空，交融在一处。

　　就连帕格利乌和洛蒙都感受到了陈睿的情绪，没有再调笑或打扰。

　　陈睿缓缓抬起头来，眼中已经没有晶莹，只有强大无比的坚决。

　　“喀古丽，我需要赤幽大军所有的资料，尤其是帝都特使的。”

　　喀古丽一愣，没由得被那种奇异的坚定所感染，拿出一份军情报告，说道：“赤幽大军的信息都在这上面，至于帝都的特使有三名，为首的叫克萝贝露丝，据说是魔帝级强者，还有两个是堕天使的王族，一个叫阿鲁斯，魔皇初段强者，还有一个叫迪亚克，本身实力不高，但带着一个大魔王巅峰级的亡灵法师，迪亚克身在蓝熔大军，而克萝贝露丝和阿鲁斯就在赤幽军中。”

　　克萝贝露丝？居然是她？陈睿暗暗皱眉，至于迪亚克不足为虑，只是身边的那个亡灵法师有些麻烦。

　　从场面上看，赤幽和蓝熔的联军在兵力和个人上都有绝对的优势，暗月确实没有半分胜算，怪不得希亚会用这样的策略激他离开。

　　可惜时间紧迫，来不及化解罗拉和毒龙的恩怨，否则带着仙女龙小姐回来，就算再来几个魔帝也不怕，不过，按照现在的实力对比，也不是没有胜算。

　　阿西娜看着陈睿一直在沉思，开口问道：“你想怎么做？”

　　陈睿微微一笑，露出自信之色：“阿西娜，你难道不打算做些什么吗？”

　　“可是，我曾当着长公主的面以威尔斯家族之名发过誓……”阿西娜口里虽然这么说，美丽的红眸却在发着光。

　　“别忘了，你已经是我的女人，按照我们老家的传统，你现在是我陈家人了，那个誓言不作数的，而且你肯定不想就这么离开……好了，不用否认，你的眼睛已经出卖了你。”

　　阿西娜听到他当着大家强调她是“陈家的人”，又羞又喜，陈睿握了握她的手，对毒龙开口了：“帕格利乌，洛蒙，想不想活动活动筋骨？或者，我们去会一会某头死鸭子龙的老仇家？”

　　帕格利乌咧嘴一笑，嘴上依然不饶人：“你才是死鸭子，你们全家都是死鸭子。”

　　洛蒙也嘿嘿直笑，只有蒙在鼓里的喀古丽显得一头雾水。

　　由于目前时间紧迫，已经来不及让陈睿从容调动手头的力量了。

　　陈睿的计划是，他、帕格利乌和洛蒙前往迪科镇，阻挠和骚扰赤幽大军，引发赤幽军队的混乱。

　　阿西娜前往暗月南部的岩口镇。那里有一个古战场，还有一个和陈睿签订了主从契约的下属，是一位魔皇级巅峰尸巫。

　　这么长的时间过去了，古拉丹姆一定已经建立起一支数目恐怖的亡灵大军，加上强大的亡灵魔法，相信岩口镇将会成为蓝熔大军的梦魇。即便迪亚克身边有那个亡灵法师琉，在尸巫面前，也只不过是“小巫见大巫”而已。

　　古拉丹姆知道阿西娜和陈睿的关系，有她去，应该能调动古拉丹姆这支力量。

　　迪莉娅和姬娅前往西面的莱昂关卡，和爱丽丝会合，姬娅还有一个任务，就是找到蒂姆，一起前往西琅山地底，调动所有美杜莎和牛头人部落，并请出土元素君王。

　　毕竟，陈睿也不知道自己是否能阻止克萝贝露丝的力量，“查尔斯”的身份是肯定无法显露的，尤其还有毒龙这个仇敌，只希望能将她牵制住，或者引开来，最后由土元素君王来对付翡翠龙小姐。

　　阿西娜和姬娅知道现在是紧急关头，立刻按照陈睿的安排分头行事，陈睿和帕格利乌、洛蒙三人全速前往迪科镇。


第三百八十五章 调虎离山和斩首行动

　　前往迪科镇的路上。

　　“要不了多久，只怕本大爷都会被你赶上了。”这是帕格利乌的长叹声。

　　陈睿难得地谦虚了一下：“还不成呢，等将来你封印解除，我会被毒龙大爷拉下一大截。”

　　“屁话！”帕格利乌眼睛一横，“别以为大爷我不知道，以你这种变态的速度，迈进那个领域也不过是时间问题而已，将来达到的高度或者连本大爷都要仰视。”

　　“嘿嘿，知道就好，现在对我客气点，将来小心我报复……”陈睿毫不客气地笑了起来。

　　“怕你个全家死鸭子啊！现在本大爷不欺负个够本，将来还不被你踩到头上去了？”

　　“你们两位大爷，倒是慢点，洛蒙大爷在后面快跟不上了，现在就用‘闪灵’的话一会连逃命的力气都没了。”后面的洛蒙一语双关地哀嚎了起来。

　　“那我们就再快点，反正迪莉娅跟着这种家伙太浪费了，干脆早点给她自由，也好找个可靠点的男人。”

　　“毒龙大爷，你也太毒了吧，你不是弄死了那头母龙的男人吗？要不牺牲一下色相，赌债肉偿，和那个什么翡翠龙化仇人为姘头算了。”

　　三个死党久别重逢，彼此少不得挖苦斗嘴，脚下却是毫不停留，如三道疾风般朝迪科镇赶去。

　　迪科镇原本的镇民或死或逃，这里已经完全变成了赤幽大军的军营。

　　中央大帐中，赤幽领主卓切正仔细的聆听着斥候的报告。

　　“暗月城正在集结军队？”卓切的眉头皱了皱，“不是答应交出那个杀死乔瑟夫的凶手吗？”

　　一个身材中等的金发男子开口道：“看来敌人是铁了心和我们决一死战了，明明势弱还有如此胆量，不愧是白夜大帝一脉。卓切大人，我们还是准备主动迎敌吧，让那位小手没有沾过血的长公主见识见识，什么是真正的战场。”

　　“阿鲁斯大人的话是没错，只不过，我们已经和蓝熔领主约定好，等他的主力军到达，然而两面夹攻，我看还是设法先保持对峙局面，按兵不动吧。”

　　原来赤幽领地所谓的七天血祭，是缓兵之计，真正目的是为了等待蓝熔大军的到来，两下夹攻，一举全歼暗月的军力。

　　就算只是卓切的赤幽大军，目前的兵力和战力依然占有绝对优势，之所以按兵不动不是忌惮暗月，而是有自己的小算盘，俗话说，杀人一万，自损三千，暗月三支部队合起来也有五万左右的兵力，要他一个全吃下，损失肯定会大得多。

　　“以卓切大人的力量，要摧毁那位公主殿下的反抗可谓不费吹之力。”阿鲁斯看出了卓切的心思，微微一笑：“克萝贝露丝大人，你说呢？”

　　一旁靠坐在椅子上赏玩宝石的克萝贝露丝心不在焉地说道：“早点把这些家伙解决掉算了，老娘也好早点回帝都去，要不是摄政王许诺我一大堆好处，我才懒得到这种鬼地方来呢。”

　　“老娘”大人，你倒是有点帝都特使的风范啊！阿鲁斯暗暗汗颜，顺势对卓切说道：“看来克萝贝露丝大人也是这个思议，既然敌军主动初级，如果避而不战，对我们大军的士气也有影响，届时可能还会遭受不必要的损失。”

　　尽管克萝贝露丝显得很不靠谱，但卓切还是不但丝毫怠慢，因为这位可是真正的魔帝级强者！

　　卓切思考了片刻，终于下定了决心：上次自己在领主会议带头大放血十亿黑晶币后，手头已经变得相当紧张，暗月近期经济发展迅猛，还出现了宝藏，虽然时间不长，但应该有一笔不菲的财富，索性一鼓作气击溃暗月的主力军，然后去疯狂地掠夺一回，说不定还会有意外的收获。

　　至于蓝熔，那个领主条顿做事瞻前顾后，拖拖拉拉，早就看不顺眼了。

　　（条顿，你自己来得慢，就别怪这边不留口汤给你喝了！）

　　“卡尼塔！传令下去，大军整顿装备，一个小时后出发，准备在雷斯镇的旷野迎击暗月！”

　　“是！”卡尼塔连忙领命退下。

　　就在这时，有传令官报告：“帝都特使迪亚克大人麾下魔法师琉求见。”

　　迪亚克不是在蓝熔那边吗？难道条顿的大军提前到了？卓切眼睛一亮：“快让他进来。”

　　不久，一个皮肤白皙的黑发男子走了进来，穿着一身灰色的长袍，皮肤显得有些惨白，正是迪亚克的手下亡灵魔法师——琉。

　　“见过诸位大人。”琉躬了躬身。

　　“来的正好！”卓切问道：“条顿的大军什么时候能到？”

　　琉答道：“大军在索托镇受到了阻挠，好像是第一将军乔治之女阿西娜率军骚扰，不过条顿大人已经击败了阿西娜，大军越过索托镇，正在朝岩口镇方向进发，估计最早也要三天左右才能到达。”

　　“一个阿西娜就困住了他的大军？还不是忌惮乔治将军？”卓切轻蔑地笑了笑：“哼，三天后才到，届时他只能来打扫残局了。”

　　“大人说的对，迪亚克大人一直都在催促条顿领主，可惜……”琉赔笑了一声，对克萝贝露丝说道：“克萝贝露丝大人，迪亚克大人还有一件事要我单独向你禀告，说是大人很感兴趣的东西。”

　　感兴趣的东西？本小姐感兴趣的……克萝贝露丝原本正是懒洋洋地，一听这句话，精神大振，一骨碌从椅子上爬了起来，对琉说道：“你，跟我来！”

　　看到克萝贝露丝大摇大摆地拽着琉离开了大帐，卓切和阿鲁斯对视苦笑，不过这位小姐的实力和地位摆在那里，迪亚克要巴结她也是情理之中。

　　克萝贝露丝抓着琉来到一个僻静的房子，正是她休息的地方，问道：“你是从帝都一起过来的，应该知道老娘喜欢的是什么，要是敢骗本小姐，老娘会把你连那个迪亚克毒成一滩灰！”

　　听到翡翠龙小姐又是“老娘”又是“本小姐”的，琉低着头的脸上掠过一丝奇异的笑容。

　　琉低声对克萝贝露丝说了几句，又拿出一张兽皮来，看外表年份应该十分古老了。

　　克萝贝露丝的眼睛亮了：“这个是……”

　　“这个就是暗月宝藏的地图，是迪亚克大人费尽心机才弄来的，他没有太多的要求，只希望大人在返回帝都后，能在摄政王面前适当地推荐一下他，以得到更多的重用。”

　　“行！没问题！”只要说几句话，就能得到藏宝图，这样的轻松生意克萝贝露丝当然是多多益善，翡翠龙小姐随即又露出怀疑之色：“为什么迪亚克自己不去寻宝？”

　　“不瞒大人，我和迪亚克大人在偶尔的机会下得到这张藏宝图后，研究了很久，却始终无法看懂，我们知道大人见多识广，所以打算做个顺水人情送给大人。”

　　克萝贝露丝看了看藏宝图，眸子显得更亮：“你们当然看不懂，这上面的图示可是龙……”

　　翡翠龙小姐一兴奋，差点泄露天机，连忙闭嘴，露出一副很勉强的样子：“好吧，既然你说了实话，本小姐就勉强答应那个家伙的请求了。”

　　琉连忙行礼道：“多谢大人！我要返回南部，先告辞了。”

　　翡翠龙小姐打发走亡灵法师后，认真研究起这张藏宝图来：“有很多龙语铭文，有的还看不太明白，不过这个标记显示，宝藏的真正入口每三个月才开启一次，按这样计算，应该就是……今天？啊！还有一个多小时就开启了！对了，那个迪亚克很可能把藏宝图复制了几份，或者还会交给黑曜亲王，如果等三个月再来，只怕……不行！趁现在这个最好的机会，一定把那批神秘的宝藏弄到手！”

　　翡翠龙小姐拿定主意后，立刻前往大帐，声称有急事，需要立刻离开一段时间，眼看大军就要对战，压阵的魔帝级强者却要离开，对此卓切和阿鲁斯很无奈，不过即便没有克萝贝露丝，以卓切和阿鲁斯的力量，加上赤幽精英和大军，也是稳操胜券。

　　当目睹着克萝贝露丝离开迪科镇后，一个看门的普通角魔士兵露出诡异的笑容，这个角魔在几分钟之前还是一个亡灵法师，交给了克萝贝露丝一份暗月宝藏的地图。

　　角魔自然是陈睿，那份地图之当初在设置蓝池山脉宝藏时未雨绸缪准备的，如今居然派上了关键用场，帕格利乌在路上就和两人分开，去了蓝池山脉的“宝藏”，届时会利用龙语魔法阵的地利之便，好好招待这位仇家的遗孀。

　　陈睿刚才在交给克萝贝露丝地图时，真·解析之眼显示翡翠龙的综合实力为：S-（S-）。属性为：风属性、毒属性。

　　S级应该是魔帝级的层次，罗拉也曾说过，克萝贝露丝只不过是“区区”初段魔帝而已，看来已经可以把翡翠龙的真正实力定格在魔帝初段，如果帕格利乌没有受到封印的影响，那么对付克萝贝露丝只是小菜一碟，但如今他的力量被封锁在了魔皇巅峰，无法寸进，即便有魔帝巅峰的战斗经验，但力量终于逊色良多，正面对上克萝贝露丝只怕是凶多吉少。

　　这次帕格利乌的主要职责是拖住翡翠龙，使她无法参加赤幽与暗月的决战，以一个魔皇巅峰牵制对方魔帝强者，可以说已经成功了第一步。

　　只要土元素君王摩尔赶到，要降伏克萝贝露丝应该不是问题。

　　下一步，就是在出征前扰乱赤幽军心的任务了。

　　大帐里，卓切已经换上了一身戎装，阿鲁斯也去做准备了。

　　就在这时，外面忽然闹哄哄一片，卡尼塔匆匆走来，开口道：“出事了！父亲大人，军营里忽然出现大量毒雾，十分可怕，中毒者轻则昏迷不醒，重则被毒成灰烬，就连药剂师都无法解毒！”

　　“可恶！”卓切大为恼怒，竟然在大军出发前出现这样的变故，一定暗月的细作所为，就是想扰乱军心，这种剧毒很可能和暗月那位名动帝国的药剂大师阿尔达斯有关。

　　卓切还是猜错了，这种毒源自一头比阿尔达斯还要可怕无数倍的毒龙，不过陈睿和洛蒙使用的散布毒雾的晶体毕竟力量有限，如果是毒龙本人出手，威力还会恐怖数十倍。

　　当然，如果同样精通毒术的翡翠龙还在这里，可能无法实现如今的效果。

　　卓切当机立断：“立刻派出魔法师大队，用魔力控制住毒雾的蔓延！”

　　卡尼塔还没有出去，传令官匆匆来报：“不好了！大人，粮草营起火！镇守的索拉纳大人被人偷袭重伤！”

　　“什么？”卓切大吃一惊，粮草营有特别的魔法阵防护，而且还有中段大魔王级的索拉纳看守，居然会无声无息地被敌人偷袭得手，暗月什么时候有这样的强者？难道是那位长公主亲身涉险？不可能！

　　“那还等什么？立刻派人灭火！”

　　传令官低头道：“敌人用的似乎是一种特制的魔法燃烧道具，就连遏制的保护魔法阵都无法发挥作用，士兵们已经尽力扑救，但还是被烧掉了一半。”

　　一半？才这么短的时间？卓切大怒，深吸一口气，又冷静下来：“传令下去，所有军队立刻准备开拔，前往雷斯镇！至于粮草……卡尼塔，你去向士兵们宣布，军需官的空间戒指中还有大批应急粮草，让他们不必担心，更何况，击溃雷斯镇的敌军后，我们可以去暗月毫无限制的大肆掠夺！到时候还怕没有粮草？”

　　卓切不愧身经百战，立刻就想到了鼓舞士气的办法，传令官正要前去传令，忽然电光一闪，居然被卡尼塔的魔法击倒在地。

　　卓切一惊：“卡尼塔，你做什么？”

　　“这个家伙很可疑！”卡尼塔蹲下身去，“父亲大人，快来看这里！”

　　卓切上前几步，就看到那尸体的手臂上有一个奇异的印记，皱眉道：“这是什么？”

　　就在卓切靠近的时候，卡尼塔眼中掠过淡淡的黄芒，手中现出一柄寒光的匕首来，朝父亲肋下闪电般刺去。

　　还没碰到目标，卓切已经瞬间消失在原地，几乎是与此同时，卡尼塔的整条手臂连带半边身体都被冻结成冰，一时动弹不得。

　　卓切眼中露出森冷的光芒，他早就在提防卡尼塔了，或者说，从当年这个儿子羽翼开始丰满起，他就一直没有放松过警惕。

　　魔界的历史上，儿子干掉父亲夺权的例子实在是数不胜数，卓切可不想成为这类事例的父亲角色。

　　“你想杀我并不意外，只不过，你可怜的耐心出乎了我的意料……”卓切冷笑道，“你哥哥既然死了，基本上这个位置将来就是你的了，为什么忽然这么心急？”

　　不对，是有点太心急了！卡尼塔要出手，应该也不会选择这个时候，而且在把握这么小的机会下出手。

　　还有，卡尼塔的眼神好像有点呆滞……有问题！

　　卓切刚一分神，地下的“尸体”忽然如闪电般地弹了起来，一股可怕的锐气直迫卓切的咽喉。卓切大惊，他怎么都想不到，那个一早就已经“死”去，最不可能出手的尸体竟然才是真正致命的杀招！

　　这“尸体”当然就是陈睿，他这次来，除了施毒和烧毁粮草这样打击士气的侵扰战术外，还有一个重要的目的——斩首！

　　卡尼塔先前被陈睿制服，变成了噬神面具的傀儡，然后故意暴露出被控制的模样，让卓切分心，上演了这一出“刺卓”好戏的高潮。

　　这下变故击突如其来，即便是在魔皇中段的卓切眼里，陈睿这一击的力量和速度都达到了“恐怖”的程度。魔法修行者最大的弱点是近身，刚用完瞬移的卓切根本无法闪避。

　　说时迟，那时快，在卓切释放出防护魔法之前，这一记蕴含着极强锋锐之气的掌刀已经击中了他的咽喉。

　　刹那间，卓切整个人仿佛包裹上了一层水晶，这一“刀”将那水晶击得粉碎，卓切的脸上一片煞白，急退之际，对方又是一刀挥来，这一击隔着数米之远，然而那凌厉的刀气仿佛跨越了空间，宛若当头斩来。

　　虽然仓促，但卓切还是反应了过来，身前已经多处一块冰盾，这冰盾虽然看起来很薄，却是有一种玄奥的领域之力所凝聚而成，具有强大的防御能力，就算是真正的刀刃攻击在上面，也无法破开。

　　然而蕴含着领域奥妙的冰盾，在这凌空一刀面前，依然如同纸一般薄弱，瞬间便被一分为二。倒不是说陈睿的力量已经远远超过卓切，而是因为这一击正好激活“破元”的破防属性。

　　卓切面色大变，破元刀的余势未歇，正中他的头顶，似乎是什么炸裂开来一般，卓切的整个身体发生了奇异的扭曲，被一股玄奇的力量瞬间推移开来，撕裂帐篷而出。

　　两次死里逃生的卓切眼中尽色惊魂未定之色，作为一个毕生修行魔法的领主，身上总有那么一两件提防近身的保命东西，刚才电光石火的两次攻击，竟然已经让他那两件魔法道具彻底报废，恐怖程度可见一斑。

　　目前已经没有了类似的保命道具，如果再被对方击中，绝对是身首异处的下场，卓切哪里还敢有半分懈怠，全身散发出寒意惊人的白雾，一个个跳动的符号出现，显然是全力以赴。


第三百八十六章 为你而战

　　帐篷中陈睿和卓切的交手虽然短暂，但动静已经惊动了附近的亲卫，不少亲卫迅速赶到，挡在了卓切的前面，不远处，阿鲁斯的身影也急速飞来。

　　陈睿一击失手，眼见事已不可为，暗叫声可惜，心念急转，控制着卡尼塔露出一副刚刚清醒的模样，大叫道：“快来人！有刺客！”

　　这个呼声顿时让大批士兵朝这边赶来，陈睿长笑一声，腾空而起，双手齐挥，数个巨大的光球出现，朝四下呼啸而去，顿时地面剧震，轰炸声不断，附近的士兵非死即伤，顿时一片混乱。

　　陈睿还未落地，一股蕴含着恐怖毁灭性力量的黑色火焰从侧面飞来，正是阿鲁斯发出的黑炎，陈睿不避不让，手上泛出点点璀璨的星光，一牵一引，黑炎反而朝前方冲来的士兵飞去，所经之处，士兵无不化为灰烬。

　　阿鲁斯悚然动容，他还是第一次看到有人能这样破解路西法一族攻击力最强的血脉天赋技能，这正是陈睿的新技能“移星”之术。

　　不过陈睿的原意是想将黑炎引向卓切的，但是这个技能的控制似乎不是太好，结果转移到了士兵的身上。

　　这一手震住了阿鲁斯，手中现出一把巨剑来，面露凝重之色。

　　陈睿眼见冲过来的士兵越来越多，不欲恋战，脚下又是一弹，悬浮在空中，士兵们在卡尼塔的命令下，齐齐拉弓准备放箭，耳中忽然传来类似爆炸的轰鸣声，只觉眼冒金星，就看到那个浮空的身影骤然快到了不可思议，如炮弹一般，转眼消失在天际。

　　卓切和阿鲁斯对视一眼，齐齐看到了眼中的骇然，施毒放火、秘术控制卡尼塔、诡计刺杀大军首脑，然后在两大魔皇面前，在千军万马之中全身而退！

　　暗月什么时候有这样一个可怕的人物？

　　在清点完损失后，卓切眼中掠过阴狠的光芒，下令大军立即出发，前往雷斯镇——目前士气已经受损，如果避而不战，只怕愈发不振，只要击溃了暗月的主力军，就算那个神秘的刺客个人的实力再强，也无法改变大局！

　　况且，克萝贝露丝正好不在，否则一定能拿下这个刺客！没什么可怕的！

　　克萝贝露丝现在正急不可耐地赶往蓝池山脉，为了赶在那个宝藏的“真正入口”关闭之前到达，她已经化作龙身飞翔。

　　翡翠龙擅长毒力与水系力量，虽然并不是龙族中肉身最强悍的，但飞翔能力也远胜双足飞龙这样的亚龙族群，如果说双足飞龙是最强的空中作战部队，那么龙族就是真正的空中霸主，以克萝贝露丝魔帝级的实力，没有花太多时间，就到达了蓝池山脉。

　　陈睿对此也考虑过，由于帕格利乌实力未复，如果正面对卓切出手，肯定无法一击必杀，而克萝贝露丝知道上当后，会迅速赶回赤幽大军，以她的能力，往返并不会要太多的时间，所以毒龙的任务就是拖延，就算无法等到土元素君王的到来，也要拖延到两军对战的结束，让翡翠龙这个足以影响整个战局的魔帝强者无法在关键时刻出现。

　　克萝贝露丝降落在蓝池山脉的入口，又恢复了人身，拿着“藏宝图”，一步步朝“宝藏”的入口中走去。

　　“入口就在前面了，不过这些铭文真讨厌……该怎么进去呢？”

　　“哎，早知道这样，当年上龙语铭文课的时候就不该开溜了……”

　　“呜呜……我的宝藏啊，不管了，就算是硬闯，就算是弄坏新买的衣服，今天本小姐也一定要把宝藏弄到手！”

　　就在翡翠龙小姐一边尝试解除龙语铭文，一边捶胸顿足“书到用时方恨少”的同时，开拔的赤幽大军已经到达了雷斯镇外的旷野，正好与赶来的暗月大军碰个正着。

　　两军隔着有效距离对峙着，暗月这一次几乎是倾巢而出，得自白夜大帝传承的赤血王旗下，是希亚亲率的禁卫军锥形阵。希亚一身银白色的铠甲，腰挎长剑，坐在一匹白色的魔马上，金色的长发和披风微微飘舞，显得英姿飒爽。

　　两翼分别是阿劳克斯和老福特率领的守卫军，整个阵势，如同一个箭头。

　　不过暗月只有禁卫军和守卫军，不见西路军的踪影。两支军队加起来，也只是勉强接近四万人，而摆出三道半环形阵势的赤幽大军准确数字是八万三千人，还不包括留在被毒雾和混乱所伤的士兵。

　　寡众之势，可谓一目了然。

　　暗月的阵型让卓切暗暗皱眉，不是说暗月的长公主冷静多智，有白夜大帝之风吗，怎么一上来摆出一副冲锋的阵型，难道今天真的打算把命拼在这个地方？

　　俗话说，狠的怕拼命的，如果希亚真的做好了玉石俱焚的打算，赤幽大军的损失只怕比想象中还要巨大。

　　“赤幽的勇士们，看看可怜的暗月军吧，衣甲不整，刀歪枪斜，人数也少得可怜，脸上分明写着畏惧和惊惶，更可怜的是他们有一位根本不懂兵法的统帅！以目前的兵力对比，如果龟缩暗月坚守不出，或者还能给我们造成一点阻碍，但现在居然主动出击，对于来送死的蝼蚁们，我们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”赤幽的大军齐齐用武器顿地，整个旷野都响起了整齐的声音，面对着数以倍计的敌军和高昂的战意，暗月的军队显得更为紧张，有些坐骑已经开始不安地后退。

　　战前鼓舞是每一个统帅都会做的，卓切不愧是知兵的大领主，几句话就让士兵们士气大作，先前中毒及粮草被烧的影响似乎减低了不少。

　　这时，希亚坚定的声音响了起来：“暗月的士兵们，这里是我们从小生长的土地，是我们最珍贵的家园，赤幽领主卓切纵子行凶，倒行逆施，以下伐上，无耻地侵入了我们的家园。如果退一步，我们亲苦积累的财富就会被掠夺，我们的亲人就会遭到凌辱和杀害，我们好不容易建立起家园就会被摧残和毁灭。我们能不能后退？”

　　“不能！”暗月的士兵们齐齐地答道，只不过气势方面要略逊一筹，毕竟敌众我寡。

　　“我头上的王旗是白夜大帝的赤血焰光旗，曾几何时，这面旗帜矗立在魔界的巅峰，接受着所有人的仰视，没有一个人能够撼动它的威严！还记得瓦洛克之战吗？白夜大帝以七千人大破血煞帝国三万之众！今天，我们将在王旗的引导下，沸腾着胸中的热血，用最锋利的长剑刺穿对面敌人的咽喉，再现白夜大帝的荣光！”

　　希亚的声音响彻全场：“以吾希亚·路西法之名，以白夜大帝嫡孙之名，现赐禁卫军‘赤血’之号，守卫军‘焰光’之号，赤血焰光的荣耀，将再现魔界！”

　　暗月军队顿时热血热腾起来，齐齐喊出了魔界当年白夜大军的口号：“赤血焰光，战无不胜！”

　　白夜大帝虽然身陨四百年，但第一强者和魔界军神的威望依然深植人心，就算是赤幽大军也不由胆寒，以卓切的身份，主动讨伐白夜大帝的嫡脉希亚公主的领地，就算有帝都的特许，也脱不了以下伐上的逆名。

　　卓切感觉到己方士气被压制，心念一转，又用出了一招。

　　赤幽军中有一骑出列几步，声音响了起来，“暗月的兄弟们！我是梅隆家族的制器大师卡尔，现效力于卓切大人麾下，目前我梅隆家族的苏克族长已经在暗月城发难，控制了整个暗月城，你们的亲人和朋友都已经在卓切大人的掌控之中！只要放下兵器投降，不仅是你们自己，你们的亲人也可以免受一死！”

　　后路被断是兵家大忌，这话一出，暗月大军顿时骚动起来，幸亏另一个声音紧接着响起：“苏克·梅隆在暗月叛逆作乱，已经被我福特·赛佛斩杀，梅隆家族全军覆没，满门俱灭，长公主已下令剥夺梅隆家族的姓氏，苏克的人头在此！”

　　一个人头远远地被抛了出来，一些眼尖的暗月士兵认出，果然是苏克的人头，对面卡尔·梅隆一听家族被灭，气急败坏之下，竟然晕了过去。

　　希亚接到了身旁老高斯的示意，趁着士气高涨，握紧了长剑，遥指敌阵，一排排骑兵出现在了队伍的最前面，做好了冲锋的准备。

　　尽管是第一次上战场，尽管她的手心已经泌出汗水，尽管能感觉到自己剧烈的心跳，但外表依然冷静坚定，她知道自己是暗月大军的核心，如果她先露出怯懦之色，那整个大军都会不战而溃。

　　那个男人……应该带着爱丽丝已经平安撤离了吧……

　　或许，这真是最后一战了！

　　请庇佑我吧，父亲！白夜大帝！

　　卓切没想到对方早有防备，这一招反而弄巧成拙，手中旗帜一挥，前军横起了长矛，严阵以待。

　　“暗月的军官们！士兵们！”卓切的身形缓缓浮了起来，身周环绕着几个奇异的符号，一股强大的气势散发了出来：“我卓切·阿尔文曾受帝都摄政王嘱托，承诺在尽数摧毁你们之前，给你们最后一条活路！军官投降者，官职不变，另有赏赐，士兵投降者，连带家属免死，如果再冥顽不灵，我将血洗暗月！福特·赛佛，如果你现在出来归降，我可以当众承诺，不计较你灭掉梅隆家族的过错，并继续重用你和你的儿子蒂姆；还有……那个人类财政官陈睿，你可以在我赤幽领地继续担任负责经济的财政官，最大限度发挥自己的才干……”

　　原本暗月已经是箭在弦上，卓切忽然来了这一手，被点到名的人有些露出犹豫之色，老福特率先喝了出来：“不要理会这种骗局！”

　　就在这个时候，暗月阵中一个骑着马的身影迈步走出了队列。

　　希亚还没有正式下令骑兵冲锋，这个人率先出列，显然是听到了卓切的“召唤”，想要第一个出来投降。

　　在这种一触即发的关键时刻，居然有一个叛徒率先出现了！

　　太好了！卓切心中暗喜，暗暗做了一个手势，传令官会意，立刻命令前军做好突击准备，预备在暗月军心最动摇的时候一举发动。

　　看到这个人影，希亚的瞳孔骤然收缩。

　　陈睿！

　　他不是应该和阿西娜、爱丽丝她们一起离开了吗？

　　为什么会在这里？

　　暗月的军中已经开始骚动了，长公主最信任的财政官居然准备临阵降敌？已经有士兵将拉开的弓箭对准了陈睿，只待长公主一声令下，立刻射杀这个叛徒。

　　陈睿策马上前几步，停了下来，忽然回过头来，看了一眼。

　　他看的，不是那些弓箭，而是赤血焰光旗下的希亚。

　　那个一身白色铠甲，金发飘飘的美丽公主。

　　那个给他最后一道“命令”的女人。

　　虽然只是一眼，但希亚从中读出了很多，有些甚至是以前所没有感受到的，这或许就是心有灵犀吧。

　　陈睿对着希亚微微一笑，转过头来，面向着赤幽大军抽出一把剑来，指向了赤幽大军，这可不是投降者应该做的。暗月的军队纷纷摈住了呼吸，人类的力量十分羸弱，这把剑单手几乎握不稳，但没有一个人笑话他。

　　“为了长公主！”

　　人类的声音不大，但坚定有力，策马率先朝前冲去。

　　一个人，面向着近十万的敌军。

　　刹那间，暗月的骑兵、暗月所有人的血液都燃烧了起来，一个羸弱的人类，居然冲在了最前面！

　　希亚的眼睛已经无法抑制地流出了泪水，感觉到手中的长剑前所未有的坚定，这一战，无论生死成败，她都已经没有任何遗憾。

　　看到希亚挥剑一指，老高斯不失时机地跟着大喊了一声：“为了长公主！”

　　这声音瞬间变得浩大起来，暗月大军中，几乎所有人都大喊了出来，波涛般的吼声，响彻整个战场，强大的气势远远的盖过了数量占绝对优势的赤幽大军。

　　冲锋的号角声中，人类“拙劣”的御马技术早已经被汹涌而上的同伴超越，暗月一队队骑兵如同不可阻挡的潮水一般，朝赤幽冲去。

　　暗月居然还有这样一支骑兵！

　　面对着暗月骑兵强大的气势和冲锋，卓切没想到自己最后的妙计反而成为了最大的败笔，恨得直咬牙。如今气势被对方牢牢压过一头，急忙下令整顿军势迎敌。


第三百八十七章 三个字

　　卓切虽然惊讶，但并没有慌神，尽管在旷野之上骑兵的机动力和冲击力能够发挥得淋漓尽致，但这队骑兵充其量也就三千人左右，威胁再大也是有限，更何况，赤幽也有骑兵，当即下令：“魔法师大队准备魔法！弓箭手抛射！”

　　一排排弓箭手高举长弓，朝天抛射出漫天箭雨，然而骑兵们损失并不是很大，他们都配备着银光闪闪的轻甲和轻盾，强大的机动能力和有效的防御装置使得箭矢的杀伤力被大大减弱。

　　这时候冲在最前面的喀古丽喝了一声，所有的骑兵都拿出了一张奇异的弓来，准确的说是弩，朝赤幽大军的上空发射出弩箭。

　　赤幽军中露出不屑的哄笑声，弩箭的射程比弓要近得多，而且装填困难，这么远朝天射箭有什么用？

　　就在这个时候，天空中的快要力尽的弩箭忽然炸开来，喷射出无数更小的箭矢，如同二级火箭一般，朝赤幽前军激射而去。

　　这一下变化突然，赤幽前军几乎来不及举起盾牌，更可怕的是，这些小箭矢竟然还会爆炸，相当于小型的魔法弹，但攻击的范围很广，接连的爆响中，一时混乱不堪，死伤惨重。

　　卓切面色铁青：这么远的距离下，弩居然比弓还厉害！简直颠覆了常规的远程战定律，魔界什么时候有这种武器了？

　　前军混乱之时，骑兵已经拉近了距离，现在如果出动赤幽的骑兵，或许能够纠缠并延缓对方齐前进步伐，但卓切并没有这样做，因为魔法师大队的魔法已经准备完毕，密集的魔法轰击，将成为这些古怪骑兵的梦魇。

　　一时间风刃、火球、冰锥、雷电如雨般泼洒而来，交织出绚烂而斑斓的死亡之网。

　　在骑兵队长喀古丽的带领下，暗月的骑兵们立刻四下散开，但还是有不少受到了波及，数个疾驰的身影淹没在魔法的光芒中。

　　“骑兵大队，出动！”卓切看准机会，一声令下，赤幽最精锐的骑兵大队从阵中冲了出去，想要将剩余的暗月骑兵尽数歼灭。然而暗月骑兵居然大悖常理，并没有与之交锋，没等对方逼近，掉头就走，不过，一边往回跑，一边朝后发射弩箭。

　　依然是那种会分裂和爆炸的奇异弩箭，杀伤范围十分广，爆炸声中，赤幽的骑兵纷纷落马，很显然，刚才暗月的骑兵并没有装填弩箭，看来那种弩不止能发射一次。

　　看到同伴一个个倒下，赤幽的骑兵们追红了眼，恨不得赶上去将敌人剁成肉酱，但暗月的打法很明显，就玩远程，不给你接近的机会。

　　卓切一招失算，心里也在滴血：这些骑兵都是赤幽的精锐，都是用大笔黑晶币堆上去的！如今面对实力明明弱于己方的暗月军，竟然损失了这么多！

　　无奈之下，卓切只好下令骑兵返回，虽然憋了一肚子的火，但赤幽的骑兵们还是忠实地执行了命令，没办法，追又追不上，打也打不到，只能挨打，不会来能干什么？

　　就在这个时候，暗月的骑兵又极其可恶地折了回来，竟然主动对赤幽发动了射击，又是那种弩箭，而且还学乖了许多，队形散的很开，就算魔法师大队的魔法，也难以造成有效的大面积杀伤。

　　赤幽的骑兵又倒下了一大批，不仅士兵们光火，卓切本人也几乎要破口大骂——还有完没完！

　　这些魔法弩是斗篷会的铜克在沓沓大师的指点下研究而成的，每一把能够发射五次，每一个暗月的骑兵身上配备了两把，不过由于造价很高，数额有限，目前只能配备给这支骑兵。

　　“卓切大人，”阿鲁斯皱眉道，“对方十分狡猾，还是下令全军突击吧，在纯粹的力量面前，一切诡计都只是虚幻而已。”

　　卓切咬牙点点头，心里追悔莫及，如果不是自己想保存实力，也不会让骑兵大队遭受这样的惨重的损失了，刚才至少折损了将近两千精锐骑兵。

　　虽然让暗月借着那怪弩的威力小胜了一阵，但双方的兵力优劣仍旧明显，就算没有占住先机，就算再遭受意料之外的损失，也要将暗月这些不知死活的家伙全部杀光！

　　沉重的号角吹响了，赤幽军队开始迅速调整队形，准备全军突击。

　　希亚在关注战局的同时，一直在寻找刚才冲出去的陈睿的踪影，奇怪的是始终没有发现，听到对方的号角声，知道真正的考验即将来临，而骑兵的魔法弩也快要用尽，当即命令骑兵迅速回缩。

　　号角声中，赤幽的大军如同潮水一般黑压压地冲了过来，虽然暗月的士气在先前的小胜中得到了不小的鼓舞，但面对着是自己两倍多的敌人冲阵，还是难免露出一丝不安。

　　就在这个时候，卓切忽然感应到了什么，朝空中望去，视线中，一群黑点正迅速放大，密密麻麻的，竟然有近千之多，卓切和阿鲁斯齐齐大震，不约而同地动容道：“双足飞龙！”

　　这么多双足飞龙？难道……是暗月的空中军团？

　　不可能！一般的领地是不可能有这么多双足飞龙的，别说是赤幽，就算是帝都唯一的那支龙骑兵军团规模也不过是千人！暗月这种落魄的穷地方，怎么可能有一整支龙骑兵军团？

　　莫非是两军的战斗惊动了周围的某个双足飞龙秘密大族群？

　　“双足飞龙上面有人！”卓切的眼力还在阿鲁斯之上，惊呼了一声。

　　双足飞龙们很快就用行动证明了两位魔皇的怀疑，一颗颗奇怪的东西从双足飞龙背上掉下，落在赤幽大军的冲锋阵中，顿时炸裂开来。

　　这可不是先前的爆裂箭那样的毛毛雨，而是真正大范围杀伤的魔法爆雷，一时间火光四溅，地动山摇，仅仅是几个来回，就让全军冲锋下密集状态的赤幽大军伤亡惨重，双足飞龙的速度和高速使得弓箭手都无法有效杀伤它们。

　　魔法师大队立刻对双足飞龙发动了攻击，然而双足飞龙的实力极其强悍，几个俯冲就将魔法师大队冲得七零八落，有的魔法师被毒爪掠过，当场毙命，有的被抓至高空摔下，筋断骨折。

　　空军和陆军，确实不在一个档次上。

　　不过，双足飞龙再强，数量终究有限，面对着赤幽数万人的兵力，除了杀伤外，更多造成的是震慑作用。暗月大军自己都没想到己方还隐藏着这么一支强大无比的空中部队，眼中无不露出振奋之色。

　　在赤幽大军陷入混乱和恐慌，己方士气攀升到顶点的时候，希亚终于果断地发出了冲锋的命令，暗月大军的箭矢之阵开始朝前突进。

　　先前的战斗还有技巧和试探的成分，接下来就是拳拳到肉的真正肉搏战了，赤幽士气接连遭到打击，尤其空中还不断被双足飞龙侵扰袭击，军心动摇，反观暗月士气如虹，加上希亚不惜血本打造的精良装备，一时间竟然隐隐占了上风。

　　卓切哪里想到场面会完全出乎意料，心知必须要解决空中双足飞龙这个最大的隐患，当即腾空而起，正好一头双足飞龙俯冲了过来，卓切身周缠绕的印记闪烁出奇异的光芒，散发出恐怖的寒气，与双足飞龙对掠而过。

　　双足飞龙与背上的骑士以肉眼可见的速度迅速结冰，飞龙再也无法拍动翅膀，自半空摔落在地，身体如冰雕般粉碎开来。

　　魔皇境界的强者无须魔法支持就具有空中飞行的能力，另一边的阿鲁斯本身就拥有飞翔的血脉天赋圣光翼，裹着火焰的巨剑在空中挥舞，黑色的火焰击中了一只飞双足龙，飞龙发出惨嚎，瞬间便化为灰烬。

　　希亚一直在留意卓切的行动，眼见卓切和阿鲁斯两大魔皇终于出手，知道自己这一边除了她以外没有能与之匹敌的魔皇，再这样下去，双足飞龙军团会遭到毁灭性的打击，战场也会遭到逆转，当下顾不得危险，背后生出两对黑色的羽翼来，发出淡淡的光芒，朝卓切飞去。

　　卓切早有防备，手一指，一团冰焰朝希亚飞去，希亚紫色的双瞳瞬间变成了一黑一白，手中多了一把如雪的长剑，划出一道凌厉的光弧朝冰焰斩去，冰焰被一分为二。

　　“哦？”卓切微微惊讶，随即露出笃定之色：“想不到长公主殿下已经到达了魔皇境界，可惜，只不过是初段魔皇而已，而且实战经验太差，你不是我的对手。”

　　这句话并非吹牛，希亚刚才用了光暗之心和圣光翼的力量，才斩开了冰焰，但持剑的手因为那种冰焰中蕴含的雷电之力隐隐发颤，但她没有丝毫犹豫，径直朝卓切飞去。

　　卓切的飞行能力是魔皇的境界结合魔法师的飞行术，但还比不上圣光翼的速度，一旦被近身，即便希亚的实力远逊，也会陷入极度的被动。

　　卓切战斗经验丰富，当然不会让希亚如此轻松地接近，手中符号光芒大作，希亚感觉一股无形的震荡之力迎面而来，横剑一挡，被那股强大的震波击飞了开来，好不容易才在空中立稳了身形。

　　此时阿鲁斯的身影已经鬼魅般出现在身后，携着恐怖黑炎的巨剑当头斩下，而希亚正处于力量的真空期，眼看已经无法躲避。

　　就在这个时候，一个身影瞬间出现在希亚身边，这记强力的剑斩在了同时出现的蓝色光罩上，竟然只是留下了淡淡的裂纹，黑炎似乎还被光罩吸收了不少。

　　这是一个穿着斗篷的人，脸上隐约可见奇异的面具，看不清真面目。

　　阿鲁斯吃了一惊，又是一剑，依然无法破开光罩，就见那斗篷人已经张开五指对准了他，阿鲁斯心知不妙，连忙速退。

　　就见三个巨大的光球接连喷射而出，朝阿鲁斯飞去，如果不是见机早，已经被击中了。

　　是他！

　　先前那个发动刺杀的神秘强者！

　　看到眼熟的光球，阿鲁斯和卓切同时明白了过来，紧接着，这个人影拉着希亚又是一个瞬移，躲开了卓切发出的冰风暴。

　　那个蓝色的透明护罩让卓切有点眼熟，但还是没有联想到某个人类的身上去，别说那个人类根本不可能出现在这里，就算是真的，也不可能硬接下阿鲁斯蕴含着黑炎的两剑。

　　倒是希亚的眼睛瞬间瞪圆了，双重瞬移！防护罩！

　　印象太深刻了！

　　是那个家伙！

　　那个曾经潜入暗月王宫，盗走噬神面具碎片，又窥得她最大隐秘的仇敌，也是路西法一族最大的敌人——别！西！卜！

　　这个销声匿迹的敌人，竟然在这个时候出现了，而且还莫名其妙地救了她。

　　希亚眼中露出强烈的杀气，手中长剑不假思索地朝这个斗篷人刺去。

　　卓切和阿鲁斯虽然也是敌人，但与他们的战斗只是堕天使帝国内部的斗争，别西卜王族，才是整个帝国最大的隐患，身为白夜大帝的后裔绝不会因为某些利益而出卖整个帝国，就算他刚才救了她，也肯定有阴谋，不管怎么样，这个最大的敌人都要死！

　　希亚手中的长剑一紧，已经被对方空手抓住，一时竟然无法寸进。希亚的双眸迅速开始变成黑白二色，显然要动用光暗之心的最强力量。

　　“蠢女人！”斗篷人开口了，“还记得吗，这三个字！”

　　耳熟的声音落在希亚的耳中，如遭雷亟，这句“蠢女人”是上一次，在王宫的议事厅，她自己对自己说的……

　　这是她的秘密之一，只有那个男人才知道，才懂得，才明白。

　　不！可！能！

　　“在几个小时前，我还以为自己已经忘记了这三个字，但是现在，我心头的记忆比任何时候都要清晰。无论如何，你应该记得某个承诺吧。”

　　——当下一次，我说出这三个字的时候，你不能杀我。

　　这是当初她的承诺。

　　“想要知道真相的话，就在这场战斗中活下来，然后，我会在一个只有你知道的地方等着你。”希亚的耳边响起了细微的声音，话刚落音，斗篷人整个人已经化作一缕轻烟，朝卓切飞去。

　　希亚深吸一口气，强行压下心中的惊骇和怀疑，没错，活下去！然后等着他亲口来回答！

　　无论如何，都要知道那个答案！

　　下定了决心的长公主抛开了所有的杂念，虚空而立，将长剑指向了身前的阿鲁斯，一股前所未有的强大气势爆发了出来。

　　阿鲁斯与希亚都是魔皇初段，尽管经验和实力犹有过之，但也不敢怠慢，身后同样现出两对黑色羽翼，巨剑横在眉前，呼地一声，黑色的火焰燃烧了起来。

　　少了阿鲁斯和卓切的牵制，双足飞龙又开始疯狂进攻赤幽的军队，赤幽的后军和中军成了密集打击对象，战局进入了胶着状态，一时僵持不下。

　　从这种情况来看，空中双方首脑战斗的胜负，将决定整个战局的结果。


第三百八十八章 赤幽之败

　　雷斯镇旷野。

　　地面上，两支大军正舍生忘死地战斗着。

　　每个人的耳朵几乎已经听不到多余的声音，血红视线里只有彼此的敌人，普通士兵个人的力量在这种战争中显得微不足道，但当个人的融入一个庞大的集体中之时，随着集体的气势和动作，会生出一种仿佛无坚不摧的感觉来。这就是士气。

　　尽管时间一长，赤幽兵力和战力上的优势渐渐体现了出来，但暗月凭着这一股悍勇的士气，依然在坚持奋战着。

　　空中，除了呼啸嚎叫的双足飞龙外，四缕淡若轻烟的影子正在不断挪移、撞击，变幻着身形。

　　卓切的脸上已经冒出了冷汗，这个斗篷人的实力明明只是魔皇初段，但自己这个魔皇中段却被克制得死死的，一身强大的复合魔法竟然无法从发挥，而且稍不留神，就会被对方一击致命。

　　这个家伙究竟是什么来历？为什么要帮助希亚？刚才看他和希亚之间似乎还有些奇怪的纠葛……

　　无论如何，今天必须干掉这个危险的敌人，否则只怕这场稳操胜券的战争还会遭到不可思议的逆转。

　　卓切大喝一声，这声音压过了整个战场嘈杂的声音，身边数个被光焰包裹的蓝色符号剧烈跳动了起来，白雾弥漫中，一股股迫人的寒气急速朝各个方向扩散。

　　以卓切为中心，百米内的士兵，不分敌我地瞬间被冻结成冰雕，附近的士兵纷纷逃开来，没有一个人再敢靠近这一带。

　　陈睿没有妄动，冷静地看着融入白雾的卓切，这种水、风两大元素复合的魔法领域他在化身“查尔斯”时就已经见识过，但当时显然卓切只是试探性地展示了一点力量，并没有真正的发动杀招，眼前已是全力以赴。

　　那个数个蓝色符号齐齐爆裂开来，战场什么的顿时消失了，陈睿的视线中出现一片弥漫着风雪和雾气的冰雪空间。

　　卓切的身影不见踪影，只是在白雾中隐隐现出一大群巨大的身影来，细看时，是一群狰狞的魔兽，两米多高的身躯十分强壮，爪牙锋利，还长着翅膀，浑身闪烁着淡淡的晶莹光芒，仿佛是某种冰雪晶体凝结而成，朝陈睿争先恐后地扑来。

　　陈睿一拳击去，正中最前面的一头，那魔兽身上出现了大面积的裂纹，半边身体都碎裂了，却恍若未知，依然挥舞着爪子袭来，似乎没有任何痛觉。

　　陈睿眉头一皱，又是一拳，将魔兽彻底变成粉末，五指一张，巨大的极光弹喷射而出，以他现在的实力，极光弹的威力已经更上一层楼，再加上“双修”的增强威力特性，极光弹所经之处，魔兽触之即溃，不多久，这群奇异的魔兽就完全被消灭。

　　然而，白雾中魔兽的身影又开始出现，仿佛无穷无竭，这样下去，就算陈睿耐力再强，也有被耗尽而力竭的一刻。

　　陈睿刚才也是属于试探性的攻击，这一次没有与冰兽们纠缠，身影此起彼落，接连避开魔兽的攻击，蓦地手掌并作刀型，朝一旁的白雾斩去。

　　白雾本是无形之物，被这一刀斩中，竟然发出实质般的咔嚓声，卓切惊讶的声音传来：“你怎么知道我在这里！”

　　“刚才你用那些冰兽吸引我的注意力，一直在变幻方位，想要偷袭……”陈睿冷笑了一声，没有再啰嗦，又是一记破元刀斩去。

　　白雾中隐隐现出卓切的身影，眉心现出一个奇异的印记，发出千丝万缕白气，这一刀让他身体一分为二，但没有丝毫鲜血或受伤的迹象，反而飞快地又合拢成完整的人形。

　　这种无形状态有点类似白洛的梦魇领域，但陈睿本能地感觉出来，其中的奥妙另有不同。

　　“很强大的攻击秘技，竟然还能破坏我的灵魂之力，可惜，在这个领域里，我的力量是无穷无尽的，包括灵魂力量。”

　　卓切一挥手，一股雷云风暴朝陈睿袭来，陈睿施展出飞行的音爆技能，浮空的身影骤然加快，避开了风暴，却落入了冰兽们的包围中。

　　陈睿眉头一皱，击溃冲近的魔兽，同时手中白光大作，极光弹连续朝卓切发射而去。

　　卓切不避不让，眉心中印记光芒大作，仿佛要同归于尽一般，无数蕴含着点点晶莹的恐怖雷电朝陈睿击去。

　　极光弹正中卓切，身体顿时四分五裂，随即又合拢如初，而陈睿已经无法避开雷电，被击个正着，整个人顿时倒飞了出去。

　　卓切一击得手，只觉胜券在握，得意地笑道：“在这里我是不死不灭之身，你没有任何取胜的可能……”

　　话还没说完，声音骤然停了下来，就看到这个敌人稳住了倒飞的身形，浑然无事地摇了摇脖子，甩了甩手中残余的电花，仿佛刚才那些强大的雷电攻击只是个小小的照明魔法。

　　卓切简直难以相信自己的眼睛，这个斗篷人的实力明显要稍弱于自己，只不过靠着奇异的天赋和秘技才在之前使得自己先前陷入被动，而如今这里可不是外面，而是他的冰雪领域！

　　在这个领域中，正面中了最强的复合魔法“冰雷闪”，竟然若无其事！

　　陈睿与卓切交过手，知道对方精通水、风两大元素的力量，早在斗篷的掩护下堆满了抗风系和抗水系的装备，再加上自身的抗魔特性，确实很“欺负”卓切。

　　况且经过了仙女龙最强的魔帝级雷电术“洗礼”，卓切这种程度的攻击只算是毛毛雨而已。

　　不过，陈睿一时也没有办法破掉对方的领域，尤其是那种分裂重组的特性，卓切所谓“不死不灭”之身倒不像是吹牛。

　　陈睿曾在半神领域的空间中得到了一丝基础法则的领悟，对领域的理解达到了一个前所未有的高度，甚至还要超过某些魔帝。

　　世间万物都是自然的杰作，可以说是完美的，却又并非完美无缺的，领域也是如此。

　　领域之力其实就是自然之力和世界之力，任何领域都是一件完美的艺术品，但都有缺陷，所谓的“无缺”与自然相悖，本身就是一种缺陷。

　　一定要找出这个领域的破绽来！就在陈睿的心神高度集中时，真·解析之眼的“分析”开始闪烁着光芒，周围的领域变成了另外一种景象，卓切、冰兽、白雾，都变成了半透明状的轮廓，还有一层层不断变幻的奇异物体，从波动和变化的情况来看，应该是看不见的能量体。

　　这好像是某种仪器的分析图表一般，而且还是三维的。

　　自五星进化以来，陈睿第一次遇到这种情况，原来“分析”才是“真·解析之眼”的终极奥妙！

　　他一边闪避着卓切和冰兽的攻击，一边感受着全新的解析之眼，可惜这种集中心神的状态似乎极耗精神力，而且无法持久，很快的，又恢复了正常显示。

　　虽然维持时间并不长，但陈睿对卓切的那种在领域中的“不死”秘技已经有所明悟，原来是一种类似无数镜面的魔法技能，实际上并不能真正的重生，而是镜像的恢复，这与萨普琳娜的分身领域又有所不同。

　　最直接的办法是摧毁所有的镜像，但那种“镜面”有许多重，而且能自动恢复，以破元刀和极光弹的威力，只怕在短时间内是无法全部摧毁。

　　陈睿不想耽误太多时间，因为他的战场不仅在这里，在蓝池山脉，仅有魔皇巅峰实力的毒龙还在独力抗衡魔帝级的翡翠龙。

　　战场的厮杀依然激烈，希亚和阿鲁斯的战场已经从空中变为了地面。

　　“叮！”希亚挡了一剑，整个人不由自主地朝后退去，右肩的甲胄裂开，血流如注。阿鲁斯正要追击，脑中骤然传来一道奇异的精神冲击，顿时头疼欲裂。

　　与此同时，一个同样穿着斗篷带着面具的身影出现在背后，手中两道蓝光如闪电般朝阿鲁斯卷来。

　　阿鲁斯怒喝一声，忍痛朝后猛的一挥巨剑，一股强烈的能量波动将远处几个无辜的兵卒斩成粉碎，然而那个手持蓝光的身影早有防备，以不可思议的速度闪避开来。

　　阿鲁斯心中激起愤怒——这已经不是第一次了，如果不是那个突然出现的阴险家伙，以他的实力，早就拿下希亚了。

　　尽管阿鲁斯只觉醒了黑炎和圣光翼两种血脉天赋，比希亚少一样光暗之心，但经验和战力还是要远胜希亚这个刚晋级到魔皇的“菜鸟”。

　　希亚抓住这个空隙，站稳了身形，清叱一声，长剑光芒大作，朝地面斩出，地面一震剧烈的震颤，紧接着地动山摇，阿鲁斯身周的地面仿佛火山喷发，无数白色的强光破土而出，阿鲁斯好不容易驱散了精神冲击的影响，立刻感觉到危机，横剑一挡，一道奇异的光弧挡住了数道强光，然而身上的黑色铠甲依然承受不住强大的冲击，已经开始现出龟裂。

　　就在这时候，阿鲁斯、希亚和那个手持双刀的神秘人不约而同地感觉到空中的战场有异，齐齐抬头望去。

　　白雾弥漫、寒气彻骨的领域中，先是如星辰闪耀，随后骤然多了一种奇异的颜色，红色。

　　这种红色蕴含的凶戾、狂躁的毁灭气息，就算是拥有魔界最强毁灭火焰——黑炎的阿鲁斯和希亚都不免动容。白雾领域开始不断地扭曲，仿佛被一头巨龙搅翻的湖水一般，颤抖间，竟然沸腾了起来。

　　“轰！”

　　似是什么爆开一般，白雾四下散开，一个身影如断线的风筝一般自半空坠落而下，阿鲁斯的脸色骤然变了，这个人……是卓切。

　　卓切的生命气息已经降到了最低点，身上的甲胄呈现出恐怖的扭曲和破损，隐隐可见触目惊心的伤痕，赤幽领主的眼中只有一种神色：恐惧。

　　魔皇中段居然被魔皇初段击败了，而且是彻底击败——最强的领域被那股难以形容的可怕力量正面完全撕裂，败的无话可说！

　　虚弱至极的卓切眼神渐渐朦胧，隐约中，仿佛看到卡尼塔的身影朝这边靠来。

　　卓切竟然败了！空中的阿鲁斯露出难以置信的神色，刚反应过来，白雾中一道红光已经以难以想象的速度冲来。

　　阿鲁斯本能的挥剑斩去，一声清脆的响声传来，手中的巨剑竟然断作两截，阿鲁斯本人也被一股可怕的力量震飞，大惊之下，背后立刻现出两对黑色羽翼，借力朝空中逃去。

　　这种力量太可怕了，连卓切都败了，自己绝不是对手！无论如何，先逃出生天再说！

　　奇异的音爆声响起，红光包裹的人影瞬间就在半空追上了阿鲁斯，只看到光芒一闪，阿鲁斯的头颅已经掉了下来，由于速度太快，尸体犹自在空中飞行了一段，方才跌落尘埃。

　　“卓切和阿鲁斯已死！赤幽投降不杀！”透着强大力量的声音响彻整个战场。

　　希亚遥望着空中那个被红色毁灭火焰包裹，带着奇异面具的男人，那身影高举着敌人的头颅，如山的气势仿佛魔神一般，心中顿时产生了一种奇异的悸动。

　　不是害怕，而是悸动。

　　真是他吗？

　　他……也有这么坚强勇悍的一面？

　　赤幽大军顿时一阵恐慌，领主大人呢？真的败了？那个人头……

　　这时候，卡尼塔已经找到了摔落在地的卓切，大喊了起来：“领主大人受了重伤！帝都特使身死！快撤！”

　　这一声喊无异火上浇油，连领主大人都败了！群龙无首的赤幽大军哪还有心思恋战，顿时兵溃如山倒。

　　陈睿缓缓落下地来，将阿鲁斯的人头扔在了地上，面具后的目光瞥过希亚复杂的眼神，开口道：“我现在必须马上去另外一个地方，那里有这次最大的敌人克萝贝露丝，如果能活着回来，你会知道一切真相。”

　　原来克萝贝露丝是被他用某种计策拖住了！希亚一震，他现在还要去对付那个魔帝级的恐怖敌人？

　　其实希亚很想和他一起去，但是她知道不能，不能成为他的累赘，而且作为统帅，她必须留下来，追击败兵和主持大局。

　　“别忘了，你的承诺。”希亚深深地看了他一眼，没有多说，朝暗月的大军飞去。

　　陈睿心中明白，所谓的承诺，就是“会在一个只有她知道的地方”等着她，让她明白一切。

　　当然，首先要活着回来。

　　这句话她没有说，但他和她都明白。

　　“全军追击！降者不杀！”希亚冷峻的声音响彻战场，暗月大军气势如虹，在她的指挥下全力追击，有不少赤幽士兵纷纷弃械投降。

　　经过这场战争的洗礼，不仅是暗月军队的素质，连希亚本身的实力和指挥能力都上了一个新的台阶。

　　“不公平啊！又一个……”先前那个帮助希亚对付阿鲁斯的斗篷人摇了摇头，一副不胜唏嘘的语气。

　　“我说，妒忌可不是美德，反正魔神某只可怜的左眼已经被右眼牢牢地盯死了，不过现在我可没空接受你的膜拜，我要去帮那只死鸭子龙了。”陈睿嘿嘿一笑，长啸了一声，原本空中载着飞龙军团统领喀古隆的飞龙王盖德忽然一甩身，将喀古隆甩了下去。

　　这下毫无征兆，喀古隆吓了一大跳，好在他也有魔王巅峰级实力，一个瞬移安然着地。

　　飞龙王径直朝陈睿飞来，陈睿腾空而起，落在飞龙王的背上，全速朝南面飞行而去。


第三百八十九章 毒龙VS翡翠龙

　　暗月。

　　蓝池山脉。

　　某宝藏所在地。

　　克萝贝露丝正处于极度恼火之中。

　　已经整整四个小时了，除了先前发现的几颗宝石就一无所获了，而且目前还陷入了可怕的危机，如果不是她拥有魔帝级的实力，如果不是身上穿的这套晶玉全身甲，将她连头带身全部保护了起来，刚才那一轮铭文爆发，就足以受到致命的重伤。

　　然而这套心爱的晶玉全身甲还是在连续的轰击中受损不轻，好几处都出现了裂纹，该死的！这可是很贵很贵很贵的魔法甲胄！

　　当然，之所以会受到这么多的损伤，最主要的原因是翡翠龙小姐龙语铭文知识不及格所致，很多明明可以避开或破解的危险，偏偏就是一头撞了上去。

　　事到如今，克萝贝露丝终于隐隐感觉出来了，这些铭文和魔法阵机关似是有人暗中操控，这个宝藏根本就是一个陷阱。

　　该死迪亚克！该死的亡灵法师！

　　带着裂纹的面甲后的美眸射出愤怒的光芒：小贝蒂，你要冷静下来，你不是有翡翠龙变异的心之瞳术吗，一定要全部集中心神，感受到那个敌人的所在，将他碎尸万段！

　　翡翠龙小姐深吸一口气，进入了一种特殊的状态，感知全力张开来，感应着附近的特殊波动。

　　终于，在某个角落里，隐隐感受到一个人形，对了，就是这个狡猾的家伙，害得本小姐新衣服也破了，晶玉战甲也损坏了，还差点送命！一定不能放过他！

　　克萝贝露丝将心一横，完全没有再理睬周围变幻的景象和铭文爆裂的冲击，全力爆发，径直朝心之瞳术所感应的方位硬冲而去，尽管有几次差点被传送出去，但凭借着魔帝级的强横力量，一路硬撼着冲了过去。

　　对方十分狡猾，连续变换方位，但实力似乎逊色一筹，加上心之瞳术的奇妙，始终没有躲过翡翠龙小姐的感应。

　　不多时，已经相当接近目标了。

　　克萝贝露丝清叱一声，漫天尽是闪耀的点点绿光，瞬间已经将那个敌人包裹在内。这是翡翠龙以水系力量和毒素见长，这一击“剧毒之牙”克萝贝露丝含恨出手，已经用上了全力，就算是金属，也会被剧毒瞬间化为飞烟。

　　那人躲闪不及，身中剧毒，惨叫一声，顿时倒地不起，转瞬就没了生息。就在克萝贝露丝靠近之时，感觉到整个的天空颜色似乎多了一层墨绿的色泽，而四周的景物开始扭曲起来，似乎空间发生了某种异变。

　　倒在地下的“尸体”骤然暴起，当胸一拳击来，翡翠龙小姐吃了一惊，但反应仍在，眼疾手快，挡住这一拳。

　　在两人接触的一刹那，克萝贝露丝感觉到一股极强的热流透过手臂上的晶玉甲胄，传入自己体内，竟然开始如火烧般灼热起来——隔物传……毒！

　　克萝贝露丝骤然感觉到一阵头晕目眩，不由大吃一惊，以自己的毒体，竟然还是受到了这种毒素的影响，而且从症状来看，毒性极其强烈！

　　堂堂翡翠龙，毕生精于用毒，今天竟然反被人毒倒了？说出去，只怕会笑掉那些龙族的大牙！

　　这个人装束很奇怪，穿着一身破烂的斗篷，还戴着面具，显然刚才的“剧毒之牙”对他没有什么作用，连衣服都只是被腐蚀了一点点。

　　克萝贝露丝虽然中毒，但本身对毒力有着相当抗性，并没有因此而丧失战斗力，手上顿时蒸腾起白雾般的水系之力，全力冲击而去。

　　然而对方的战斗经验极其丰富，没等她发力，就迅速抽身而退，让她产生一种有力无处使的憋屈感觉，紧接着，那头晕的感觉越来越强了，力量似乎隐隐有消褪之兆。

　　克萝贝露丝敏锐地感觉出这种效果不仅是毒素本身的力量，还有这个领域的作用，全身蓝光大盛，单膝跪地，一拳击向地面。

　　眨眼间，以克萝贝露丝为中心，一圈蓝色的冰晶迅速扩散开来，原本空间的某种特殊扭曲视觉的无形异力竟然被冻结成了有形之物。克萝贝露丝顿觉身上的毒力减弱不少，拳头法力一震，整个墨绿色的空间竟然被粉碎开来，周围的地面也岩石也尽数碎裂，出现了一个面积巨大的半圆坑地，仿佛什么天外陨石坠落一般。

　　那个斗篷人踉踉跄跄地后退几步，还没站稳，脚下已经被冰晶缠绕，冻结在原地，一时无法动弹。

　　克萝贝露丝面甲后的呼吸有些急促，虽然破解了对方的领域，但那种剧毒依然无法化解，想不到魔界竟然还有这样的剧毒，这样的毒术修行者！

　　那个人开口了：“你是什么人？为什么要来抢夺我的宝藏？”

　　这个斗篷人自然是帕格利乌，与克萝贝露丝为保护自己穿上包括头罩面甲在内的全身铠不同，毒龙穿上斗篷的原因是当年他杀死了翡翠龙小姐的男人拉涅利，为了防止被仇人的遗孀认出，特意遮掩了真面目。

　　目前由于封印问题，实力始终被禁锢在魔皇巅峰，用尽机关和计谋终是没能压制住这个魔帝初段的对手，所以狡猾的毒龙立刻主动问出了这一句，意在拖延时间。

　　“宝藏？”克萝贝露丝眼睛有些发光，但她不会忘记自己身中剧毒的危机，露出怀疑之色：“你是谁？为什么要攻击我？”

　　“我叫……雅各布，这里是我先发现的宝藏，自然不允许别人来抢夺！就算你的实力比我强，只要我引爆入口的机关，你什么都得不到！”

　　“真有宝藏？”克萝贝露丝眼珠一转，暂时收起了杀机：“看样子你也是个内行人，按规矩，见者有份。只要你解了我身上的毒，我可以放了你，我们一起去发掘宝藏。”

　　真要有宝藏，她才不会和这个弱者均分呢，到时候勉强饶他一命，算是本小姐得到宝藏的一点补偿吧。不过翡翠龙同样清楚，身上所中的毒非同小可，必须要尽快解除。

　　帕格利乌自然清楚她的想法，况且宝藏本来就是个幌子，当下迟疑道：“要是我解了你的毒，你一定会下杀手的，我才没那么傻。”

　　翡翠龙小姐不假思索地举起了手：“我可以用尼禄这个名字起誓，如果我违背诺言，一定会死无葬身之地！”

　　“尼禄？你的名字？”帕格利乌眼睛眯了眯，看来真是碰上“同行”了，这个克萝贝露丝居然也会毒龙大爷这一套。

　　就在两人心怀鬼胎地虚与委蛇时，一个焦急的声音传了过来：“帕格利乌，你在哪来？”

　　这声音是陈睿的，他看到蓝池山脉的“宝藏”被破坏得不成样子，担心毒龙的安危，当下大叫了起来。

　　这一声叫不打紧，面甲后和斗篷里，翡翠龙小姐和毒龙大爷同时变了脸色。

　　“帕格利乌？”克萝贝露丝大震，脑中顿时浮现出一个仇敌的名字，对了，身上中的这种剧毒……如果不是那个仇敌的毒性，又怎么连自己都无法克制？

　　不对，那个仇敌的实力应该是魔帝巅峰，怎么这个家伙……

　　不管怎么样，先抓回去拷问再说！

　　帕格利乌心知对方已经生疑，甚至是拆穿了他的真实身份，当即奋起余力，全力一震，脚下凝结的冰晶顿时碎裂开来，身影一闪，朝陈睿发声处逃去。

　　这一逃更加证实了克萝贝露丝心中的猜疑，顿时露出切齿之色，顾不得什么剧毒，全身白雾大作，暴喝声中，脚下一弹，朝毒龙全力追来。

　　帕格利乌背后仿佛长了眼睛一般，一个转折忽然变换了方位，同时手一挥，一团墨绿的氤氲朝克萝贝露丝迎面裹去，这团氤氲是帕格利乌最强的毒素，即便克萝贝露丝已经达到了魔帝级，一旦被毒素全面侵入，也难免丧命。

　　哪知克萝贝露丝横了心要他的命，竟然毫不避让，拼着被毒雾包裹，狠狠一拳击向了帕格利乌的背心，帕格利乌全力一折，但还是被余势击中，闷哼一声，整个身躯都飞了出去，远远地摔了个嘴啃泥，一时爬不起来。

　　克萝贝露丝脸上多了一层墨绿色，身上的晶玉甲胄在剧毒之下寸寸碎裂，散落在地，好在里面的短衫是根据毒体特制而成，一时还没有被腐蚀掉。

　　摇摇晃晃地走了几步，想要上前诛杀这个仇敌，然而翡翠龙小姐终是有些支持不住，双手撑着膝盖大口喘息，刚才中的剧毒已经开始在全身游走。

　　“帕格利乌！”陈睿已经闻声赶来，正好撞见这一幕，连忙上前扶起毒龙。

　　“嘿嘿，我没事，只是断了几根骨头而已，这个女人已经中了我的剧毒，就算是魔帝，也活不了多久了……”

　　“死！”克萝贝露丝一咬牙，又直起了身子，朝帕格利乌冲来。

　　帕格利乌很清楚自己毒素的厉害，看到翡翠龙小姐竟然不顾毒素蔓延冲来拼命，不由吃了一惊：“不好，快走！这女人疯了，要拼命！”

　　“住手！”陈睿大喝了一声，目前翡翠龙身中剧毒，面临生命威胁，好歹相识一场，还是设法化干戈为玉帛吧。

　　有句喝声陈睿用上了查尔斯的声音，克萝贝露丝一惊，抬起头来，看了看陈睿，却是一张陌生的面孔。

　　就在她抬起头来的一刹那，帕格利乌似乎吃了一惊。

　　“不管你是谁，给我让开，”克萝贝露丝咬牙问道，“我只要那个家伙的命！”

　　陈睿还没有开口，帕格利乌居然先说话了：“小……小贝蒂？”

　　不是贝蒂，而是小贝蒂。

　　这个隐私的称呼让克萝贝露丝大震，声音都微微颤抖起来：“你……雅各布，不！你到底是谁……”

　　帕格利乌一把扯下身上的斗篷和面具：“是我啊！你不记得了？”

　　“你……不可能！”克萝贝露丝露出难以置信的神色，“你不是被杀死了吗？”

　　陈睿也傻眼了，帕格利乌不是说过，不认识克萝贝露丝吗？怎么看着情形，仿佛老相好一般？到底演的哪一出啊？


第三百九十章 毒龙的“报应”

　　帕格利乌一愣：“我不是好好的吗？怎么被杀死了？对了，小贝蒂，你怎么叫克萝贝露丝了？”

　　“克萝贝露丝是我后面才起的名字，你不是说小贝蒂只能你一个人叫么……”克萝贝露丝脸上掠过一丝红晕，想到刚才陈睿喊出的名字，感觉体内的毒素愈发猛烈，一时天旋地转：“不对！两千年前，你不是被毒龙帕格利乌和仙女龙罗拉杀死了吗？你不是拉涅利，你到底是谁……”

　　“我……那个，拉涅利只是我的化名，”帕格利乌终于想起了什么，难得的脸红了红，“我还是先帮你解除身上的毒素再说吧。”

　　“你这个混蛋……原来我一直被你骗了！当年你拿走的那些宝藏呢？”

　　“啊？什么？”（居然无耻地用出了仙女龙的必杀技）

　　“我的宝藏呢？”

　　“额，那个……小贝蒂，我们先解毒再好好说行吗……”

　　“呜呜，原来，原来……你是个骗子……”

　　听到两人的对白，陈睿总算是明白了一些所谓的恩怨真相了，你妹的！亏哥们在这边赶死赶活的，搞了半天，竟然是个最大的乌龙！

　　原来，一切都是帕格利乌当年弄出来的坑爹破事！

　　两千多年前，克萝贝露丝还是一位纯情少女的时候，正好初次走上了打劫越货的龙族犯罪之路，在赚到职业生涯的第一桶金……额，其实就是抢劫到一批宝藏之时，邂逅了一只狡猾的……死鸭子龙。

　　结果，情窦初开的少女被某人强大的力量和炫耀的财富所吸引，芳心暗许，两人一拍即合，开始恋奸情热。翡翠龙小姐难以控制地一步步沦陷，最后防线失守，与那位自称是“拉涅利”的男子发生了最亲密的关系，连抢来宝藏也迷迷糊糊地交给了他。

　　“拉涅利”在一时兴起时，曾信誓旦旦地承诺，将会抢到最珍贵的宝物作为向她求婚的礼物。结果，在以后的日子里，少女每天都对那件所谓的礼物充满期待甚至是……迫切地催促。

　　然后不久，这位拉涅利同学在某一天忽然蒸发了，就在满怀憧憬的少女到处找寻时，就听到“拉涅利”被两个仇敌杀死的消息。

　　这对于痴痴等待恋人的少女来说不啻晴天霹雳，无奈两个仇人都是巅峰魔帝，实力强大，而且行踪无定。少女立誓为恋人复仇，于是开始了艰苦的修行和……顺道敛财的人（龙）生之路。

　　陈睿相当鄙视地看了死鸭子龙一眼：这个家伙，居然骗钱骗色，还报上仇敌的名字背黑锅，真是太他喵的无耻了！

　　断了那几根骨头，纯属自作自受！

　　帕格利乌费了好大力气，终于帮克萝贝露丝解除了全部的毒素，然而愤怒的翡翠龙小姐浑身立刻散发出强烈的气势来，杀人般的目光仿佛要将这头负心的雄性生物解剖一般。

　　帕格利乌自知理亏，而且现在力量又弱于人家，只得讪讪地赔笑着。

　　陈睿非常十分极度理解翡翠龙小姐的心情，精神上也很支持翡翠龙小姐将那个可恶的男人大卸八块，但是，有共生契约在，可不能让那只死鸭子龙真被克萝贝露丝变成手撕龙肉。

　　不过，既然是这样，克萝贝露丝和帕格利乌之间原本不共戴天的“杀夫之仇”就不复存在了，如果能化解这对冤家的恩怨，还能把翡翠龙小姐拉到自己这边的阵容来。

　　在帝都相处的那段日子里，过滤掉龙族的一些通病，克萝贝露丝为人其实很重感情，居然以替死鬼蓝龙亡妻的身份自居两千多年，还立志报仇，是个很不错的朋友人选。

　　算了，就当看在共生契约的份上，也看在“查尔斯”的份上，就帮死鸭子混蛋龙这一把算了！

　　——就在翡翠龙小姐即将发作的时候，一个声音响了起来：“原来这位就是贝蒂小姐！好大的一个误会！”

　　克萝贝露丝看了陈睿一眼，没有搭话，眼神中透出强烈的敌意，虽然对先前那个耳熟的声音有些怀疑，但那个人类朋友应该已经和伊莎贝拉一起死了，刚才只不过是听觉错误而已。

　　“我是你身边这个混蛋最好的朋友，怪不得这个家伙对你念念不忘，果然是一位美丽动人的小姐。”陈睿一副赞不绝口的样子。

　　“念念不忘？”翡翠龙小姐冷哼一声，杀机再次锁定了帕格利乌，“两千年来，我曾经也对这个骗子念念不忘，不过，我现在念念不忘的是，怎么把他的骨头一根根拆下来！”

　　“贝蒂小姐，在你拆下他骨头之前，请先听我说一个故事。”陈睿看了罕见地露出求援之色的死鸭子龙一眼，“你难道还没有发现，他的力量有问题吗？如果是两千年前的实力，会被你打得这么惨？”

　　克萝贝露丝一愣，没错，如果是两千年前，即便她已经突破到魔帝，这家伙也只需要挥挥手就能让她完全失去抵抗力量。难道是发生了什么变故？

　　陈睿沉重地叹了一口气，终于在酝酿之下，昧着良心说出了一个“故事”。

　　两千年前，一个即将要面对可怕强敌的男人，为了不连累心爱的女人，毅然不辞而别，踏上了战斗的旅程。结果，他被那个可怕的强敌一直封印了两千年，知道最近才苏醒过来，力量也被限制在魔皇境界，可惜一直没有找到恋人的下落。

　　这个故事被描述得十分生动，尤其是一些情节，简直如教科书般经典。

　　毒龙听得自己鸡皮疙瘩都起来了，而克萝贝露丝偏偏还真被感动了，联想到毒龙刚才实力和这些年杳无音讯的消息，杀气变得越来越弱，眸中终于泛出点点泪光：“拉涅利……不，帕格利乌，你为什么不对我实话？有什么敌人，我们可以一起去面对！”

　　帕格利乌摇摇头：“你去也没用，那个敌人太强大了，应该是半神级，轻易就把我封印了，害我在暗月的蓝波湖沉睡了两千年。”

　　这句倒是难得的大实话，陈睿看到克萝贝露丝感动的样子，忽然一指帕格利乌的鼻尖：“就是这个男人！在一次生命垂危的情况下，还在呼喊着贝蒂的名字，嘱咐我如果找到那位一直牵挂的小姐，一定要把最珍贵的宝物转交给她，作为迟来的求婚礼物！”

　　“我？求婚？”帕格利乌指着自己的鼻子，眼睛瞪得滚圆。

　　“最珍贵的宝物？”克萝贝露丝的脸红了，想到了某个混蛋当年的那个承诺，眼中不由泛出强烈的神彩。

　　“别不好意思了！”陈睿大大咧咧地拍了拍帕格利乌的肩膀，意味深长地说道：“人家贝蒂小姐都等了你两千年，你还有什么可说的！”

　　帕格利乌一时目瞪口呆，只见陈睿随后拿出一颗拳头大小的宝石来，这颗宝石通体剔透，结构玄奥，仿佛某种生灵的瞳孔，无论从哪一边看，就仿佛被它注视一般，而且那瞳孔还会自动缩放，所散发的点点璀璨星光给人一种宁心静神的感觉。

　　“星尘之瞳！”帕格利乌脱口而出，这东西据说是两万年前利维坦王族的秘宝，也是毒龙最心爱的珍藏之一，上次和陈睿分赃的时候，还特意将这宝贝划分开来。

　　“原来这就是星尘之瞳！”翡翠龙小姐自然听说过这件宝物，眼睛都快闪星星了，“帕格利乌，我已经完全感受到你的真心了，我……我愿意接受你的求婚！”

　　“我可不愿意！”毒龙肉痛无比，一世情急，当即脱口而出。

　　克萝贝露丝一愣，还以为自己听错了，一时间，杀气又开始弥漫。

　　陈睿心中简直有把这头死鸭子龙捆起来送给罗拉试验的冲动了，眼看就要成事，偏偏这货的老毛病又犯了，当年“拉涅利”会不会就是因为吝啬而离开人家贝蒂的？

　　“他当然不愿意！”陈睿抢着说了一句，“因为这并不能代表他的全部心意！他要送给贝蒂小姐的，可不止这一件礼物，还有一样叫冰雪头冠！”

　　冰雪头冠？又是一件很有名的珍宝！

　　这两件礼物太珍贵了！

　　克萝贝露丝眼中刚升起的凌厉瞬间化成了一波波柔情，主动地握住了帕格利乌的手，感觉到这手在微微颤抖着，似乎是为她答应求婚而激动。

　　殊不知，这是因为某头龙的心里在滴血：又是一件喜欢的珍藏啊！

　　看到人类威胁的眼神，帕格利乌明白，如果再不同意，只怕自己所有的珍藏都会被“卖”给克萝贝露丝！

　　当初把宝物放在这个家伙的“天赋空间”里，本想到再也没人能偷到，可谓万无一失，却不料会有这一天！

　　如果让一头龙失去了所有的珍藏，变成一无所有的穷光蛋，那还不如干脆自杀一拍两散算了。

　　（对了，貌似这个妞很合口味的，当年被自己骗走了所有的宝藏，还是心甘情愿？）

　　（况且，当年离开倒不是想真的甩了这个妞，而是被逼婚催得急了，加上要对付水晶龙和蓝龙……后来倒是真的被封印了……）

　　（不过，这妞勉强算是本大爷无限后宫计划中的一个而已，本大爷还要带一群母龙在这个该死的人类家门口上盘旋炫耀，哪能这么快吊死在一棵树上？）

　　（不管怎么样，那两件最喜欢的宝物一定要设法骗回来！好龙不吃眼前亏，还是先假装同意吧……说不定，这两千年来，小贝蒂又攒下了不少的财富？）

　　看到死鸭子龙眼珠滴溜溜地直转，却反手握紧了翡翠龙小姐的手，陈睿终于松了一口气，这样看来，土元素君王只怕会白来一趟了。


第三百九十一章 密室男女

　　就在毒龙大爷和翡翠龙小姐这对欢喜冤家终于“破镜重圆”之时，暗月已经完全击溃了赤幽的大军，一路追击至迪科镇，擒获俘虏无数，更别说收缴的辎重武器之类的了。

　　赤幽败军丢盔弃甲，损失惨重，总算在卡尼塔的率领下收拢残阵，越过迪科镇，全速朝赤幽境内溃逃。

　　四万人，竟然打败了近十万的敌人，而且是正面作战！

　　暗月数百年来首次获得这样的大胜，一时士气大振，每一个士兵的脸上都洋溢着振奋和自豪。尽管暗月军也有不少伤亡，但经过这次激烈的战斗，整个军队都得到了质的升华，一支真正的强兵开始隐隐现出轮廓来。

　　在留下一部分军队防守迪科镇后，希亚率军返回暗月，早有人将暗月大败赤幽的消息传播来来，一直担心战败后被洗劫凌辱甚至屠杀的暗月民众无不振奋鼓舞，自发地组织起来，在城外排成长长的队伍，夹道欢迎长公主与大军得胜归来。

　　“赤血焰光，战无不胜！”

　　“长公主万岁！”

　　“万岁！”

　　听到军队整齐的口号和民众的欢呼声，希亚整个人表现得十分冷静，在发表了振奋士气的公开讲话后，开始有条不紊地安排战后的事宜。

　　这一次赤幽之败更多的是卓切轻敌而已，而且，如果不考虑那个男人意外的援手，只怕站在这里庆祝的就是赤幽大军了。

　　需要警惕的是，打败赤幽只是第一步，后面还有同样强大的蓝熔大军，目前轻骑兵队和双足飞龙军团的力量已经曝光，而且轻骑兵折损了近千人，双足飞龙也有十几头伤亡，以蓝熔领主条顿的谨慎，一定会有所防备，所以决不能被胜利冲昏了头脑。

　　必须冷静下来，南部蓝熔军的动向，要密切留意，随时做好第二场恶战的准备。

　　回到王宫，希亚卸下残破的铠甲，简单地处理了一下伤口，换了一身白色的长裙，在经历了大胜的亢奋后，感到的是一种前所未有的疲惫。

　　对了，爱丽丝现在在哪里？怎么不见阿西娜或姬娅的踪影？他，一定有安排吧。

　　他去对付克萝贝露丝……不知道怎么样了。

　　太多的谜团要解开了……

　　一定要活着回来，不管你的身份到底是什么！

　　不觉间，希亚已经走到内院深处的那个水池前，这里一直都是她的禁地，附近没有任何侍女。

　　脑中不由自主地出现了在这里与那个宿敌首次遭遇的情景，还有最大秘密被窥破的极度愤怒，不知不觉，一股恨意又升上心头。

　　然而眼前同时又浮现出某些不相干的场景，比如月光下的双人舞，比如每次见到那个人都忍不住生气，却又很想见到他的迫切。

　　还有战场上，那一句让整个暗月大军沸腾的宣言。

　　“希亚，你真是个蠢女人。蠢女人，没错，正是这三个字。”希亚只觉心情前所未有的复杂和矛盾，轻轻垂下了头，叹了一口气，脚下朝水池走去。

　　在那里等他吧，不管他有什么目的，不管两个人的结果最终是什么，就这样等着他。

　　希亚走进了水池，一阵奇异空间扭曲后，来到了水池下的密室。

　　这次曾是封印噬神面具碎片的隐秘之地，只有领主才知道。

　　这里有她内心中最大的隐秘，记载着她不在任何人包括爱丽丝面前表现的，真实的喜怒哀乐。只有在这个狭窄而不为人知的小房间里，她才能真正拥有放声大笑或者放声大哭的自由。

　　希亚刚进入密室，瞳孔骤然收缩，因为房间中，已经有了一个人。

　　背对着她，一只手轻轻地拨动着记忆风铃。

　　铃声中，不时传来熟悉的声音，那是她的。

　　有轻松哼着歌的声音，有哭声，也有大笑，还有低低的思念呢喃。

　　心底最大的隐私被人窥破，希亚难以抑制地生出一股愤怒来。

　　缓缓转过头来，果然，是这张脸孔，不仅是这张脸，而且还有那种发自心灵的熟悉感觉，绝非是普通的变形术所能伪装的。

　　虽然有千言万语想要问、想要说，然而出口时却是一句冰冷而带着杀意的话，即便是在这个最真实的密室里。

　　“你的……面具呢？”

　　“在这里。”熟悉的脸上出现了一张奇异的面具，希亚的心头顿时紧了起来。

　　这种气息……没错！正是别西卜一族的最高神器——噬神面具！而且还是完整的！

　　刹那间，希亚的杀意已经变成无比浓郁的杀气，很多假设在刹那间被证实了。

　　别西卜！

　　不！应该叫他阿古烈·别西卜！

　　所谓的“共生契约”，只不过是一个掩饰某些时候两个身份同时消失的谎言而已！

　　眨眼间，噬神面具面具又消失了，恢复了那张熟悉的脸。

　　希亚的眼神如刀一般凌厉：“为什么不接着戴下去？”

　　这句一语双关的话，让陈睿淡淡地叹了一口气：“面具，如果戴久了，就容易忘了那不是真正的自己。也许有一天，当你决心摘下面具的时候，你会发现自己的脸已经和面具一样了。你明白吗？”

　　同样是话中有话的回答。

　　希亚下意识摸了摸自己的脸，随即冷然道：“我不明白！也不明白你到底想要什么？”

　　“那么，告诉我，你想要又是什么？”陈睿一步步走了过去。

　　我想要的……

　　希亚眼中掠过失神，随即清醒了过来，杀气已经攀升到了顶点。

　　“我想要你死！”话是这样说，杀气虽然依旧凛冽，脚下却一步步在后退，只是这个密室的空间太小，退了两步已经被逼到了墙角。

　　陈睿看着横眉冷对的长公主殿下，脑中浮现出当时她利用姬娅激走自己的决绝和无情，只为那一道最后的命令：“我以希亚·路西法之名命令你，一定要活下去。”

　　闭上眼睛，轻轻回忆着当时的感受，还有那一滴难以自制的泪水，一句话脱口而出。

　　“蠢女人！”

　　熟悉的三个字，让希亚浑身微震，好不容易压下剧烈的心跳，咬牙道：“这个誓言已经在战场上被破了，当时我并没有再动手，如今，不是你死就是我……”

　　“那么，再加两个字吧。”男人的眼神中露出毫不掩饰的真诚和情意，“我的，蠢女人。”

　　希亚动作一僵，心中一股压抑已久的情感终于无法抑制地澎湃而来，随后就感觉一股浓郁的男子气息迅速接近。尽管在心里不断告诉自己要闪开，要出手，要杀死这个“敌人”，然而身体就是不受控制，直到被他轻轻搂住。

　　当长公主殿下颤抖的红唇被男子擒获时，只觉头脑一片空白，整个人天旋地转，仿佛在无尽的鲜花和绿野的平原中飞翔。

　　（我想要的是什么？）

　　（领主？权势？帝位？）

　　（那些只是被强加在这个长公主身份上的“理想”而已，没的选择。）

　　（其实，我想要的，只是一个在失意时，可以承受我的眼泪，在快乐时，可以让我咬一口的肩膊。）

　　（想要的，只是一床温暖的灯光……而不是冰冷的王座，冰冷的镜子，冰冷的风铃。）

　　（只是这样……而已。）

　　她忽然想到了一段话，假如有个人愿在你身边，就算没有任何语言只是在身边，也觉得是一种幸福。即使失去了一切，只要停下脚步看一下四周，一定会有个人在你看得见的地方。那么，请别伤心、不要绝望，无论如何也请别忘记，你决不是孤单一人。

　　两对温润的唇慢慢分开了，她缓缓睁开了秋水般的紫眸，印入眼帘，也是印入心里的，是一双黑色的眼眸。

　　是的，决不是孤单一人。

　　或许，真正的孤单并不是与生俱来，而是从爱上一个人的那一刻才开始。

　　至少现在，她已经不再孤单。

　　“我不是什么别西卜，我只是陈睿。陈睿的陈，陈睿的睿。”男人微微一笑，“你的陈睿。”

　　尽管有噬神面具这样的铁证，还有魔皇级的力量，但是，不知道为什么，她就是信了，很放心的相信了。

　　她是暗月的领主，肩负着许多的东西，按照某个策划，将来很有可能还会登上皇位。就算他不是别西卜王族，他和她之间，肯定也会遭遇很多的困难甚至是身不由己。

　　未来是什么样的，她不知道。

　　她知道现在，已经无法压抑心中的情感。

　　即便一直以来她都很理智地告诫自己要舍弃感情，做一个真正冷酷冷静的领主，但是，依然无法压抑。

　　甚至像火山爆发一般强烈。

　　“你不仅是我的，你有阿西娜、有姬娅，或者还有更多的女人。”希亚忽然仰起头，毫不避让地直视着他：“你可以选择爱或不爱我，而我只能选择爱或更爱你。”

　　没有婉转的温柔，没有怯懦的羞涩，只有这一句大胆无比的表白，却让陈睿的心剧烈地震颤了起来。

　　以往那种模糊朦胧的暧昧感觉瞬间变得清晰无比，就好像当初听到阿西娜在西琅山地底世界面对着葛罗芬的生死关头，最后的表白那种心绪。

　　那句话，仿佛又在耳边响起——我以希亚·路西法之名命令你，一定要活下去。

　　陈睿蓦地抱紧了她，激烈的吻仿佛要将她的唇揉碎一般。

　　这一刻，两人都听到了彼此心灵的声音：永远，永远不要分开。


第三百九十二章 岩口镇的亡灵之海

　　暗月南部。

　　蓝熔的大军已经越过索托镇，来到岩口镇附近。

　　远远望着前方那个曾是古战场、现在已经荒芜的小镇，蓝熔领主条顿皱起了眉头：“据索托镇的俘虏说，这里曾被死气和亡者的力量侵蚀，变成了诅咒之地？”

　　条顿旁边是主力军团湛蓝军团的军团长纳德，军团长不以为然地说道：“所谓的诅咒之地，只不过是区区几只亡灵生物在作祟罢了，难道还能对我们的大军造成威胁不成？我们的军队只要走过去，仅是动动脚，就能将那些骨头架子碾成粉末。”

　　双头龙军团的军团长马洛卡也开口道：“条顿大人，如果要避开岩口镇，我们只能走险峻的山道，那么必须绕一个大圈子，考虑到地形和魔兽的因素，难免会遭遇一些不必要的损失，而且原本与赤幽领主约定围攻暗月的日期也会耽误。”

　　一旁的帝都特使迪亚克有些着急：“条顿大人，我看还是直接穿越岩口镇吧，这次合围暗月是大功一件，要是功劳被卓切领主一个人抢去，蓝熔岂非是没有面子？”

　　作为帝都的特使，同时也是督军，这一次没有悬念的战争是最好立功的机会，迪亚克好不容易才争取到这个特使的职务，自然担心让功劳溜走。

　　“卓切？那个家伙滑头的很，才不会轻易与暗月对决。”条顿胸有成竹地笑着摇摇头，卓切和他都一样，都有保存实力的心思，不会让手下的精兵轻易与暗月主力拼命。只需要合兵一处，两面夹攻，就算是暗月据城坚守，打下来的损失也要小的多。

　　只不过，条顿并没有算到，希亚会以少击多，主动出击，更没有想到，卓切那场稳操胜券的战斗会失败。

　　目前卓切身受重伤，昏迷不醒，正由卡尼塔在照顾，赤幽领地的大小事宜也暂由卡尼塔来决断。

　　迪亚克看到条顿好像并不急于进军，心念一转：“说起亡灵，我这次带来的那位下属琉，正好精通亡灵魔法，大人不妨听一听他的意见。”

　　迪亚克的反应正在条顿的意料之中，点头道：“早听闻这位琉大师的名声，我正有此意。”

　　迪亚克连忙将琉召上前来，面对条顿的询问，琉显得相当有把握：“领主大人，这个小镇原本是著名的古战场，里面埋葬着不少强大的英灵，理论上来说，如果它们全部被转化成亡灵生物，确实是相当难对付，但是，许多英灵生前的灵魂之力强大无比，除非有一位接近魔帝级实力的魔法师，而且要极其精通亡灵魔法，才可能利用这些真正强力的英灵。这种强大的亡灵法师……据我所知，现在连整个魔界都找不出一位来。”

　　自两千年前血煞帝国那位传说中的亡灵魔法大师失踪后，作为暗系魔法旁系，亡灵魔法近年来已经渐渐没落。放眼当今魔界，既要精通亡灵魔法，又要是接近魔帝级或魔帝级的强者，别说是琉没听说过，就算是条顿也没听说过。

　　暗月领地会有这种强者？用大拇指想都能知道答案。

　　“你能确定？”纳德多问了一句。

　　“纳德大人身经百战，远近闻名，轮到战斗，我肯定远不如大人。只不过，说到亡灵魔法，整个堕天使帝国只怕也找不出比我有研究的人了。”说到这里，琉露出强大的自信，对于此道，他确实是下了一番苦功研究。

　　条顿点点头：“这是一个非常重要的判断，看来这一次击破暗月，迪亚克阁下和硫大师的功劳肯定会不小。”

　　其实刚才条顿听到马洛卡的话时，就已经下定决心直接通过岩口镇，这番做作只不过是找个台阶把功劳多分一点给迪亚克而已。迪亚克是王族嫡系，从这次出任特使的情况来看，前途肯定不错，倒不如送个顺水人情，以后帝都也好多个照应。

　　“多谢领主大人！”迪亚克大喜，又刻意表现出自己能力地分析道：“既然只是一些微不足道的低级亡灵生物，为什么岩口镇会被暗月划为‘诅咒之地’？还将居民尽数迁往索托镇？我觉得这里面只怕有奥妙。”

　　这句话倒真的提醒了条顿，联想到暗月近来的经济迅猛发展，心中一动。

　　马洛卡已经反应了过来：“难道是暗月的某种基地，或者是财富的隐藏处？”

　　“传令下去，大军直接通过岩口镇前进，一会如果真的有所发现，马洛卡你就带一队人留下来。”条顿看了一眼迪亚克，笑道：“至于迪亚克阁下，自然是少不了你的一份了。”

　　迪亚克满心欢喜，连忙谢过条顿，对自己的智略感到暗暗得意。

　　就这样，蓝熔大军径直朝岩口镇前进。

　　走近岩口镇的一带时，只觉温度莫名地低了几度，四周充斥着森然阴冷的气氛，士兵们也显得有些谨慎，在条顿的命令下戒备地小心前进着。

　　由于岩口镇原本是古战场，埋葬着无数英灵，加上曾有小股低级亡灵生物的传闻，所以条顿对此并没有放在心上，反而对这个被暗月划为诅咒之地里，可能“隐藏”的东西很感兴趣。

　　就在蓝熔大军全部通过岩口镇的古战场之时，忽然大量的灰色雾气出现，而脚下的道路仿佛全部错乱一般，根本无法看清前路。

　　“怎么回事？”条顿等人吃了一惊，就连座下的魔马都开始变得不安起来，似乎充满了恐惧。

　　“难道是……幽冥之雾？”琉露出惊讶之色，“能够让亡灵生物在当中发挥出更强的战力，只是……这是高级的亡灵魔法，已经失传一千多年了。”

　　这时，传令士兵匆忙来报：“领主大人，面前发现大批亡灵生物！”

　　话刚落音，已经能隐约听到前方迷雾中传来士兵们的惨叫声，不仅如此，又有人来报，后方也出现大量迷雾，连退路都不见了。

　　条顿吃了一惊，连忙勒住座下魔马，喝道：“命令大军立刻停止前进，准备战斗！”

　　条顿带领着马洛卡等人迅速赶到前方时，就看到迷雾中隐隐绰绰多了无数蹒跚的身影，运足目力，也只能看到似乎全是骷髅，不知道具体数目有多少，更不知道还隐藏着什么更高级的亡灵生物。

　　这就是“区区几只”亡灵？简直就是一支大军！先前说这话的纳德自己都忍不住倒吸了一口凉气。

　　虽然只是最低等的骷髅兵，但可能是幽冥之雾的关系，这些骷髅的战斗力似乎比条顿认知中的要强过不少，而且亡灵们是没有任何痛觉的，一只骷髅被士兵斩下半边身体后，依然用手中锈迹斑斑的弯刀砍掉了对方的双脚。

　　面对着这么可怕的敌人，军队的士气大受打击，条顿当机立断，命令精锐的冰蓝魔法师军团出动。魔法师军团是蓝熔大军最强的“特种部队”，一般的领地军队中，有一支数十人或百人左右的魔法师大队就很不错了，而条顿不惜血本，花了大价钱打造一支六百人的魔法师团队，冠以正式军团封号，称之为冰蓝魔法师军团。

　　魔法师军团中，中阶恶魔实力的最多，高阶恶魔的比较少，军团长是一位大魔王级的火系魔法师，叫图拉姆。虽然这些魔法师单个的战力并不怎么强，但集中在一起，尤其在战场上，所发挥的威力绝对是相当惊人的。

　　图拉姆一声令下，风刃、冰锥、火球等如同如冰雹一般朝亡灵们飞去，这种大型集中的魔法攻击对与骷髅的杀伤力要远胜冷兵器，一击中就是倒一大片。

　　图拉姆口中快速念咒，手中魔杖挥舞，空中坠下大片燃烧着火焰的陨石，这个流星火雨的杀伤力和面积极大，数十米之内，尽是燃烧的骷髅残骸。

　　只是，骷髅丝毫没有恐惧的情绪，不少挂着残躯依然朝前行来，让那些士兵们心头一阵颤栗。

　　就在冰蓝魔法师军团竭力施展魔法粉碎和阻挡骷髅们的攻势时，雾气中忽然出现了一股股奇异的魔法波动，紧接着五彩缤纷的光芒亮起，无数道魔法光芒冲了出来，攻击面积还要远胜冰蓝魔法师军团。

　　前方的蓝熔军猝不及防，光芒所经之处，血肉横飞，惨叫不断，折损了不少士兵。

　　“这么多的魔法波动？难道敌人也有魔法师军团？”条顿吃了一惊，顾不得什么客气，对琉喝道：“还有多久能驱散这些幽冥之雾？”

　　“还有几分钟。”琉正用一种奇异的“涂料”，在地下划着奇异的魔法阵，这种“涂料”是他精研出的魔法精华，十分昂贵，但现在情况紧迫，先前又是他打包票说没问题，当下顾不得这么多了。

　　“前军退后！竖盾！用弓箭还击敌人！”纳德已经在指挥士兵防备了，图拉姆也在命令魔法师军团进行配合性的进攻，只不过弓箭对效果并不好，而且魔法师军团的数量毕竟有限，在某些特定时刻或许能发挥关键性的作用，但现在要作为主力军来正面消灭敌人，却是力有未逮。

　　不久工夫，不少魔法师已经魔力枯竭，纷纷拿出配备的精神力回复药剂服用，前方已经开始大规模短兵相接，蓝熔一方伤亡急遽增加，至于亡灵，本来就是死亡者，无所谓伤亡了。可怕的是，迷雾中的骷髅似乎无穷无尽，不时夹杂着大片魔法的光焰。

　　琉画出的魔法阵终于发挥了作用，幽冥之雾渐渐稀薄，然而视线的清晰反而大大增加了蓝熔大军的恐惧。

　　亡灵！

　　一望无际的亡灵海洋！

　　蓝熔领地位于暗月的南部，并不像赤幽那样邻接阴影帝国，附近只有一些堕天使帝国内的小领地，一直往南就是死亡之海，没有后顾之忧。所以尽管总体兵力要逊于赤幽，这一次蓝熔却出动了十万大军，比赤幽还多了一万多，主力军团“湛蓝”和精锐军团“双头龙”尽出，只留下了极少的留守军队，意在向帝都表功。

　　反正这是一场有胜无败的战斗，光是用人数就能将暗月垒死！

　　然而，条顿所仗恃的人数优势，在这片亡灵的海洋中，变成了绝对的劣势，这批亡灵，目测至少也六、七十万之多，将整个蓝熔军全部包围，仿佛古战场埋葬的英灵全都复活了一般！

　　蓝熔的冰蓝魔法师军团也看清了那些释放魔法的敌人的真正面貌——数千只白骨嶙峋的骷髅！

　　骷髅……法师？

　　最低级的亡灵生物骷髅，居然会施放魔法！

　　简直闻所未闻！

　　不过，这些骷髅法师的魔法并不像真人一样可以变化，只会单一的施展一种元素攻击，而且施展一次后，必须一段恢复的时间才会发出下一轮攻击。

　　亡灵大军给蓝熔的震撼不仅是骷髅法师，还有后方一排排骑着魔兽骨架坐骑的骷髅兵，战斗力显然要高于之前的炮灰骷髅人。

　　什么时候，骷髅兵也有骑兵了？

　　骑兵的前方，是十来个骑着黑色战马，全身罩在黑色铠甲中的骑士——最高级的亡灵生物，恐怖骑士！

　　面对着亡灵魔法的最高成果，琉的身体有些颤抖起来，也不知道是恐惧还是激动，而蓝熔的士兵们很明显地只剩下了恐惧。

　　条顿怎么都没想到，会陷入这样的绝境中，现在后悔什么的都没用了，扬声吐气：“我是蓝熔领主条顿·阿巴斯，请问是哪一位强大的魔法师在控制这些亡灵大军？”

　　“桀桀桀桀……”一个难听的笑声响了起来，蔓延在整个战场，恐怖骑士的身前出现了一个身影，全身笼罩在黑气缭绕的斗篷中，看不清真面目，给人一种森然的感觉。

　　“伟大的亡灵魔法师阁下，你强大魔法力量是我从未见过的，”条顿恭维了一句，“今天我的军队并非是想冒犯阁下，只是有急事，想要借道经过而已，请阁下给予这个方便，作为报酬，我将奉上阁下满意的礼物，金钱、魔法材料、魔法道具任由阁下选择。”

　　亡灵法师阴测测的声音响了起来：“我只要一样东西……那就是你们的身体，啧啧啧啧，好多新鲜的身体，正好可以组建一支僵尸的军团！还有那些魔法师，我的骷髅法师军团也可以扩容了！”

　　对方一上来就将话堵死了，条顿瞳孔骤然收缩，看来今天是难免一战了，以双方的军力对比，加上亡灵生物的特性，只怕己方有全军覆没的危险。唯一的机会就是斩首，只要消灭了那个控制大军的亡灵魔法师，大军自然会瓦解。

　　没等条顿多想，对方已经发动了攻击，骷髅大军从四面八方朝蓝熔军攻来，蓝熔军在马洛卡和纳德的指挥下，围成一个防御圆阵。在如浪潮般涌来的骷髅海面前，士气大跌的蓝熔军伤亡直线上升，圆阵开始慢慢回缩。

　　就在这个时候，魔法师军团开始齐齐施展出最强力的攻击魔法，朝亡灵法师所在的骷髅骑兵一带施展而去，与此同时，蓝熔大军中数个身影齐齐抢出，这些身影的力量十分强悍，都是魔王级甚至大魔王的层次，目标正是指挥军队的亡灵法师。

　　骷髅们的反应很快，那些身影渐渐被淹没在白骨的海洋中，有的连惨叫声都来不及发出。亡灵法师忽然一抬头，只见空中现出马洛卡的身影来，手持巨剑，当头斩下。

　　先前的魔法攻击和突击队员都只是吸引火力的幌子而已，条顿手下最强的战力，魔皇初段的马洛卡，才是真正的杀招。

　　马洛卡这一击已经用上了全力，地面顿时出现一条巨大的深沟，周围的恐怖骑士都在这道强大的斩击下立足不稳，人仰马翻。亡灵法师猝不及防，被一剑斩中，身体顿时四分五裂。

　　得手了！条顿大喜，然而笑容很快就凝固在脸上，就看到马洛卡被亡灵法师分裂身体中冒出的黑烟所包裹，发出凄厉的惨叫，在地下翻滚起来，不久，声息渐渐微弱，随即诡异地如傀儡般的站了起来，眼中发出幽幽的光芒。

　　“很好，魔皇级初段的材料，我将会多一个强力的恐怖骑士。”“马洛卡”的喉间响起了亡灵法师令人颤栗的声音。

　　条顿和纳德等人齐齐大惊，这个亡灵法师竟然在近战中杀死了魔皇初段的马洛卡！难道是不死之躯？这样一来，岂非是没有弱点？

　　只听那亡灵法师自语般地加了一句：“对了，那个领主应该也是魔皇级，太好了……”

　　条顿打了个寒颤，难以掩饰地恐惧升上了心头，忽然想到琉先前说的“除非有一位接近魔帝级实力的魔法师，而且要极其精通亡灵魔法，才可能利用这些真正强力的英灵”，那么对方至少也是魔皇巅峰？或者魔帝？

　　暗月境内怎么有如此恐怖的存在！

　　今天如果不逃离这里，只怕这真会变成被这个恐怖魔法师奴役的死亡奴隶，当即嘶声叫道：“全军后撤，朝南突围！”

　　“太晚了，今天你们一个都走不掉。”森然的笑声更大了，四面又开始弥漫着大量阴惨惨的雾气，整个天空变得暗了下来，只是偶尔透出的些许光芒映衬出士兵们绝望和恐惧的眼神。


第三百九十三章 未来最强的军团和帝都的震撼

　　岩口镇，古战场。

　　已经被鲜血染成红色的幽冥之雾终于渐渐散去。

　　迎面吹来的风中，透着可令人作呕的血腥之气，但是迪亚克已经闻不到了，比起几近麻木的嗅觉来说，视觉中尸山血海的强烈冲击，更能让他的意志彻底崩溃。

　　整个蓝熔大军，整整十万人，活下来的就只有两个。

　　一个是迪亚克，一个是琉。

　　如果不是迪亚克大声叫喊着自己帝都特使的身份，他的下场必定已经和条顿、纳德以及地上所有的尸体一样了。

　　至于琉能活下来，并不是迪亚克在生死关头还保护着自己的下属，而是因为尸巫对这个先前驱散了自己的幽冥之雾、且同样拥有亡灵魔法气息的“小家伙”感兴趣。

　　阿西娜压制住胃里翻腾的感觉，怔怔地看着人间地狱般的古战场，只觉心境难以平静，尽管她从小在瓦洛克要塞长大，跟随着第一将军的父亲，也见过一些小型的战争场面，但这样大规模的死亡，还是第一次见到。

　　这就是真正的战争么？

　　那些辉煌的功勋，就是建立在这么多尸骨和鲜血之上的吗？

　　“阿西娜夫人。”古拉丹姆的声音打断了阿西娜的思绪，“我想留下这个小亡灵法师在身边，应该可以吧。”

　　在稍作审问后，古拉丹姆对琉的兴趣越来越浓，难得碰到一个对亡灵魔法也这么有研究的小家伙，如果不是那个主从契约，还可以收个仆人。

　　“当然。”阿西娜回过神来，父亲说过，对敌人的仁慈就是对自己的残酷，如果，放任这些军队攻入暗月，那么倒在地下的，就是暗月的士兵甚至是广大无辜的民众了。

　　“这场是属于阁下的辉煌胜利，如果不是帝都特使对‘他’或许还有点用，我刚才就不会刻意让阁下手下留情，阁下的亡灵魔法造诣让我大开眼界，尤其是骷髅法师和骑兵，这种新兵种的出现，将昭示着一种战争的变革。”

　　古拉丹姆露出得意的笑声，这个女人并没有仗着是“那个人”的妻子而对他颐指气使，反而一直露出得体的尊重姿态，让人十分满意。

　　就在这个时候，古拉丹姆顿生警兆，朝空中望去，远远地就看到两个黑点在迅速放大，显然飞行速度极其迅捷，定神看时，竟然是两头巨龙。

　　古拉丹姆本能地感觉到这两头巨龙的可怕，尤其是那头比较娇小的绿色龙族，就算是他都难免有种心悸的感觉。

　　“阿西娜夫人，快离开这里！”

　　阿西娜吃了一惊，就在这个时候，那头巨大的黄褐色龙族身上响起一个熟悉的声音：“阿西娜！”

　　阿西娜心头一松，脸上露出喜色：“我在这里！”

　　巨龙的背上腾起一个黑影，以一种超过巨龙的恐怖速度朝这边疾射而来，转眼间已经出现在古拉丹姆的眼前。

　　是他！古拉丹姆暗暗心惊——这种速度，还有这种力量气息，不可能！

　　紧接着，那两头巨龙也开始加速，落在地上时，已经变为一男一女。

　　古拉丹姆认出男的曾是他最惧怕的毒龙帕格利乌，至于那个女的不认识，但身上散发出魔帝的气息，令他心头颤栗。

　　陈睿看了看周围的鲜血地狱，皱了皱眉，这种场景他在炼心的幻境中看到许多，但真实场面还是首次，这一刻，他心头的悸动还要超过阿西娜。

　　战争，是高等生命最残酷、也是最永恒的话题。

　　无论描绘得多么神圣，战争始终是最残酷的暴力行为。

　　然而一个和平稳定的政权建立，靠的不仅是梦想和希望，最终总要诉诸血和铁。以目前的形势，要想真正的和平，就必须先要战争。

　　这样残忍的一幕，今后很可能还会面对，所以，必须适应。

　　陈睿稳住心神，说道：“看来，我们还是来晚了一步，阿西娜，你没事吧。”

　　“我没事，这一次古拉丹姆阁下大发神威，蓝熔的十万大军，全部被解决掉了。”

　　十万大军全部解决？陈睿暗暗心惊，原本还只是预计蓝熔被铩羽而归，想不到竟然全被古拉丹姆吃下了！多时不见，古拉丹姆的亡灵力量发展居然如此迅速，现在他很庆幸当初降伏尸巫的决定了。

　　当然，古拉丹姆的亡灵大军成功建立，离不开古战场这个特殊的环境。在岩口镇居民迁徙后，这里被设下了大量魔法阵和祭坛，相当于古拉丹姆的主场，如果换一个地方，肯定没有这么多亡灵来供给他转化，也肯定无法达到这种战果。

　　古拉丹姆有些得意地将自己的研究成果展示在陈睿面前，这些骷髅法师其实还是得到了陈睿当初的启发。

　　看到古拉丹姆真么快就把设想变成了现实，陈睿也不由赞叹，说道：“我有点小小的意见，这些骷髅法师和骑兵们虽然厉害，但骷髅法师的元素攻击虽然单一，但很有效果，缺陷是防御力低，而且元素恢复能力还是太慢，只怕会贻误战机；至于骑兵，骸骨战马的缺陷是速度和稳定性，如果无法充分骑兵的发挥机动和冲击能力，只能作为震慑敌人的摆设了。”

　　古拉丹姆点点头，又摇了摇头：“这个我曾做过很多实验，但始终没有太好的办法解决。”

　　“是否可以考虑……借用装备的力量？”陈睿灵机一动，“骷髅法师们可以利用某种魔法装备加快恢复元素力量，至于骑兵，我同样设计一套装备，让他们的速度和稳定大大加强。”

　　“你……主上请恕我无礼，”古拉丹姆眼中红光一闪：“你真会设计能这种难题的魔法装备？”

　　“当然，”陈睿的笑容中透着强大的自信，“不仅如此，我觉得，你还可以增加一些兵种，比如弓箭兵、空中部位等等，还有，精锐部队与普通炮灰的骷髅士兵应该区别开来，可以使用一些专用的高级装备，尤其是恐怖骑士，至少也应该装备卓越级的武器和甲胄吧。这些装备的资金和来源你不用担心，我可以全部负责。今日一战，你让我见识到了亡灵的强大力量，相信在未来的战场上，我们的亡灵大军，你的研究成果，还有你隐匿了两千年的威名，都将绽放出前所未有的异彩，这将是亡灵魔法在魔界历史上最浓厚的一笔。”

　　陈睿这句话绝对不是为了笼络古拉丹姆，而是有完全的自信，如果照这样发展下去，在，将来的战斗中，古拉丹姆的亡灵大军，绝对是暗月最强大的一支力量！

　　或者说，还将成为整个魔界，最令人生畏的恐怖军力！

　　古拉丹姆眼中的红光越来越亮，恭敬地躬了躬身，虽然没有言语，但脑中的思绪已经如潮水般翻涌起来。

　　“什么时候能离开这个地方？这些血的味道太难闻了，我还要回去欣赏我们家的宝物呢。”开口的是克萝贝露丝。

　　古拉丹姆警惕地看了看翡翠龙，陈睿微微一笑：“这位是克萝贝露丝小姐，是帕格利乌的妻子，以后就是我们信任的伙伴了，阿西娜，你们要多亲近亲近。”

　　克萝贝露丝听到妻子三个字，面上掠过羞红，对自家男人这位共生伙伴的好感更多了几分，阿西娜没想到死鸭子龙竟然还有这么一位美丽的妻子，当下和克萝贝露丝交谈了起来，两个女人性情都很爽朗，很快的就变得关系融洽起来。

　　听到翡翠龙小姐的名字，一直处于麻木状态中的迪亚克终于反应了过来，不知哪里来的力气，如同抓住救命稻草一般冲上前去：“克萝贝露丝大人，快救救我！我要离开这个可怕的地方！”

　　还没靠近，一股无形的力量就将他震飞了出去，顿时晕倒在地，出手的正是被迪亚克视为救星的克萝贝露丝。

　　虽然已经知道当时将她骗去蓝池山脉的“琉”是陈睿假扮的，但现在看到这个真货和迪亚克时，翡翠龙小姐依然觉得不爽，而且还敢打扰本小姐和阿西娜的聊天！

　　一旁的琉想要说什么，被翡翠龙小姐的眼神一扫，顿时低下头去，不敢再出声。

　　（这个强大的亡灵法师竟然是这个人的仆从！）

　　（暗月竟然有这么强大的力量！）

　　（克萝贝露丝大人，竟然是龙族，而且……竟然和这些家伙是一伙的！）

　　（照这样下去，或许这个帝国真要变天了……）

　　堕天使帝都。

　　皇宫。

　　黑曜正坐在御花园里，一脸阴沉，即便是陪伴在他身边的嫔妃，也不敢多说一句话。因为就在前天，摄政王殿下在接到一份战报时，就捏碎了刚才还在调笑的一位妃子的骨头。

　　自上次被最宠爱的妃子泄露机密后，更准确的手，是因为这个泄密而导致“查尔斯”身陨后，黑曜就再也不信任身边的任何人，也变得更加残忍暴戾了。

　　接下来的两天里，黑曜一直阴沉着脸，没有任何人敢触这位殿下的霉头。

　　面对着赤幽和蓝熔的合围之势，暗月居然没有坚守，而是送死般的主动出击，率先攻击九万大军，竟然被暗月大败！

　　在这场战斗中，暗月使用了连发爆炸弩这样的新式武器，而且，居然还有一支正式的龙骑兵空中军团！这可不是挂着个军团名头的几十头双足飞龙，而是数百甚至近千！

　　整个堕天使帝国，也就帝都有一支龙骑兵军团而已！

　　不仅如此，暗月还隐藏着神秘的强者，除了希亚本人已经达到魔皇级外，还有神秘的强者，卓切在战场就被神秘强者正面击败，身受重伤，已经退回赤幽休养，而帝都特使阿鲁斯亦被此人斩杀，至于魔帝级的克萝贝露丝则下落不明。

　　按照这种战力计算，原本只能靠着面积和人口勉强排在四大领地末尾的暗月，绝对是四大领地之首！

　　这个一直被自己控制得死死的颓废领地，怎么可能拥有这么强的实力？

　　现在唯一的希望就是蓝熔领主条顿了……

　　在暗月新败赤幽的疲惫之时，以蓝熔领主条顿的狡猾，蓝熔的大军应该能给暗月重创吧。

　　就在这个时候，有一份急报传来，黑曜连忙起身，上前几步，接了过来。

　　才扫了一眼急报上的文字，黑曜的目光就凝固了，一股可怕的气息爆发了出来，那个送来急报的倒霉侍卫连惨叫都来不及发出一声，就全身爆裂，死于非命。

　　一时间，包括嫔妃在内的所有人都摈住了呼吸，唯恐成为下一个无辜者。

　　战报的内容是：蓝熔大军在岩口镇一带奇异失踪，下落不明。据暗月不久后公布的消息，蓝熔十万大军已经被全部歼灭，随军的帝都特使迪亚克成为唯一生还者，目前正在暗月“做客”。

　　黑曜的眼睛落在了“全歼”两个字上，心中震撼无比，这可是不是击败，而是全部歼灭！十万大军无一生还？包括魔皇中段的领主条顿，这要多么强大的军力才能做到这一点？

　　在得到赤幽兵败的消息后，黑曜认为自己一直都低估了暗月的力量，然而在接到这份战报后，黑曜才感觉到，自己根本就看不透暗月的真正实力。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　难道是已经死去的那个侄子格林留下的力量？兄长白夜一脉，又要重新崛起了？

　　不行，决不能让这种苗头继续滋长！

　　问题是，以暗月展现出的强大武力来看，目前帝国之内已经没有领地的力量能与之抗衡，除非……亲征。

　　但亲征也并非没有顾虑，先前赤幽领主卓切发动领主战，被帝都特批后，以瓦洛克要塞乔治将军为首的军方力量对此表示了强烈的不满和指责，甚至有躁动兵变的迹象。如今暗月大败两大领地的联手，必定会传遍整个堕天使帝国甚至是整个魔界，被压制的白夜大帝的个别死忠肯定会更加蠢蠢欲动，而那些墙头草们也会有所摇摆。亲征暗月不仅师出无名，搞不好还会给予那些又异心的家伙掀起兵变的借口和机会，暂时不可取。

　　就在黑曜左右为难之时，又有人战战兢兢地前来报告：“赤幽领主卓切发来紧急魔法函件，声称这一次损失极其惨重，自己也身受重创，目下伤亡士卒急需抚恤，特此请求摄政王殿下提前返还十亿集资款及部分利息，以解燃眉之急。”

　　黑曜的脸色骤然变得铁青，而那人还在报告：“蓝熔领主之子钱德勒请求殿下返还蓝熔领地的集资款缓解领地窘境……”

　　“殿下，帝国元老罗伊族长在外求见，请求殿下返还本家族集资款，以抚恤阵亡的阿鲁斯家小。”

　　这一下彻底点燃了黑曜的怒吼：“混账！一个元老家族，要抚恤区区一个死人还需要伸手问我要钱！滚！让他给我滚出去！”

　　黑曜心头的郁闷简直无以复加，“查尔斯”之“死”带来的严重后果，在这场领主战后正慢慢地体现出来。对于摄政王殿下来说，这种郁闷，仅仅是刚刚开始。


第三百九十四章 六大举措！暗月崛起的开端

　　暗月领主战的结果令整个堕天使的帝国为之震动，一直以来，在人们的心目中，暗月都只是一个在摄政王黑曜控制下的落魄领地而已，由太子格林的女儿希亚公主苦苦支撑着，白夜大帝残余的荣光陨落也只是时间问题而已。

　　这一战使得不少人的观念被彻底颠覆——四大领地中的赤幽和蓝熔联军合攻暗月，最终赤幽惨败而归，蓝熔全军覆没！

　　这简直是不可思议的胜利，暗月的实力，什么时候已经飙升到了这种程度？

　　尽管暗月获得了胜利，但依然不被看好，很明显，这次的领主战是摄政王黑曜唆使两大领地所为，暗月表现出如此耀眼的光芒，也等于暴露了自身的实力，黑曜绝对不会容许这样的心腹之患继续强大和发展下去，必定会有所举动。

　　下一步是什么？制裁？亲征？

　　就算不亲征，光是现在赤幽停止对暗月的粮食供应，就足以对暗月造成沉重的打击了，毕竟，这么大的一个领地，粮食方面无法自给自足，即便可以从阴影帝国进口，也难以满足整个领地的需要，无非是将咽喉要害从赤幽转交到阴影帝国的手中罢了。

　　就在这个时候，暗月传来了一个令人惊讶的消息。

　　据被俘的帝都特使迪亚克交待，这次赤幽和蓝熔进攻暗月，是得到了摄政王黑曜的指示，这一点并不出奇，但黑曜的目的竟然是为了谋夺暗月积累的财富和那个宝藏！

　　一个摄政王为了谋夺领地的财产，竟然唆使并发动了领主战！迪亚克还爆出猛料：黑曜一直在千方百计搜刮各大领地的财物，之前的领主“集资”就是一个最大的骗局！

　　同样身为帝都特使的克萝贝露丝也公开发表声明，证实这件事的真实性，并对黑曜表示了强烈的愤慨，声称脱离帝都，加入暗月。

　　这个消息迅速传遍了整个帝国，尽管这些“声明”多少存在着一些问题，但由于关系到切身的利益，尤其是那大把大把的黑晶币，各个领地和各大家族开始不安起来，有不少已经利用各种理由上书帝都，请求提前退还集资款。

　　这一来，摄政王黑曜更加焦头烂额，这场领主战的初衷本是转移这方面的视线，并设法掠夺财物，想不到竟然适得其反——当初在领主会议上他可是拍胸部打包票了的，如今眼看最后返利的日期一天比一天接近，而又有这么多领地和家族要求立刻提现，一时陷入前所未有的困境之中。

　　与阴霾笼罩的帝都相反，暗月领地此时正沉浸在一片欢庆的气氛中。

　　原本笼罩在这片领地上空的阴霾被意想不到的大胜一扫而空，长公主亲自领军主动出击，在雷斯镇旷野以少胜多、大败赤幽大军的英勇事迹在每一个人的口中传颂。

　　相比之下，无声无息全歼蓝熔大军这个不可思议战绩则显得诡异而神秘，据说是治安官暨守卫军统领阿西娜请来的神秘强者所为，也有人说是乔治将军留在暗月的秘密力量，一时众说纷纭。

　　作为获胜的功臣，击败卓切、斩杀阿鲁斯的神秘强者，奇袭赤幽的西路军统领蒂姆、力平梅隆家族叛乱的老福特两父子，骑兵统领喀古丽、飞龙军团统领暨禁卫军统领喀古隆两兄妹，还有那位面对着赤幽的诱惑，第一个拿起武器冲向敌军的勇敢的人类财政官，包括暗月媲美帝都的神秘飞龙军团，都成了暗月军民们津津乐道的对象。

　　这一场胜利，不仅使得暗月上下大为振奋，而且也在向堕天使帝国所有的领地昭示，暗月，无论是军事或经济，都已经是堕天使帝国的第一大领地！

　　暗月的中央广场聚集了大批的民众，希亚正在广场中心的高台上进行着鼓舞人心的讲话，很多人都发现，这位长公主显得意气风发，展现出前所未有的自信。

　　在公开宣布有功之臣的封赏和对诸如梅隆家族一类的叛徒除名的惩罚外，长公主殿下还宣布了六个大举措，也可以说，是六个意外的好消息。

　　第一个消息，暗月终于破解了蓝池山脉宝藏的秘密！里面并没有想象中的巨大财富，但所发现的意外之物，比任何常规意义上的财富或宝藏都要珍贵。

　　宝藏是一张上古的皮卷，上面记载了如何将暗月贫瘠的土地改良的秘法，经过长公主与阿尔达斯大师的试验后，发现果然能够奏效，而且改良后的魔法土地，收成比一般的肥沃土壤还要高一倍左右。

　　目前希亚已经将城外的大批土地进行了改良，可以供人民耕作，每年只须上交定量的作物就可以获得这些魔法土地的拥有权，下一步，改良还将逐渐面向整个暗月领地展开。

　　这是一个令所有人振奋的巨大利好消息，意味着暗月将彻底摆脱千万年来缺粮的最大困境，再也不会因此而被人掐住要害。有强大的军队保护，有日益腾飞的经济、还有肥沃丰产的粮食……这一切充分证明了，四百年前的繁华与荣光，即将重现在这片土地上。

　　不，或许还要远远超越四百年前！

　　届时，每一个暗月人都会为自己的身份感到自豪和骄傲。

　　第二个消息，暗月已经获得了两大炼金势力，制器师同盟和药剂师同盟的许可，在城内修建制器师分会和药剂师分会。制器师分会由享誉魔界的沓沓大师负责，药剂师分会由阿尔达斯大师负责，欢迎广大的制器师和药剂师加入，暗月将提供最好的条件和待遇。

　　比如已经改建成军事要地的蓝池山脉“宝藏”地，那里的复活之泉，将对暗月药剂师分会免费定量供应，名震魔界的药剂大师阿尔达斯、制器大师沓沓也将定期和会员交流心得，增进水平。

　　第三个消息，为重振白夜大帝的传承光辉，暗月禁卫军正式更名为“赤血”军团，军团长为阿西娜；守卫军更名为“焰光”军团，军团长为喀古隆；至于西路军更名为“月影”军团长为蒂姆，三大军团将招募更多的勇士，保卫暗月的家园。有实力者、有勇气者、有一技之长者，都可以去募兵处报名，只需要经过筛选，就能成为一名光荣的士兵，待遇从优。

　　第四个消息，暗月将对全城的供水、排污等设置进行免费改造，推广由沓沓大师研制的新型魔法供水器，居民们每月只需要缴纳极少的费用，无须出门挑水，在家里就能很便利地使用经过过滤后的干净水源。

　　第五个消息，暗月将在下个月举行两场大型的盛会，一是拍卖行的买卖会，二是暗月四百年来首届贸易会，届时会有不少珍品出现。比如，拍卖会上，将出现一位神秘的客人委托拍卖的恶魔果实三颗！

　　第六个消息，城内废宅改造商铺的工作已经基本完成，在下个月的巨大商机来临之前，这些商铺将以竞价的方式，对外出售。

　　这接连的重磅利好举措在民众中引起了强烈的反响，一时欢声雷动，高呼长公主万岁。

　　不久后，暗月王宫。

　　议事厅。

　　闲杂人等都已经退下了，包括老高斯。

　　虽说老高斯是长公主最信任的老臣子，但是，从某种意义上来讲，老高斯也是闲杂人等，所以老头很识趣地主动告辞了，议事厅只留下了长公主殿下和某个……财政官。

　　“恶魔果实的消息，将会吸引大量魔族和商人前来，至于借宝藏之名公开进行土地改良的策略更是巧妙，不仅能转移冒险者的注意力，而且还能顺理成章地进行土地改造，只不过，你这个真正功臣的功劳却是被埋没了。”

　　“我被埋没的功劳还少么？”某人一副痛心疾首的模样，却是握住了长公主殿下的手，一副色迷迷的模样摸了又摸，“就看长公主如何补偿属下受伤的心灵了。”

　　“你确定你现在做的，符合‘属下’这个身份？”希亚羞恼地说了一句。

　　虽说在密室中表白了心迹，但平时在外面，长公主殿下依旧是以往那种威严冰冷的模样，只不过，现在被他握着的手，终是没有抽回去。

　　“属下对长公主殿下的忠心，唯有天上的双月可证！”毫无属下觉悟的家伙，依然沉湎在员工调戏御姐女老板的高深意境之中。

　　“这样说来，就是没有任何实质性的证明了？”希亚冷哼一声，“你倒是一直隐藏得深，蒂姆居然一早就是你的仆人，西琅山地底有两个强大的部落和土元素君王这样的盟友，岩口镇还有数十万亡灵大军和一个接近魔帝的尸巫！以你现在手上的力量和财力，别说要颠覆暗月，就算是整个堕天使帝国，只怕也不是空想！”

　　陈睿把一直经营的实力和许多事情都告诉了希亚，在从岩口镇回来开始，他几乎每天都要向希亚长时间单独“汇报”工作，当然是在密室里。

　　两人的感情急遽升温，只不过长公主殿下其实是个很害羞或者叫很传统的女子，就算是一般牵手和亲吻都显得极其拘谨，至于最后那一步，似乎还有相当一段距离，革命尚未成功，还是顺其自然吧。

　　“我这个人很懒，不想做什么领主或帝王，只想躲在悠闲的地方，和自己心爱的女人调调情，跳跳舞，逍遥自在就够了。”

　　听到“跳跳舞”三个字，希亚的脸上掠过一丝红晕，调情肯定还有别人，但这个跳舞的“心爱的女人”除了她以外，暂时应该没有别人。

　　“对了，我对你提过的，关于古拉丹姆那边亡灵军团的武装增强问题，你觉得怎么样？这只强悍的亡灵大军，将是我们将来最重要的力量之一。”

　　希亚对此深表赞同：“从这次全歼蓝熔就能看出这支大军的可怕，幸亏那里是古战场，有足够的亡灵原料，加上这次蓝熔大军，应该能让亡灵军团的战斗力再上一个档次。这件事，你做决定就好了，至于‘暗魔’机构的设立，你有没有更好的主意？”

　　“我们人类有句古语，知己知彼，百战不殆。‘暗魔’必须要尽快建立起来，第一时间掌握各方的动向和情报。斗篷会的班底在暗月或者还能用用，如果是帝国全境甚至是全魔界，肯定不行，很多东西都必须重头开始训练。我有两个可靠的伙伴，也是阿西娜的密友，有一个还曾帮你对付阿鲁斯的，暂时可以请他们帮一帮忙。其实我心里还有一个最佳的统领人选，可惜她下落不明，以后有机会再说吧。”

　　“那好，”希亚微微颔首，“目前蓝熔暂时是没有什么威胁了，倒是赤幽，剩余的力量依旧非同小可，我们还不能掉以轻心。”

　　“不，恰恰相反，我觉得蓝熔领地目前领主新丧，其子钱德勒实力和威望均不足，各方势力蠢蠢欲动，我们应该将更多的注意力放在这个领地上，至于赤幽……暂时还是放心吧，或者这位昔日的敌人还会成为我们不可或缺的重要助力之一。”

　　卓切受伤极重，生命垂危，由儿子卡尼塔掌握大权，有什么决定都是通过卡尼塔转达。

　　卡尼塔在雷斯镇的斩首行动中，已经成为噬神面具的傀儡。

　　光是这两条，就可以说明很多了。

　　“是吗？那么对于蓝熔的情报，我们要加紧侦查了，”希亚的目光亮了亮，随即变成了羞恼，“你的手……老实一点！”

　　“只不过想感受一下殿下伟岸……伟大的……额，胸怀而已，为什么在密室的尺寸要大一些呢，我说希亚殿下啊，不要束缚自己的心灵，要给它宽松而舒适的环境……哎呦！”

　　“好了！财政官阁下，你可以告退了……混蛋，你要干什么……唔唔唔……”（嘴被堵住的声音）

　　良久，王宫门口的禁卫军，现在应该叫做赤血禁卫，远远地就听到长公主殿下怒喝的声音从议事厅传来，不过没有殿下的命令，谁都没有近前一步，随即就看到人类财政官垂头丧气地走了出来，还捂着嘴，似乎被喝斥地连说话都不敢大声了。

　　果然，即便是在战场上表现出了相当的勇气，即便是暗月大获全胜，这位人类财政官依然如往常一样，成功地激怒了长公主殿下，被赶了出来。

　　莫非，面对赤幽军时的勇气，是平时在长公主殿下的怒火中……锻炼出来的？

　　人类看到赤血禁卫们的古怪眼神，讪笑着地耸了耸肩，捂着嘴一副委屈地模样走了出去，谁都想不到，这家伙捂着嘴的原因，只是动作太过激烈，被某位公主殿下在羞恼之际咬破了嘴唇而已。

　　虽然付出了“血的代价”，但依然成功的感受到了温润的红唇以及……“伟岸的胸怀”，绝对是一次超值的行动。

　　今晚的月亮，真圆啊。

　　看着明朗天空中如钩的白色双月，某个人心里很闷骚地涌起了这一句不搭边的台词。


第三百九十五章 财政官的悠闲生活

　　治安官&财政官住宅。

　　傍晚的院落。

　　帕格利乌悠闲地躺在那张金晶大床上，平日替他斟酒的侍应生丢丢不知所踪，取而代之的，是坐在身旁的一位穿着银色长裙的美丽绿发女子，正是翡翠龙小姐。

　　那绿色宝石般的美酒，是克萝贝露丝用秘法精心酿制的翠玉酒，用料昂贵，酒劲十足，就算是陈睿或洛蒙也只能品尝一点，对自家男人毒龙却没有任何限制，帕格利乌现在已经离不开这种美酒了。

　　克萝贝露丝将一个削好的红果喂到毒龙大爷的嘴里，然而又体贴替他擦了擦嘴角，毒龙大爷咧嘴一笑，搂着翡翠龙小姐，在她脸上亲了一口，翡翠龙小姐娇羞的脸上抹过一丝红晕，随即主动地反过来亲了毒龙大爷一口，毫不避讳周围还有陈睿和洛蒙等人在场。

　　不过与喂到毒龙嘴里的食物相比，桌上百分之九十的美食都进了她自己的肚子里。

　　一旁的情景截然相反，洛蒙大爷小心地拿着一串刚烤好的蔬菜卷递到了迪莉娅小姐的嘴边，迪莉娅小姐淡淡地看了他一眼，并没有开口。洛蒙放下蔬菜卷，赔着笑又拿着一串紫浆果递了过去，迪莉娅依然只是冷冷地盯着他。

　　“迪莉娅，你就原谅这个家伙吧。”阿西娜握住了迪莉娅的手。

　　洛蒙对阿西娜露出感激之色，只听帕格利乌大爷开口了：“是啊，这个家伙也没犯什么大错误，就是在路边调戏一个暗精灵少女，然后去偷窥了某个女浴室十多分钟，接着又在酒馆勾搭了两个魅魔……额，一天下来，也就那么十几条而已。”

　　陈睿拿着一份报告，上面正是这十几条的详细内容和发生时间，不由一阵暴汗，看来，洛蒙大爷的一天真是过得“充实”。

　　“迪莉娅，这种男人可不能姑息。要是我，少不得三天一大打，两天一小打，必须让他知道什么叫老实。”翡翠龙小姐开口了，完全无视洛蒙苦B般的目光。

　　这段时间相处下来，翡翠龙小姐和迪莉娅、阿西娜、姬娅已经成了非常亲密的闺蜜，关系十分融洽。

　　在这里，翡翠龙小姐不用整天对着那些个带着虚假面具的讨厌家伙，只有真诚的朋友，感觉极其轻松，更何况，这里还有最重要的男人帕格利乌，额……再加上或许是同样重要的某个家伙的宝藏。

　　（唯一可惜，伊妮不在了）

　　不向翡翠龙小姐透露所有的事情是帕格利乌的意见，也是为了以防万一，最重要的是，目前没有人能胜得过克萝贝露丝，毒龙大爷也没有完全的把握能用美男计降住翡翠龙小姐，所以有些秘密还是暂时保密为好，比如“查尔斯”的身份。

　　或许，是怕被翡翠龙小姐分了陈睿答应毒龙大爷的那一笔红利也说不定。

　　洛蒙眨了眨眼睛，有点同情地看着帕格利乌：三天一大打，两天一小打？

　　帕格利乌一时没反应过来：“你那是什么眼神，妒忌？”

　　洛蒙已经开始翻白眼了，还妒忌你？

　　翡翠龙小姐看到洛蒙对帕格利乌的注视，一脸自豪地说道：“看看我们家的帕格利乌，强壮的身躯，锋利的牙齿这些英俊的外表就不说了，最重要的是专一的感情。这一点，就算是陈睿那个花心萝卜都远远比不上。”

　　这一句话一出口，被鄙视的陈睿和洛蒙不约而同地瞪了帕格利乌一眼——是啊，那些什么锋利的牙齿之类的“重口味”英俊就不说了，至于专一……记得某只死鸭子龙曾不止一次吹嘘过人生……龙生理想，好像是要带着一大群母龙在暗月天空上飞翔？

　　“额……”面对着四道锐利的目光，帕格利乌难得的心虚了一次，岔开话题说道：“小贝蒂，我的优点大家都知道的，就不用多说了。经过这次秘密测试来看，迪莉娅确实相当适合暗魔的工作。”

　　陈睿点了点头，落井下石地加了一句：“为了彻底杜绝某个家伙偷腥的可能，迪莉娅，我看你还是接受这个统领的位置吧，一发现他有某些不轨的迹象，立刻扼杀在萌芽中。虽说贝蒂小姐的敲打建议太过暴力了一点，但在某些时候不妨用用。到时候我不介意费点力气，将他五花大绑的交给你。”

　　“比起队长来，那家伙只是有色心没色胆而已，”迪莉娅看着陈睿，又看了看阿西娜和姬娅，不满地加了一句：“这个暗魔统领，是你在某个要勾搭的女人面前推荐我的吧。貌似现在队长的能耐越来越大，手也越伸越长了。”

　　无论如何，迪莉娅在内心还是相当维护洛蒙的，洛蒙一听有戏，刚要跳起来对陈睿口诛笔伐，以达到转移火力目标的阴险企图，被迪莉娅扫了一眼，又乖乖地坐下来，低眉顺眼的模样仿佛世界上最忠厚老实的男人。

　　陈睿自知理亏，讪讪一笑，阿西娜还没什么，姬娅轻叹了一口气，一副顾影自怜的委屈模样，看得克萝贝露丝正义心大起，愤愤不平地痛斥了陈睿的花心，听得洛蒙大爷暗爽不已，不时来一句火上浇油什么的。

　　不过，迪莉娅最后还是同意了陈睿的请求，她来到暗月这么久，虽然有洛蒙在身边，还有陈睿这些好朋友，但很多时候也因为无聊闷得慌，一直也想做点什么。曾有“毒蛛夫人”之称的她，在阴影帝国就接触过许多相关事务，对于情报、暗杀一道虽然不算精通，但也绝不陌生。

　　魔法土地、炼金师分会、恶魔果实拍卖会、贸易会……经过这次的领主战，暗月已经提前走上了前台，即将成为堕天使帝国乃至整个魔界的焦点，眼睛必须要亮，耳朵要灵。

　　暗魔的人选方面，以斗篷会的班底为主，目前的耳目主要还是针对暗月周边领地，以后在考虑发展到整个魔界。

　　“事不宜迟，我现在马上去研究一套初步的计划和方案出来。”在工作方面，迪莉娅属于雷厉风行的实干类型，答应这件事后，脑中顿时出现了许多设想，有点坐不住了。

　　“我陪你去。”洛蒙自然不失时机地跟了上去，顺势握住了迪莉娅的手，迪莉娅哼了一声，并没有甩开。

　　眼见小两口的离去，克萝贝露丝惬意地伸了个懒腰，相当大方地偎在帕格利乌的怀里：“亲爱的帕格利乌，你昨天答应我的那个岚璃之眼呢？什么时候能给我？”

　　“岚璃之眼？”帕格利乌吃了一惊，“你怎么知道我有那东西？我什么时候答应过送给你？”

　　克萝贝露丝狡黠地一笑，手中出现了一块留音石，耳熟的声音传来。

　　“小贝蒂……你这个冰焰挂坠算什么，我的岚璃之眼才叫极品呢！改天……改天我……”

　　“送给我？”

　　“啊……”

　　赫然就是毒龙大爷和翡翠龙小姐的对话，从毒龙大爷口齿不清的声音来看，应该是喝高了。

　　陈睿、阿西娜和姬娅齐齐露出恍然大悟的模样，怪不得翡翠龙小姐一直耐心精心小心地伺候帕格利乌饮用翠玉酒，原来竟然是别有用心……

　　毒龙大爷目瞪口呆地看了看瞬间消失在翡翠龙小姐手中的留音石，又看了看手中的翠玉酒，一时说不出话来。

　　毒龙大爷居然又一次栽在了小贝蒂的手里？这不科学！

　　小贝蒂的宝藏现在还没看到边，倒是按这样下去，毒龙大爷就快破产了！

　　出来混，总是要还的。不知道这算不算报应？陈睿心里嘀咕了一句：“额，克萝贝露丝，帕格利乌，我看你们有重要的事情要商量，我们还是先离开了……”

　　陈睿带着阿西娜和姬娅很快地离开了院落，一路朝房间走去。

　　阿西娜笑道：“帕格利乌现在终于有人治了，不过怎么觉得他有点可怜。”

　　“他可怜个屁，”陈睿很坚决地摇摇头：“当年这货骗钱骗色然后开溜，现在是遭报应的时候了。”

　　阿西娜看着某人幸灾乐祸的样子，撇了撇嘴：“说到骗子，似乎我们面前的男人才是一个最大的骗子。姬娅，你说是吗？”

　　姬娅连连点头，一副唯正室夫人马首是瞻的姿态。

　　“天地良心！”陈睿一阵叫屈，“我只是用了点策略骗了那位黑曜摄政王而已，在你们面前我是最真的好男人！”

　　“好像不止吧……”阿西娜露出思忖之色：“为什么我听克萝贝露丝说，有一位叫查尔斯的朋友和那个伊莎贝拉关系非常暧昧？甚至还住在了她的家里？”

　　姬娅一边点头，一边作出只要正室夫人一声令下，立刻刑讯逼供的架势。

　　陈睿连忙解释：“那也是策略，伊莎贝拉是黑曜手下的重臣，必须骗取她的信任。我和她真的什么都没有！”

　　“那么……”阿西娜话题一转，“长公主殿下呢？该不是……策略吧！”

　　姬娅眨了眨妩媚的眼睛，继续点头。

　　当初在西琅山，阿西娜误会陈睿最爱的女人是希亚时，就曾大方地表示过，可以接受希亚姐妹和姬娅，如今怎么话里尽是酸味？

　　尽管希亚是阿西娜父亲效忠的对象，也是她的顶头上司，但从男人的“女人”这个角度上讲，都是一样的。

　　“长公主那里……其实，额……”陈睿想要和稀泥地哄过去，忽然想起，不只是希亚，还有一位仙女龙小姐！

　　陈睿心头暗暗发毛，罗拉的事情，还没有向任何人提起过，但阿西娜她们迟早会知道的，该怎么开口才好？说这趟才出去一圈，又拐了个美女回来？

　　其实无论是阿西娜或是姬娅，对希亚并没有什么的排斥，尤其作为一个领主，希亚在最危险的关头，不仅没有牺牲她们，反而支开她们远离危险，自己选择与敌人决一死战。

　　这一点，无论是阿西娜和姬娅，都心中有数。

　　只不过，再大方的女人，依然是女人，如果真的不介意那才是真正的不科学了。

　　“长公主和爱丽丝那边，你自己好好处理吧，”阿西娜想到当初陈睿最先“喜欢”的应该是希亚才对，而且魔界男子动辄就是十几个、几十个妻妾，这个家伙其实已经够节制了，又加了一句：“尤其是爱丽丝，一定要让她开开心心的。”

　　姬娅听到最后一句，一脸认真地点了点头，看来小萝莉的人缘相当不错。

　　等等，为毛又搭上了爱丽丝？莫非小萝莉将他那个用来拖延时间的约定告诉阿西娜和姬娅了？

　　陈睿心中有鬼，深吸了一口气，打算干脆连罗拉的事情一起坦白出来算了：“其实，还有一件事……”

　　“什么事？”

　　“那个……事情是这样的……”

　　姬娅眨着妩媚的眼睛：“难道和其他的什么女人有关？”

　　女人的直觉真可怕……陈睿有点暴汗。

　　“还有其他的女人？”一听姬娅的话，阿西娜猛然想到克萝贝露丝先前用形容词“花心萝卜”，目光中多了几分审视。

　　某人心虚之下，话一出口又变了：“你想哪去了……拍卖会没多久就要召开，恶魔果实是重头戏，虽说这次暗月以少胜多，名震帝国，可以威慑不少宵小之辈，但届时难免会有不少别有用心的人前来。这一次你的任务很重，一边要尽快招募和训练新兵，一边要布置好各种防务，尤其是拍卖行一带，力求万无一失。”

　　“我明白，斗篷会那边，你要做出相应的安排。”阿西娜点点头，果然没有多想，倒是姬娅露出一丝怀疑之色，轻轻咳嗽了一声，似乎在提醒阿西娜什么。

　　“姬娅，你是不是不舒服？”陈睿故意问了一句。

　　“哼哼！人家只是觉得，你好像有什么在瞒着我们。”

　　陈睿的背心变成了瀑布汗，赶紧转移话题：“那个……有一件事你们难道没有发现么？这两天，你们的力量是否感觉有什么变化？”

　　“说到这个，我确实感觉有些不同，”阿西娜开口了，“似乎体内的力量变得精纯了几分，这种应该是长期刻苦修行才能获得的效果？”

　　“我也有这样的感觉，按照我的修行进度，应该没有这么快，”姬娅看着眉飞色舞的某人，“你似乎知道原因？”

　　一听是和力量提升有关，阿西娜和姬娅的注意力果然被转移了过来。

　　陈睿露出很猥琐的眼神：“你们忘记了？我们这两天晚上不是在刻苦地‘修行’吗？”

　　阿西娜和姬娅的脸齐齐泛起红晕，确实，这两天晚上相当“用功”，如果不是卧室的隔音魔法阵效果，只怕整个街区都能听到“刻苦用功”的声音。

　　“你能不能正经一点？”阿西娜红着脸揪了他一把，出于对正室夫人的响应，小侍女也乘机放了一记黑拳。

　　“我是说真的。”陈睿嘿嘿笑道——就在昨晚，他无意中发现，啪啪啪的时候，技能树上，被动特性中的“双修”发出奇异的光芒。两天下来，力量有凝炼的迹象，运用更加得心应手，相当于数日甚至更多时间苦修的成果。

　　实力层次越到上面，越难修行，对于陈睿来说，这种“精炼”无疑是相当难得的提升。

　　从阿西娜和姬娅的反应看来，这种得益是男女双方的。

　　原本以为“双修”的特性只是性命交修，而不是某种猥琐的技能，想不到又绕了回来，居然还是啪啪啪的技能，怪不得这个猥琐技能还有一个另注：“某些时候会有特别的功效”。

　　这个“特别的功效”很好，很强大。

　　额……很喜欢。

　　还真是名符其实的“双修”啊！

　　“大宗师传承了一样好东西啊！既然是这样……”看到陈睿猥琐的眼神，阿西娜反应极快地朝后一闪，居然躲过了魔爪，结果小侍女成了替罪羊，被抓了个正着。

　　“这可是增长力量的正经事……嘿嘿，我们继续用功吧……”陈睿揽住姬娅的腰，“顺便”在那翘臀上抹了一把，魅魔侍女身子一软，更“顺便”地倒在了他的怀里。

　　“主人，你想怎么用功呢？或者说，要人家怎么配合你用功？”小妖女媚眼如丝，连声音都变得极富诱惑力起来，身子相当配合地轻轻扭动，一副任君采摘模样，令某个男人愈发血脉贲张。

　　阿西娜看得双颊火烧，在这方面，她是骑着马都赶不上魅魔侍女的，当即咬着嘴唇说了一句：“你们两个用功吧，我还有事。”

　　小侍女在这个时候并没有紧跟正室夫人的步伐，而是很使坏地推了陈睿一把，陈睿顺势赶上去一把将阿西娜抱住，扛在肩上，朝卧室走去。

　　阿西娜惊叫一声，用力地捶打着他，不过所谓的“用力”也只不过是打情骂俏般的挠挠痒而已。

　　“混蛋！放我下来……”还没挣扎两下，忽然男人的手从后面摸进了臀缝之间的敏感处，心头顿时一阵酥麻，身子也软了下来。

　　小侍女快步凑近阿西娜红透的耳根，嘀咕了几句。

　　某个家伙竖起耳朵，也只听到“榨干他……免得……别的女人……”之类的只言片语，阿西娜略一犹豫，脸更红了，终于没有再挣扎，只是狠狠地咬了陈睿一口。

　　陈睿哈哈一笑，扛着阿西娜，拉着姬娅的手，大步走进了卧室。

　　双月渐渐变成了紫色，挥洒着动人的月辉，财政官阁下悠闲的一天又要结束了。


第三百九十六章 兑换中心的新神器与“岳父”的出现

　　随着拍卖会和贸易会的日益临近，暗月一天比一天热闹起来。

　　这次的盛会吸引了魔界很多人的注意力，单是拍卖的那三颗恶魔果实就足以让众多魔族为之疯狂。

　　恶魔果实是一种数百年才成熟一次的珍稀果实，对于王族以外的魔族来说有着无比非凡的意义。除了可以提升力量外，还能大大提升潜力，使得突破瓶颈的可能性增加几倍，而且还有极小的几率能获得额外的特殊能力。

　　即便是对于王族来说，除了潜力方面，力量的增长和那个额外的特殊能力也是相当有诱惑力的。

　　魔界历史上曾经有为争夺恶魔果实发动的领主战争，如果这个拍卖是在暗月领主大战之前，那么附近的领地很可能会诸多觊觎甚至是抢夺，然而如今暗月大败蓝熔和赤幽两大领地的联手，已经具有了足够的震慑力。

　　事实上，陈睿现在身上的恶魔果实已经多得可以在批发市场用大箩筐卖了，不过物以稀为贵，暂时是不会有太多的恶魔果实出现。

　　暗月在领主战的获胜以及拍卖会和贸易会的召开，使得原本撤离的商家和商人们纷纷返回，那些空余的商铺在希亚宣布消息一周后，通过竞价投标全部爆满。

　　新兵招募工作同样进行顺利，暗月领地的人口原本就众多，这次胜仗大大振奋了人心，加上优厚的待遇，使得群情踊跃，征兵处每天都是排着长龙。当然，这些报名者必须经过一定的筛选和考核，才能够正式成为暗月军的一员。

　　最让暗月军民惊喜的是，蓝池山脉宝藏的秘法果然有效，那些被改造后的魔法土壤已经全部顺利地种植上了农作物，而且生长形势十分喜人，比境内仅有的一些肥沃土壤的效果还要好几倍，这意味着暗月将永远脱离缺粮的最大软肋，真正做到自给自足。

　　暗月城内的供水、排污系统改造原本在领主战之前就进行了一大半，如今终于全部竣工，几乎家家户户都用上了“自来水”，这种便利还衍生出许多附带的“魔法装置”诞生，比如淋浴器、自动马桶等，并迅速在整个暗月普及，使得整个城市的生活档次都提升了一截，让那些外来者惊奇不已。

　　看到自己的研究成果终于获得成功并在整个领地推广饮用，沓沓和斯凯两位大师都露出欣慰之色。这次领主战临近之时，暗月人心惶惶，血煞帝国的那位特瑞斯皇子曾派那个魔皇初段的蒙特罗前来，劝说沓沓大师离开暗月，前往血煞帝国避祸。

　　沓沓大师本有意动之色，不过他已经知道特瑞斯这个人不简单，血煞帝国肯定是不会去的，但至少要带着萨萨离开暗月这个战乱的险地。

　　斯凯的恋人的莎莉坚持要留下来，因为她的哥哥阿尔达斯是长公主希亚的死忠，绝不会在危难之时离开，原本看似淡泊的兄妹之情在危难之际终于显露了出来。斯凯考虑再三，决定留下来，撇开莎莉的关系不说，“阿古烈”对他和女儿有再造之恩，怎么也得尽一份心力。沓沓大师一咬牙，索性也留了下来。

　　最终领主战的结果出乎所有人的意料，两位大师也终于松了一口气。

　　作为新任的财政官，陈睿这段日子十分忙碌，供水系统的改造、商铺的整顿、斗篷会的管理、迪莉娅“暗魔”的起步、联合商会的事务……整天忙得不可开交，为此，希亚还特意设立了财政部，由陈睿担任最高长官，配备了不少得力的下属，只是由于刚刚起步，还不能做甩手掌柜。

　　当然，再怎么忙碌，晚上带着阿西娜和姬娅一起用功“修行”肯定是不可少的，得到充分滋润的女治安官和女仆显得荣光焕发，魅力惊人。

　　“双修”的特性虽然能够精炼力量，但对化境的经验却没有促长效果，经验依然是0，尽管化境是在啪啪啪中碰巧升级的，但啪啪啪并不能让这种境界得到真正的提升。

　　法境练“法”，化境需要的是“化”，这个境界有点让人费解，超级系统并没有很明确的提示，只是好像之前的法境一样，在心中隐隐有种朦胧的玄妙感觉，一旦掌握了这种感觉，那么就能真正领悟化境的奥妙。

　　除了新获得的技能和建筑外，兑换中心的御灵类和图纸配方类增加了一系列好东西。

　　兑换中心已有药剂类、植物类、御灵类和图纸配方类四种。

　　一、药剂类：除了普通药剂外，还有包括复活药剂和延寿药剂的全套黑色药剂。

　　二、植物类：有枢仙种子、聚灵花等，是灵气的主要来源，也是整个超级系统的源动力，其中枢仙女还是星辰花园的灵魂。

　　三、御灵类：包括疾走虫、贪食藤、守护者蔓藤和羽翼蝶，其中前两样实战中用得较多，有时间限制；守护者蔓藤则是护宅之宝，如今陈睿在王宫内院一带也布下了守护者蔓藤，保护希亚姐妹；至于羽翼蝶暂时还没有用武之地。

　　这一次新增的御灵类有两种：

　　1、返元树——属性：回复，定时。回复作用范围内的体力和魔力，作用可以定时，最长寿命为一个月，1000灵气一株。

　　由于本身具有星体的被动特性，返元树对于他作用应该不是很大，不过可以提供给同伴恢复之用，在军事训练或战斗中具有十分积极的作用。

　　2、赋予之果——属性，御灵赋予。将御灵植物赋予他人使用的媒介，最长时间为一天，1000灵气一颗。

　　赋予之果的出现，使得御灵类的功用产生了质的变化，比如之前一直没有派上用场的羽翼蝶，如今可以让一个没有达到魔皇的普通人拥有滑翔飞行的能力，虽然有时间限制，但在某种特定的环境下，能起到意想不到的作用。

　　四、图纸配方类：原本的那一件神器“雷音”一直是陈睿战斗中必不可少的宝物，现在暴增到六种。

　　前三种是武器，图纸售价均为3000万灵气。

　　北冥（长剑类）——特别锋利，攻击加速，剑术精通程度加倍，水系和光系魔法伤害减半，可在攻击中吸收被攻击者的力量，蓄力发动技能“万流归宗”，水系、光系双属性剑气伤害。自动修复破损，须认主。

　　裁决（重剑类）——攻击力加倍，防御力加倍，快速恢复体力，攻击时有几率使对方陷入眩晕状态。附带技能：“裁决”，50％几率无视对方防御，大幅增加粉碎性伤害，每小时限施展一次。自动修复破损，须认主。

　　秘影（杖类）——全系魔法威力加倍，施法速度加倍，免疫灵魂类攻击。附带技能“破限之域”，有几率无视对方魔法防御或免疫体。每小时限施展一次。自动修复破损，须认主。

　　后三种是防具，图纸售价均为2000万灵气。

　　霸王铠（重甲类）——大幅增加力量和防御，减弱、吸收伤害并转为体力。附带技能：“霸王卸甲”，大幅度削弱范围内所有敌人防御力，可锁定目标单位。六小时限用一次，每次作用时一小时。自动修复破损，具有延伸性和形状变化能力，须认主。

　　玄玉铠（轻甲类）——增加移动速度，增加精神力，远程伤害减半。附带技能：“热血光环”，百米之内友军速度上升，攻击力增加，可锁定辅助单位。六小时限用一次，每次作用时一小时。自动修复破损，具有延伸性和形状变化能力，须认主。

　　幻羽纱衣（布衣类）——增加移动速度，快速恢复体力、精神力和魔法力，大幅度增加魔法抵抗。附带技能：“凭虚临风”，受到致命攻击时自动触发瞬移，脱离危险，每小时限施展两次。自动修复破损，具有延伸性和形状变化能力，须认主。

　　这六种神器级的武器和防具每一件都让他垂涎欲滴，每一种武器都各有特色，尤其霸王铠和玄玉铠竟然还带有光环技能。虽说价格昂贵，但目前他的灵气已经有一亿六千万，图纸的价格方面不成问题，只是其间需要很多珍稀材料，一时无法凑齐，连一件都制作不了，希望在这一次的贸易会能有所收获。

　　除兑换中心外，与契约相关的“精神链接”也有了新的变化，但其中的强化等功能同样需要信仰结晶，目前来说，只能等待信仰之塔的收获了。

　　这一天，陈睿从联合商会处理完一些琐碎事务后，回到了财政部的办公楼，意外的是，姬娅正在办公厅等着他，这时候姬娅应该是在公主坊最忙的时候，而她还带来了一个人。

　　这个人身材高大，面孔陌生，只是那种隐藏在眉宇间的凌厉之气让陈睿隐隐有种熟悉的感觉。

　　这时姬娅躬身行了一礼，开口道：“主人，姬娅有一件事要请求你。”

　　“哦？”

　　陈睿和姬娅已经是最亲密的关系，姬娅如今却显得有些过分的客气，以两人心灵相通的程度，陈睿感觉出很不对劲，心念一动，解析之眼已经打开。

　　种族：贪食王族，综合实力评定：S-（S+）

　　体质：S-（S+）力量：S（S+）精神：S-（S）敏捷：S-（S）

　　分析：土属性。

　　别西卜王族！巅峰魔帝！

　　陈睿心头大震，符合这个条件，而且姬娅又是这种反常的表情和称呼，这个别西卜魔帝的真正身份已经呼之欲出！

　　姬娅的父亲，血湮组织的首脑之一，曾经在水晶山谷与陈睿有过交集的别西卜之王——阿兹加洛·别西卜！

　　阿兹加洛，竟然亲自来到了暗月！

　　魔帝级的感应能力是相当精微的，陈睿情绪波动尽管只是稍纵即逝，还是被阿兹加洛捕捉到了，眼中露出淡淡的疑惑。

　　“原来是这样！”陈睿大叫了一声，仿佛忽然想到什么事务似的，对外喊道：“格拉萨，立刻把贸易会的布置图给我！”

　　外面的格拉萨应了一声，匆匆朝另一间办公室走去，陈睿喃喃地念叨着什么，似乎刚刚才想起什么似的，对姬娅说道：“姬娅，你先不要打扰我，我正好想到了贸易会的事情。”

　　“是，主人。”听到陈睿有些不客气的语气，姬娅心中明白，放下心来，恭敬地行了一礼。

　　陈睿对姬娅和阿兹加洛视若无睹，自顾自地一边在大厅里踱步一边做出沉思之色，这番做作只不过是掩饰刚才的震惊而已，阿兹加洛来到暗月的目的是什么？

　　虽说阿兹加洛和雅各布、马努围攻凯萨琳，结果大败而逃，但巅峰魔帝的实力是摆在这里的，放眼整个暗月，魔帝级只有土元素君王和克萝贝露丝，土元素君王摩尔在土元素之心回归后，实力有所增进，但只是到达了中段魔帝的顶点，距离巅峰魔帝还有一线之差。

　　就算是巅峰魔帝之间，彼此的差距也不小，即便土元素君王突破到巅峰魔帝，也不是阿兹加洛的对手，除非帕格利乌能恢复力量，否则暗月没有一个人能敌得过这位别西卜之王。

　　思考之时，格拉萨已经迅速将贸易会的会场布置图拿了过来，陈睿似模似样地上面一阵标记，好半天才完成，满意地点了点头，吩咐完格拉萨一些事项，这才对姬娅说道：“对了，姬娅，你好像说有什么事情？”

　　姬娅点点头，说道：“对不起，打扰主人的工作了，我今天带来了一位客人，想引荐给主人。”

　　陈睿将目光落在了乔装的阿兹加洛身上，阿兹加洛刚才果然没有起疑，而且一直在耐心等待着，并未露出半分不耐之色，有礼貌地说道：“财政官大人日理万机，真是一位大忙人。打扰之处，还请见谅。”

　　“这位客人是……”

　　姬娅插了一句：“主人，他……是姬娅失散多年的父亲。”

　　“父亲？”陈睿吃了一惊，想不到阿兹加洛竟然是用这个“真正”的身份出现，故意问了一句：“你不是告诉我，你的父母已经去世很久了吗？”

　　姬娅眼中隐有泪光涔涔，更多的是为了去世的母亲佛莱雅：“事情是这样的，当年我和父母遇到盗贼团，父亲和母亲为了掩护我逃走，留下来拖住盗贼，我以为父母都牺牲了，结果父亲还是活了下来。”

　　阿兹加洛眼中露出慈蔼之色，有点激动地开口道：“我的名字叫加洛，这些年我一直在找寻姬娅的下落，这次来暗月正好有事，结果魔神庇佑，竟然让我找到了失散多年的女儿。”

　　陈睿心头暗暗冷笑，看不出阿兹加洛还有这种表演的天赋，他是姬娅的父亲不错，但亲情对于阿兹加洛来说，比一张纸厚不了多少。如果有需要，他能毫不犹豫地将亲生女儿杀死，法蒂璐就是最好的例子。

　　“原来是这样，但是，不管姬娅以前是什么样，现在她是长公主殿下赐给我的奴仆，就算你是她的父亲，我也不会放她离去的。”

　　陈睿故意咬准了奴仆两个字，刻意拉开了姬娅和他的真正距离，强调了尊卑关系——这个是他的底线，可以和血湮玩阴谋诡计，但绝不会让姬娅冒险回到阿兹加洛的手中。

　　“大人误会了，姬娅在这里比跟着我在外颠沛流离要强多了，以后还是要请大人多多照顾。”阿兹加洛微笑道：“今天我来这里，一来是和姬娅相认，二来是有一桩天大的好处，要送给财政官大人。”

　　“好处？”陈睿知道戏肉要来了，皱着眉头看了看姬娅，姬娅会意，当着阿兹加洛的面故意对他肯定地点了点头。

　　陈睿打量了阿兹加洛几眼，终于点头道：“加洛阁下，请坐。”

　　阿兹加洛对姬娅使了个眼色，姬娅开口道：“主人，我是临时从公主坊出来的，小公主那边还有很多事离不开，你和父亲在这里谈吧，我先告退了。”

　　陈睿点了点头，略一思索，让办公室的人都退了下去，只留下自己和阿兹加洛。

　　阿兹加洛利用姬娅这条线来找他，暂时应该不会有什么恶意，否则以巅峰魔帝的实力，在暗中直接下手的话，即便是真实实力已经达到了魔皇层次的陈睿也无法抵挡。

　　“加洛阁下，现在已经没有外人了，有什么不妨直说。”

　　“在此之前，我想冒昧地问一句，大人是来自人类世界？”

　　陈睿耸耸肩：“是的，众所周知，我是一个人类，不过据我所知，我并不是魔界唯一的人类。”

　　“大人误会了，无论是人类世界或魔界，有才能的人才是真正的强者。”阿兹加洛微笑道，“暗月的经济之所以有今天的辉煌局面，陈睿大人绝对是最关键性的因素，单是一个拍卖行，就是开创了先河。”

　　这一点并不是什么秘密，暗月的许多革新都是魔界前所未有的，很多人都将此归功于人类身上，这应该也是希亚如此重用人类的真正原因。

　　力量羸弱，头脑过人，尤其在经济方面才能出众，这是外界对人类财政官的评价。

　　有能力，但实力不济，无须担心造反，这样的人物是最理想属下人选。所以就算是卓切在雷斯镇旷野一战时，也曾公开对陈睿表示过招揽意图。

　　“其实我只是把地面世界的一些东西照搬过来而已。”陈睿轻轻摇头，“算不上什么才能，能够得到长公主的赏识，得到如今的地位，已经很满足了。”

　　“大人太过谦虚了，”阿兹加洛深深地看了他一眼，忽然不动声色地问了一句：“大人，又没有想过，百尺竿头更进一步？”

　　陈睿眉头一皱：这是招揽？

　　阿兹加洛亲自来到暗月，并以姬娅父亲的身份出现，目的就是为了挖角？这未免太看得起他这个“区区”人类了吧！

　　这位岳父大人，可不是乔治将军，这一趟既然来了，无论如何，都要设法好好“招待”一番。


第三百九十七章 熟人？暗月王宫的贵客

　　“加洛阁下。”陈睿皱起了眉头：“我自问不是个笨蛋，但还是不明白这句话的意思。”

　　阿兹加洛依然是笑容可掬：“以大人的才能，足以胜任一个帝国的财政大臣，目前的财政官倒是大材小用了。”

　　“我只是个力量羸弱的‘异族’而已，况且现在的财政官已经是难得的高位了，莫非还能当个领主不成？”

　　阿兹加洛露出神秘的模样：“我们魔界有句话，没有不可能的事情。领主并非不可能，只要大人想的话。”

　　“我也听说过魔界的一句古语，没有不劳而获的东西。”陈睿故意问了一句：“那么……加洛阁下是代表哪一个帝国来的？来暗月究竟有什么目的？”

　　“我的目的和陈睿大人的需求息息相关，大人的心有多大，我能给大人的条件就有多宽。”

　　听阿兹加洛的语气，真的是想要招揽他？或者利用他这个财政官颠覆暗月？陈睿总觉得不对——在雷斯镇原野一战中，他表现出了誓死捍卫希亚的大无畏的精神，现在肯定不能轻易就“叛变”了。况且陈睿这个身份牵扯太多了，不比随时可以脚底抹油的“阿瑟”大师，所以无间道暂时不考虑。

　　“如果你不是姬娅的父亲，现在你可能已经被押入大牢了。”陈睿站起身来，淡淡地说道：“既然你是姬娅的父亲，我也就明说了，我是不可能背叛长公主的。我对自己的能力和身份有自知之明，我绝不是当领主或者什么财政大臣的料，现在的财政官是最合适我的位置，能够让我发挥出真正的才能。如果阁下来，只是为了没有结果的招揽，那么现在就可以返回了，看在姬娅平时用心伺候的份上，我可以让你安然离开暗月。”

　　虽然话是这样说，但陈睿心头依然有些紧张，毕竟对方是巅峰魔帝，一旦翻脸，后果不堪设想，就算只是要带走姬娅，暗月就没人能阻止。

　　阿兹加洛注视了陈睿片刻，忽然大笑起来，片刻过后，换上一副满意之色：“不错！人类也好，魔族也好，最难得的就是自知之明，陈睿大人果然是一个坚持而有智慧的人。我也可以放心把姬娅留在你的身边了。”

　　陈睿露出疑惑之色，心头却是松了一口气，最起码能让姬娅长留身边“卧底”，多少是一个收获。

　　虽说突破到了五星进化，但离魔帝还有相当的差距，尤其是最强的巅峰魔帝。

　　陈睿深吸了一口气，某种意志更加坚定了。

　　力量，依旧是需要更强的力量！要守护身边的每一个珍视的人！

　　“刚才多有失礼，这点小礼物就算是赔罪，也算是感激陈睿大人对姬娅的照顾吧，今后还请继续多多关照。”阿兹加洛说着，递来一个空间戒指。

　　陈睿略一沉吟，接了过来，里面是一笔数额不菲的黑晶币，还有一只魔法手镯。

　　“那个手镯是准传奇级的魔法装备，可以自动释放出防护魔法和瞬移魔法，失礼地说一句，陈睿大人实力方面是一个弱点，要注意自己的安全，如果今天我有歹意的话，大人就为危险了。”阿兹加洛故作坦诚地说了一句，这个准传奇级装备的作用其实还是有一定限度的，不过对于人类财政官来说，可谓量身定做，非常实用。

　　“加洛阁下，不要再绕圈子了，”陈睿没有拒绝，收好礼物，口气也客气了许多：“我虽然没什么力量，但这双眼睛能看得出来，阁下绝非等闲之人，有什么事请直说吧。”

　　阿兹加洛点点头：“陈睿大人是个聪明人，应该知道，虽然暗月战胜了赤幽和蓝熔，而且经济和军事都在迅速发展，但是并不代表远离了危机。相反，暗月的隐藏力量都暴露在了堕天使帝都的耳目之下，目前只是暴风雨之前的短暂宁静而已。堕天使帝都的实力，绝非是区区两大领地可比的，光是黑曜摄政王本人，就是巅峰魔帝，届时暗月的处境……”

　　“这些和今天的阁下的来意有什么关系？”

　　“我的真实身份是血湮帝国红叶商会的副会长，红叶商背后的掌控者，是血湮帝国的大皇子阿琉斯殿下。我是受阿琉斯殿下之命而来，想要面见暗月长公主殿下，商议红叶商会与暗月的合作事宜，这种合作，不仅是商业上，还有各方面的……阿琉斯殿下天纵奇才，已经达到了魔帝境界，是公认最有希望继承血湮帝位的人，如果暗月能成为红叶商会的合作伙伴，那么就算是黑曜亲王，也要忌惮三分，绝对不敢轻举妄动。”

　　听到阿兹加洛的话，陈睿心中飞快的思考起来，所谓的红叶商会，极有可能就是血湮的力量，那么那个血煞帝国大皇子阿琉斯竟然是血湮势力的人！莫非血湮的真正主脑，是阿琉斯？或者是更上面的……雷禅大帝？

　　或许只有那位魔界第一强者，才能够驾驭水晶龙和阿兹加洛这些人，在三国签署了休战契约的情况下，利用血湮组织搞出这种类似和平演变的伎俩？

　　陈睿的心中隐隐感觉不对，阿兹加洛、马努这些人的心都很大，很明显一心想要恢复失去的王族荣光，“血湮”给他的印象更多的像是一个要颠覆魔界现有势力，重新建立政权的组织，那么撇开雷禅，如果阿琉斯真是血湮的首脑，那么他的目的是……莫非想扳倒自己的父亲？

　　无论如何，阿兹加洛来到这里，代表血湮的目光已经落在了崛起的暗月上，想要利用暗月目前要面对的危机以及希亚复位的心理，将暗月纳入血湮的力量中。进而利用希亚长公主的身份，一步步颠覆和控制整个堕天使帝国。

　　先前对他这个财政官的笼络，只是投石问路而已。

　　阿兹加洛看到陈睿陷入了沉思的模样，只道对方已经心动，哪里知道这个微不足道的人类竟是摧毁他的根基水晶山谷的元凶，而且已经洞悉了他的身份和真实来意。

　　“加洛阁下的身份让我吃惊，”陈睿终于开口了，“如果只是商业合作，我现在就可以直接拍板……只是这件事，须得先向长公主殿下禀告，然后才能给阁下答复。届时见不见阁下，要由长公主殿下定夺了，今天殿下似乎在闭门修行，不见外客，能否请加洛阁下在暗月逗留几天？届时我会引荐大人面见长公主。”

　　以阿兹加洛的实力，实在要见希亚，就算他百般阻挠也没拥有，目前还是先用缓兵之计，拖延时间再说。

　　“当然可以，”阿兹加洛满意地点点头，又递来一个空间戒指，“先前那份小礼物是代表我个人感谢大人对姬娅的照顾，那么这一份礼物，则代表红叶商会对大人引荐的谢礼。这个合作对于双方的利益来说，都是无比巨大的。大人在长公主面前的话语权是相当有分量的，一旦合作成功，还会有重礼相酬。”

　　这个空间戒指里的黑晶币上一个多了十倍，血湮的出手果然阔绰。陈睿没有客气，收下了戒指，眼珠一转：“这样吧，我现在就去王宫，看看希亚殿下有没有完成修行，如果确实没有，那么还是请阁下多等一两天吧。”

　　“没问题，那么多谢大人了。”阿兹加洛脸上的笑意更浓，将自己所住的旅馆说了出来，起身告辞。

　　陈睿将阿兹加洛送到门口，迅速朝王宫走去。

　　刚走到王宫外院大门，就看到喀古丽走了出来。领主战后，暗月的内部职务作出的一些调整，喀古丽因在雷斯镇原野一战表现突出，被封为赤血禁卫军副统领，负责王宫守卫，其兄喀古隆的重点则放在了招募和训练新军上。至于公主坊的爱丽丝，不仅有姬娅在，还有陈睿精心设计的魔法阵和道具，迪莉娅的暗魔成员也在随时留意和保护，安全系数比以前要增加了许多。

　　喀古丽和陈睿是老熟人了，看到他前来，愣了愣，将他叫到一边，低声道：“陈睿大人，你来得真巧，长公主殿下刚好要召见你，现在殿下正在议事厅会晤两位重要的贵客，请你速速前去。”

　　陈睿看了看喀古丽神秘谨慎的模样，点点头，一路走进议事厅，发现议事厅一带没有任何守卫。看来这两个贵客的来历不简单，由于血湮刚才已经来找过陈睿，而且他还答应了下来，肯定不会这么快直接与希亚碰面，否则也不会利用姬娅来搭上他这条线了。

　　陈睿一路走进议事厅，就看到希亚正与两人谈论着什么。

　　这两个人都是女子，身姿动人，穿蓝色长袍的坐在希亚对面，而背后还有一个黑衣女子侍立，两女的脸上都蒙着面纱。

　　这个装束陈睿有点眼熟，似乎是阴影帝国女性惯用的打扮。

　　解析之眼中立刻出现了提示：

　　蓝色长袍女子的种族是欲望王族，综合实力达到了A-（A-），魔皇初段。

　　果然，是阴影帝国的阿斯莫德王族，看来暗月这次是风云际会。

　　真正让陈睿心惊的是，背后那个看起来像保镖的黑衣女子。

　　种族：欲望王族。

　　综合实力评定：A（S+）。

　　体质A（S+）、力量A（S+）、精神A（S+）、敏捷A（S+）。

　　分析：暂无。

　　这个不起眼的黑衣女子，竟然是魔帝巅峰！

　　今天在暗月，竟然连续见到了两个最强的巅峰魔帝！

　　陈睿忽然感觉心中一阵狂跳，阿斯莫德王族，有几个巅峰魔帝？又有几个是女性？

　　那黑衣女子似乎敏锐地感觉到了这种细微的情绪，看了他一眼，陈睿心灵中莫名地涌起一丝奇异的感觉，似乎有些熟悉。

　　错觉？

　　不可能吧！

　　黑衣女子眼神也有些疑惑，注视了他片刻，又将目光移开来。

　　陈睿深吸了一口气，对希亚躬了躬身：“长公主殿下，属下本有重要事情禀告，在门口碰到了喀古丽大人，正好得知殿下召见。”

　　在有外人的时候，陈睿自然是做足了礼仪，希亚点点头：“怪不得你来得这么快，有什么事情稍后在禀告吧，过来见过两位贵客。这位是莉莉丝贵女，后面那位是伊西斯统领，两位小姐都是阴影帝国的阿斯莫德王族成员。”

　　伊西斯？很陌生的名字。

　　陈睿已经平息心绪，对两女行了一礼：“暗月治安官陈睿，见过两位尊贵的小姐。”

　　莉莉丝开口了：“久闻陈睿大人能臣之名，今天一见果然风度不凡，刚才我正好与希亚殿下说起大人的事迹，暗月能有今天的腾飞局面，陈睿大人可谓居功至伟。”

　　陈睿连忙谦虚了几句，走了过来，侍立在希亚身后。

　　莉莉丝开门见山地说道：“希亚殿下，这一次我来到暗月，是受到了凯萨琳陛下的委托，希望能与暗月建立一种亲密的合作关系。”

　　陈睿心中一动，莫非那位女皇也想用血湮那一套？不动声色地支持希亚，利用和平演变颠覆并控制堕天使帝国？以凯萨琳的智慧，这样的谋略并非是不可能。

　　希亚听到凯萨琳的名字，眼中掠过一丝神光：“愿闻其详。”

　　“我阴影帝国与暗月的合作其实早就开始了，卡斯特家族与暗月成立了联合商会，公主坊在阴影帝都开设了分店，生意火爆。包括帝都和周边领地在内，开始效仿暗月建立夜市、拍卖行等设施。女皇陛下对战斗球和暗月新近的魔法土壤改良技术相当感兴趣，希望能和暗月建立一种非正式的合作关系。”

　　阴影帝国境内也有不少贫瘠落后的领地，凯萨琳显然是想通过这种合作引进土壤改良技术，使国力更加强盛。战斗球能够增强体质，而且有很强的娱乐性，在各地早就有人效仿，只是那种球十分特殊，竟似用数十种极品材料制成，无法效仿，而暗月又是定量销售，所以一时还没有流行开来。

　　或许那位女皇陛下也有争霸的雄心，就目前对暗月的策略来看，凯萨琳和血湮还是两种不同的概念，一个是强大自身的阳谋，一个是颠覆对方的阴谋。

　　希亚沉吟不语，陈睿开口了：“莉莉丝小姐，请恕我失礼地问一句，贵国女皇陛下所谓的‘非正式’合作，能给暗月带来什么好处？”

　　诚如阿兹加洛所说的那样，暗月目前的形势确实不容乐观，除了黑曜外，还有血湮的虎视眈眈，在这个时候，阴影帝国正好送上门来，绝对要把握住这个关键的契机。


第三百九十八章 合作

　　陈睿提出的问题早在莉莉丝的意料之中，答道：“我国将从多个领域深入加强与暗月的合作，就好像卡斯特家族那样，暗月可以成为我国与贵国通商合作的最佳‘港口’，相信以长公主殿下和治安官阁下的眼光，应该能看出，这对于暗月的长期稳定发展，绝对是大有裨益的。”

　　“不得不承认，莉莉丝小姐说的有道理，但是前提条件是暗月能够在现今的环境下真正繁荣稳定地发展下去。相信以小姐的才智应该知道，之前的领主战是堕天使帝都黑曜摄政王的阴谋，这一次虽然失败，但后续的黑手肯定会接连不断，暗月随时有遭遇覆灭的危机。目前我们最需要的，是更实质性的合作，更公开、更正式的合作，比如军事援助、公开舆论的支持等。”

　　军事支援？公开支持长公主希亚？

　　莉莉丝一时皱眉不语，看了身后的伊西斯一眼，似乎在飞快交流着意见，正要回答，希亚开口了：“两位，刚才陈睿的这番话，就当没听过吧。”

　　陈睿一愣，希亚接着道：“虽然我也希望与凯萨琳陛下建立更正式的合作关系，但是，我现在代表的只是堕天使帝国的一个领地，而非整个堕天使帝国，无法建立国与国之间的正式关系。”

　　陈睿想到在原野战场上，希亚面对着强敌卓切和阿鲁斯，不顾“救命之恩”，直接向“阿古烈·别西卜”出手的情景，心中一阵恍然。可以说，长公主殿下有自己的底线，那就是不能因为个人的利益或得失造成整个帝国的分裂，“国中国”那一套是肯定行不通的。

　　其实陈睿构思中的“借力”，也有一个度在里面，否则将会如同血湮的阴谋一样，反过来被控制，沦为颠覆整个帝国的工具，那就是弄巧成拙了。

　　莉莉丝眼中露出赞赏之色：“长公主殿下不愧是白夜大帝的后裔，令人佩服，既然是这样，那么……”

　　“等一等，”陈睿心念一转，又开口道：“长公主殿下，我想我的意图可能被误会了。尽管有些失礼，但还是请殿下给我一个说明的机会。”

　　希亚自然知道陈睿不会害她，点点头：“你说。”

　　“我所谓的正式合作，并非是以国与国为形式，堕天使帝国和阴影帝国原本就是睦邻友好的同盟国，这个合作其实是领地与领地之间的。贵国可以用一个领地的名义，和暗月结成公开的友好城市，相互访问并进行一些友好的合作交流，包括以某种形式的军事友好竞赛，技术性互补互援，比如暗月目前需要引进大量的优质肉食种苗，而贵国的领地需要暗月协助进行土地改良等等。莉莉丝小姐，你觉得这个提议怎么样？”

　　陈睿这个临时的想法来自上一世时，国际友好城市和友好交流地区的创意。希亚在一旁听得目光一亮，这个主意相当巧妙，既没有影响到堕天使帝国的主权，又能够与阴影帝国达成合作关系，一旦这种关系稳固，那么就算是黑曜，想要公开动暗月也要三思而行。

　　“这个主意不错。”希亚说道：“莉莉丝小姐的意下如何？”

　　这种城市间的友好合作在魔界还是首例，莉莉丝显然陷入了沉思，背后伊西斯的面纱中透出淡淡的异彩，开始重新审视起这个人类财政官来。

　　莉莉丝和伊西斯对视一眼，开口道：“不得不说，陈睿大人的主意相当巧妙，只是我无法做主，须得请示凯萨琳大帝，陈睿大人不是还有事务要向长公主禀告吗？我们先告辞了。”

　　“好。”希亚点点头，“如果两位小姐不嫌弃的话，就请在皇家旅馆下榻，我随时静候佳音。”

　　莉莉丝起身告辞，带着伊西斯离开了王宫。

　　“人已经走了。”希亚有些冷淡的声音响了起来，因为陈睿一直在盯着那个黑衣女子伊西斯的背影看。

　　虽然只有半句，但那种酸酸的味道怎么都能听出来。

　　在单独和他相处的时候，那层冷冰冰的面具似乎越来越薄弱了，甚至这里还不是密室。

　　“你想哪去了。”陈睿很想趁势调戏调戏这位女老板，但眼下正事要紧，摇摇头，“这个伊西斯，很不简单，真实的力量是魔帝巅峰。”

　　魔帝巅峰！希亚不由动容，除了传说中的半神强者外，这种层次的强者已经站在了魔界的顶峰，几乎是无可匹敌的存在，想不到是以一个侍卫统领的身份出现在她的面前。

　　“这并不是我今天见到的第一位巅峰魔帝，在来王宫之前，已经另有一位来找过我了……”

　　在希亚惊讶之中，陈睿将血湮与阿兹加洛的事情说了出来。

　　从王宫出来已是傍晚，陈睿回到住宅，将强敌出现的事情告诉了众人，对姬娅做出了一番嘱咐，让她对阿兹加洛尽量敷衍，设法稳住对方。

　　今天阿兹加洛是突然出现在姬娅面前的，姬娅的力量自然无法反抗，况且就算没有她，照样无法阻止阿兹加洛，所以带着这位“父亲”前去找陈睿，好在陈睿听出了她的暗示，一早就识破了对方的真正身份并巧妙地应对。

　　帕格利乌有些悻悻然，如果他的实力并没有被封印，就算不一定能胜过那个神秘的伊西斯，要把阿兹加洛揍趴下并不是难事，现在他的实力依然停留在魔皇巅峰，要多憋屈有多憋屈。

　　陈睿一直没有合适的机会对阿西娜和姬娅坦白与罗拉发生的事情，眼下自然不能对帕格利乌多说，他与罗拉的约定是少则一月，多则三月，在这次拍卖会和贸易会结束后，他打算去彩虹山谷一趟，向仙女龙小姐坦白许多事情，首先要化解当年的恩怨，然后说动她亲自出手，帮助帕格利乌解除封印。

　　上次陈睿在帝都悠月馆利用假死之计驱虎吞狼，引黑曜和白洛火拼，原本料定白洛必死，想不到白洛居然逃出了生天，这一点，从迪莉娅身上的心灵枷锁依然存在就能推断出来，不过白洛肯定是吃亏不小，暂时是不会蹦跶了。由于白洛也是血湮的人，所以为防万一，还是谨慎为妙，尤其是迪莉娅和洛蒙，这段时间一定要注意深入简出，伪装好自己，以免行踪暴露。

　　第二天，陈睿一早就被希亚召至暗月王宫，莉莉丝和伊西斯已经在议事厅等候了。

　　“希亚殿下，昨天我与女皇陛下用传讯术联系过了，女皇陛下已经同意了希亚殿下的条件。只要堕天使帝国和阴影帝国保持同盟友好，我国血荆花领地将和暗月领地成为永久性友好城市，殿下的意思如何？”

　　血荆花是阴影帝国的三大领地之一，也就是水晶山谷所在的领地，领主埃迪被血湮的马努所害，现由阴影帝国第三将军卡福接任领主一职。

　　希亚眼睛一亮，点头道：“太好了！无论对于血荆花领地还是暗月，都将是一次互利互惠的重要合作。”

　　莉莉丝面纱后露出笑容：“既然希亚殿下没有意见，为了表示我国的诚意，血荆花新任领主卡福将军将下月拍卖盛会期间，正式访问暗月领地。”

　　这是一个具有重要意义的访问，不仅能为“两会”造势，而且还高调展示了两大领地友好合作的姿态，对于堕天使帝都的黑曜来说，绝对是一份很精彩的“大礼”，而诸如血湮之类的对暗月有觊觎之心的暗势力，也将受到强大的震慑。

　　希亚露出喜色：“届时卡福将军将受到暗月人民最热烈的欢迎。”

　　莉莉丝微微一笑：“那么，我们现在是否可以讨论一下合作的初步方案了？凯萨琳陛下对魔法土地和战斗球这两样可是相当期待。”

　　希亚看了一眼陈睿，陈睿开口道：“暗月将派专人前往血荆花领地，对贫瘠土地进行改良，还将赠送一批战斗球给血荆花领地，帮助领地建设二十个以上的标准球场，并对裁判员、运动员进行正规、系统地培训。”

　　莉莉丝皱了皱眉：“只是派人前往和赠送战斗球？这很容易让人误会暗月的诚意，我们需要的是土地改良的技术和战斗球制造的工艺，而不是现成的……‘成品’。”

　　陈睿摇头道：“真正的诚意是不损及双方的核心利益上的友好合作，土地改良秘术是暗月最大的宝藏，如果我们要贵国拿出阴影披风作为诚意的礼物，相信女皇陛下也不会同意吧。我们可以无偿帮助血荆花领地，但秘术是肯定不能外流的。至于战斗球的制作工艺，则是暗月客卿沓沓大师精心研究的不传之秘，就算是长公主手头也没有配方。”

　　所谓的土地秘术，根本就是超级系统制造的东西，就算陈睿自己也不知道成分是什么，而战斗球是用精炼出的材料为主体制作出来的，更加无法提供所谓的配方。

　　更何况，技术，是最宝贵的资源，绝对不能出让，这是一个底线。

　　想想八十年代到九十年代之间，小日本厚颜无耻地盗窃了中国多少专利和技术？景泰蓝、宣纸……还有无数事例，都是最惨痛的教训。

　　莉莉丝站起身来，来回踱步，似是在沉思，而一直暗暗观察的陈睿却发现，莉莉丝其实是用眼神在与那位伊西斯交流意见，看来这位假扮侍卫统领的伊西斯小姐才是真正的决策者。

　　伊西斯敏锐地察觉到陈睿的观察，淡淡地看了他一眼，那种蕴含着无声威慑的目光刹那间让他有种头晕目眩的感觉，待到清醒时，莉莉丝已经坐了下来。

　　“土地改良秘术我们可以让一步，但除了血荆花领地外，希望暗月还能帮助我国境内其余一些贫瘠领地。”莉莉丝顿了顿，“至于战斗球……我希望双方能够拿出真正的诚意来，进一步深入地合作。”

　　陈睿微微眯起了眼睛，虽说是友好合作的谈判，但对方是寸土必争，莉莉丝和伊西斯一定看出了魔法土地是暗月的最大底线，所以将脑筋动到了战斗球上。相信包括阴影帝国在内，已经有不少制器师研究过战斗球，按照常规，这种球应该是用数种纯度极高的最顶级魔法材料制作而成，成本高得吓人，但售价却没有远没有达到这种成本的高度，必定是某种秘术配方的结果。从某种角度上讲，这个配方的长远价值，甚至不在土地改良秘术之下。

　　陈睿心念一转：“战斗球不仅娱乐性极强，能带来巨大的商业价值，而且对于军事训练也有十分积极的作用，能够在重力球场中大幅提升身体素质，还培养最宝贵的团队配合精神。在这方面的深入合作，我非常赞同。”

　　希亚对陈睿是完全的信任，加了一句：“陈睿的话就代表了我的意思。”

　　“有这句承诺，相信女皇陛下听到，会非常高兴的。”莉莉丝一听，声音中透出喜意。殊不知某个家伙心里其实是在暗暗念叨：如果是和女皇陛下再来一次“深入”地合作，哥是无比非常极其赞同的。

　　“暗月正打算开创‘战斗球协会’，主理战斗球竞赛、冠名、器材场地、人员等一系列事务。协会将邀请血荆花领地加盟，届时我们不仅会提供战斗球及培训等一系列资源，而且两地的球队还将相互访问竞赛。这种来往将会是长期的，而且将成为盛况空前的最精彩赛事……”

　　陈睿眉飞色舞地描绘着两地主客场的火爆场面：“我看第一届杯赛，就叫做‘涅槃’杯如何？借以对贵国的女皇陛下、魔界第一美女、第一智者致敬。”

　　“当然……”莉莉丝不由自主地被陈睿所描绘的竞赛场景所吸引，随即又清醒了过来，微露惊讶之色：想不到原本想要谋取秘方的意图竟然被对方连消带打地转移了开来，变成了这种意义上的合作，这个人类财政官，果然不能小觑。

　　接下来又是一番讨价还价般的谈判，陈睿其实在这方面也是个新手，适才只不过是意外地让对方失了先机，不过他始终坚守着战斗球和土地改良的两大底线，一番讨论下来，感觉比艰苦的战斗或修行还要疲惫，最后双方终于达成了共识。

　　虽然代表正式合作的魔法契约书要等到血荆花现任领主卡福访问暗月时才会公开签订，但目前双方的互利合作的关系已经正式确定下来，关系也亲密了许多。

　　“这次有幸不辱使命，完成了凯萨琳陛下交付的任务，总算可以轻松一下了，”莉莉丝长出了一口气，“希亚殿下，中午的宴会就不必了，毕竟我们这次的合作暂时还须保密。我和伊西斯想在暗月游览参观一番，顺便品尝一下那些特色小吃，不知殿下可否愿意‘借’这位陈睿大人给我们当一次向导？”

　　陈睿一愣，怎么又是我？本来陪美女逛街是好事，不过今天答应了阿西娜回去做蒸菜给她吃的……

　　男人嘛，正常情况下都有点好色，就算是买菜的时候，也不免会对路过的美女驻足侧目，不过，看过美女后，依然是乖乖地提着菜篮子回去帮老婆做饭。

　　希亚看出他的哀求之色，眼中掠过一丝笑意。

　　“当然，这是他的荣幸。”

　　长公主殿下虽然看出他的心思，却不给这个可恶的男人找借口推脱的机会，直接一句“拿去乱用”的口气，就把财政官大人卖了出去。

　　（不是很想看那个黑衣的伊西斯吗？本公主就如你所愿！）

　　以两人目前的亲密，眼神就能交流，陈睿很清楚地读出长公主殿下眼色中的意思，暗暗叹了一口气，难道世界上就没有真正不小心眼的女人吗？

　　无奈之下，陈睿只好对两女有礼貌地微微躬了躬：“正如长公主殿下所言，这是我的荣幸。”

　　几个小时后。

　　暗月城，西南街区。

　　陈睿带着莉莉丝和伊西斯一路闲逛着，尽管两女都蒙上了面纱，但姣好的身材和优雅的气质依然吸引了不少魔族的目光。

　　看到人类治安官对两位神秘美女“大献殷勤”，很多魔族都不免低声议论。

　　人类财政官现在是暗月的名人之一，本身拥有阿尔达斯大师传授的可怕毒术，而且头脑过人，暗月有今天的发展局面，离不开人类的苦心经营。这位前矿务官、治安官是长公主殿下的死忠，尤其是在雷斯镇原野，面对赤幽十万大军时，率先喊出了激动人心的口号，第一个冲向敌军，这种勇气让人无法不肃然起敬。

　　不过，最让人羡慕的是这位人类竟然狗屎运般地得到了帝国第一将军之女阿西娜的青睐，长公主殿下又赐下娇媚无比的魅魔姬娅为侍妾，据说这位人类对长公主也一直有爱慕之心，不过以长公主孤傲冷酷的性格，这种爱慕显然只是镜花水月，是不可能有结果的。

　　现在，这位财政官大人居然又公然搭上了两位美女，这种本事真让人羡慕无比，很奇怪以治安官暨焰光军统领阿西娜的强势，居然无法治住这个人类男子的花心？

　　光明神在上，快点降下该死的光辉，将这个令人妒忌的男人收回人类世界去吧！

　　这一刻，很多魔族雄性偷偷地改变了信仰。


第三百九十九章 伊西斯

　　陈睿并不知道自己的影响力居然能大到让魔族的男人们短暂地背叛了对魔神他老人家的忠实信仰，依然在心不在焉地陪着两位女士在街上闲逛着。

　　“刚才的火锅真是太鲜美了。”莉莉丝赞道：“我曾在阴影帝都尝过，但口味远远没有这里的正宗，我在想，是否要以权谋私一次，把正宗的暗月火锅配方列入我们的合作计划中去？”

　　陈睿笑道：“莉莉丝小姐真会开玩笑，这个火锅是斗篷会首领阿古烈的杰作，不过基本上已经不是什么秘密，主要是底料有一些细微的差别，既然莉莉丝小姐喜欢，我可以做主，在贵国帝都增设一个配备优秀厨师的火锅分店，保管小姐能随时品尝到各种口味的正宗暗月火锅。”

　　“那么多谢大人了。”莉莉丝话题一转：“说起那位阿古烈首领，听说十分神秘，没有人见过他的真面目？据我所知，有不少人在猜测，那位在雷斯镇原野击败赤幽领主卓切与帝都特使阿鲁斯的，是否就是这位的斗篷会首领？”

　　这个猜测确实存在于许多暗月的军民心中，只是战后阿古烈和斗篷会都没有受到特别的封赏，而且阿古烈在一年前似乎……还只是和阿劳克斯决斗的高阶恶魔？怎么会一举飙升到魔皇的层次？

　　“我也有这样的猜测，只不过希亚殿下曾经透露过，连她也没见过那个阿古烈的真面目。”陈睿睁着眼说瞎话地说道：“但是，希亚殿下很有魄力，敢于用人，我这个外来的人类能先后担任治安官和财政官就是最好的例子。”

　　“希亚殿下确实是一位坚强、勇敢、值得尊敬的女领主，在逆境中暗中奋发，将颓废的暗月经营到了今天生机勃勃的局面。”莉莉丝由衷地赞了一句，看了伊西斯一眼：“我有些累了，先回皇家旅馆休息，还要向女皇陛下详细报告这次的合作细则。这次我还想买一些特色的礼物，伊西斯也知道，就请陈睿大人陪她辛苦一趟吧。”

　　就这样，莉莉丝返回皇家旅馆休息，陈睿继续陪着伊西斯逛街。

　　莉莉丝在的时候，伊西斯很少说话，如今主动开口道：“陈睿大人，暗月城的所有居民是不是都已经用上了皇家旅馆中那种新型的供水系统？”

　　“差不多吧，这个系统是沓沓大师的杰作，刚才我们合作中不是谈到了吗？我们将帮助血荆花领地建设同样的供水排污系统，相信这种设施，将会很快在整个魔界普及。”

　　伊西斯点点头：“这真是一个了不起的伟大创造，几乎可以媲美魔法灯的宗师级发明了，那位沓沓大师将载入魔界的史册，成为最了不起的制器师之一。只是我有一个疑惑，沓沓大师在此之前，只不过是一个自由的资深制器大师而已，为什么到了暗月之后，就开始发出如此璀璨的光芒？我并不是质疑大师的能力，而是在想，战斗球、供水系统这些都是魔界从未出现过的东西……似乎在大师来暗月之前，公主坊里也出现过一些新奇的东西，比如孔明锁、魔斗棋、华容道等等。我在想，这些因素，是否可以联系起来？”

　　可怕的推断力！

　　陈睿暗暗心惊，反问了一句：“伊西斯小姐，你相信巧合吗？”

　　与莉莉丝不同，伊西斯的脸蒙在薄薄的面纱后，朦胧中似乎透着清晰的轮廓，却又看不出真正的面貌，淡淡地说道：“我相信，但太多的巧合……或者叫偶然综合在一起，就显出了某种必然。以陈睿大人的智慧，应该明白我的意思。”

　　陈睿苦笑道：“之前公主坊的那些小器物，是我照搬地面世界的一些大师的作品，但由于不通制器术，只能做出有虚有其表的东西，更多的是娱乐效果。后来沓沓大师来到暗月，看到这些东西，才真正启发了心中的灵感。按照小姐的说法，这算是一种偶然中的必然吧。”

　　“是吗？”伊西斯又问了一句：“我也认识一位阴影帝都的人类，但是很奇怪，无论是华容道、魔斗棋、孔明锁、独立钻石棋、魔方、飞行棋……包括战斗球的规则，这些应该是流传广泛的伟大作品，但是，在地面的人类世界中都没有出现过！不知道，陈睿大人又是从哪里‘照搬’到这些奇异的事物？”

　　陈睿心中大震，第一次，他被人如此窥破底细。或许，在很久以前，在面对某位智慧惊人的贵女的时候，他也有这种被看破一切的感觉。

　　只不过，他那个“阿瑟大师”的身份应该还没有被看破，上一次在阴影皇宫被识破，主要是在大师赛上提到克里斯蒂娜这个名字，后来又被那位女皇陛下试探性地揭穿。

　　伊西斯几乎列举出了公主坊的所有“新东西”，而且还找到了魔界的人类证实，看来对他这个区区人类刻意花了一番苦功研究和分析。这也给陈睿敲响了警钟，如今他这个人类已经从默默无闻走上了前台，有些东西，必须要设法圆满地掩饰过去，否则今天伊西斯能看出破绽，改天血湮或者其他人都能看出来。

　　陈睿心念电转，开口道：“小姐有没有想过，我一个毫无力量的人类，为什么会来到魔界？刚来这里时就被俘虏，成为阿尔达斯大师的实验品，如果不是某些新奇的事物打动了大师，我现在应该已经没命了。魔斗棋那些是我在另一个世界很特殊的领域中获得的东西，这也是我的秘密，小姐所谓魔界的人类，或许有远胜我的力量，但应该不属于我们那种人所在的某个领域，不知道这些只在某个领域流传的东西也不出奇。就好像，我不明白你们那些强者领域中的力量一样……其实，我现在最想的是，回到地面世界，向某些人讨回属于自己的一切。”

　　“原来，你是被人陷害来到的魔界，”伊西斯语气微露惊讶，“那么战斗球这些东西……”

　　“与照搬过来的魔斗棋、独立钻石棋不同，我带给某些人比如沓沓大师的，只不过是一些更宽视野的拓展或者关键的启发，战斗球是沓沓大师和阿古烈研究出来的，我那时正因为某些人的暗算手段而陷入了沉睡，如果不是阿西娜找到复活之泉，我现在可能还如行尸走肉一般躺在床上。”陈睿不动声色地点出了自己刚来到魔界时的危局和沉睡多月的“事实”。

　　伊西斯对他有所研究，自然知道这些，转念一想，轻轻点头：“阿古烈能够创造出战斗球的规则，我们是否可以假设一下，供水系统、战斗球的制作工艺中是否也有他的影子？或者他还有更多的制器领域的超凡才能？”

　　“那就只有他本人才知道了，不过刚才我们谈的不少都是暗月的机密，我今天已经不慎吐露了一些，小姐还是给我一条活路吧。”陈睿露出有些紧张的样子，心中对伊西斯的身份更加怀疑，似乎，她的推理对象正在往某个制器大师……甚至是天才制器大师靠近，好在有阿古烈这个神秘的身份顶缸，使她的焦点转移到了那位斗篷会的首领身上。

　　几句话就几乎让他露出破绽的可怕智慧，再加上巅峰魔帝的真正实力，这个伊西斯的身份……陈睿的心有些不受控制地跳动了起来，心灵中隐隐熟悉的感觉似乎愈发强烈了。

　　难道是暗月许多新事物吸引了她的注意力，所以才亲自来到这里观摩和借鉴？

　　好在现在他正是外表紧张的时刻，就算心跳被伊西斯察觉，应该也不会露出破绽。

　　伊西斯的声音多了一丝淡淡的笑意：“大人多虑了，以大人的才能，就算是在我阴影帝国，也足以成为真正的庭柱之才，如果有这个意向的话，我可以向女皇陛下引荐大人。”

　　不知是否心理作用，连这个“挖角”都给陈睿一种亲切的熟悉感觉。

　　无论伊西斯是不是“她”，现在陈睿都不能答应，暗月有阿西娜、姬娅和希亚，还有朋友们，还有自己苦心经营的局面，不能离开。

　　她是一个帝国女皇，比希亚这个领主有更多的无奈，更多的顾虑，更多的身不由己，况且她还有自己心中的大志。

　　除非，有一天，他能拥有无视这一切的力量，才能够以真正的样貌和自我出现在她的面前，给予自己和她选择的权力。从某种意义上来说，这个任务难度，是S级。

　　在此之前，他还是先在暗月，帮助希亚经营好这个欣欣向荣的领地再说。

　　陈睿露出一副惊讶的样子：“暗月能有今天的局势很不容易，我暂时还没有离开这里的打算，伊西斯小姐的好意，陈睿心领了。”

　　这个答案并没有让伊西斯感到意外，颔首道：“陈睿大人的节操令人佩服，这里有一枚魔法徽章，是我阿斯莫德王族的特殊信物，将来如果暗月有什么意想不到的变化，大人可以来找我，阴影帝国的大门随时向大人敞开。”

　　“那么，先谢过小姐了。”陈睿知道再拒绝就显得不近人情了，当下收好了徽章，为了转移伊西斯对“阿古烈”的注意力，他立刻使出了一招杀手锏：“不知道，伊西斯小姐是否听过血湮这个名字？”

　　伊西斯的注意力果然变得高度集中起来，反问了一句：“陈睿大人也听过？”

　　“与两位小姐的来意一样，血湮对暗月很感兴趣，甚至还提出了一系列让人难以拒绝的合作条件。最终，长公主选择了与血荆花领地，其实也就是与阴影帝国的合作。正如伊西斯小姐看到的那样，希亚殿下，是一位有着坚守和执着的女士。”陈睿的话半真半假，其实阿兹加洛还没有和希亚见过面。

　　伊西斯赞许地点点头：“希亚殿下确实是一位让人敬佩的公主。”

　　陈睿面带忧色：“只不过，如今我们选择贵国作为合作伙伴，而血湮这种手段狠毒的暗势力，绝对不会就这样善罢甘休，如果可以，我希望小姐能够设法调用贵国强大的力量，助暗月一臂之力，对血湮进行决定性的打击，让我们双方的合作更加稳固安全，没有后顾之忧。”

　　伊西斯摇摇头：“暗月的强大已经有目共睹，就连卓切领主也被你们的神秘强者杀得铩羽而归，自然无须我这种外人来插手，这不符合我们双方互不干涉内政的合作初衷。”

　　很显然，伊西斯看穿了陈睿驱虎吞狼的计略，不愿意被当枪使，陈睿叹了一口气：“如果只是普通的成员，自然无需贵国的力量，但是，据最新的情报得知，这一次，来到暗月是血湮的首脑之一，名字叫做阿兹加洛。”

　　伊西斯一听到阿兹加洛的名字，面纱后的眸中隐隐透出锐气，陈睿记得，当初在水晶山谷时，自以为胜券在握的马努，曾经当着某位女皇的介绍出了阿兹加洛的名字，当即又说道：“暗月最强的客卿克萝贝露曾试探过这个人，竟然感觉完全不是对手，这个人的实力只怕已经到达了魔帝中段甚至更高，所以这才无奈地向贵国求助。否则阿兹加洛一旦发动蓄意的破坏或刺杀行动，后果不堪设想，暗月将没有人能挡得住他。”

　　伊西斯沉默片刻，终于开口道：“我可以请求陛下调动强者，帮助暗月解决这个隐患，但是，我有一个条件，刚才闲逛时，我看到暗月的城区改建和规划都相当合理，将来的发展前景很广，这应该是出自陈睿大人的手笔。血荆花领地是我的故乡，现在新领主上任，百废待兴，我希望大人能因地制宜地提供一套总体规划方案，这正好符合我们互利互惠的合作精神。”

　　刚才不是还说互不干涉内政吗？陈睿苦笑着耸耸肩：“小姐还真会趁火打……额，利用机会。我似乎找不到拒绝的理由。”

　　其实，所谓规划，其实也只是照搬上一世现成的部分城市设施而已。

　　看到陈睿不自觉的耸肩动作，伊西斯的目中蓦地掠过一丝奇异的神彩，淡淡地问了一句：“你相信巧合吗？”

　　“啊？”陈睿一时不解其意。

　　“没什么，只是一个小小的假设而已，”伊西斯深深地看了他一眼，将话题一转：“言归正传，我需要你们手中掌握的阿兹加洛的一切情报。”

　　陈睿的眼睛亮了，无论如何，这次暗月的危机算是真正解除了。


第四百章 最怕的女人！追悔莫及的阿兹加洛

　　阿兹加洛住在城郊的一家不起眼的旅馆中，静静地等候着人类财政官的消息，从姬娅和暗月暗线所提供的情报来看，人类在希亚面前的份量不轻，应该对这件事能起到积极的作用。

　　无论是血煞帝国的大皇子阿琉斯，还是红叶商会，希亚应该都没有直接拒绝的理由，最起码会召见他谈一谈具体的条件。以暗月目前的形势来看，这件事的把握相当大。

　　只要好好利用希亚急于对抗帝都甚至是夺回皇位的心理，配合他的傀儡秘术，要控制住暗月并不是难事，当年兄长葛罗芬在暗月起事，结果遭到白夜大帝亲征，兵败失踪，如今堕天使帝国已是今非昔比，只要能控制暗月作为跳板，进而一步步巅峰整个堕天使帝国，那么别西卜一族的荣光将再次降临在这片曾经属于贪食王族的土地上。

　　只要掌握了足够的实力，再反过来逐步摆脱甚至是灭掉血湮……他阿兹加洛可不是受控于人的角色！

　　唯一可惜的是，上次没有从“阿瑟”那里得到别西卜一族最强的神器噬神面具，白白地损失了水晶山谷这个来自不易的根基之地，还牺牲了他的两个妻子和一个女儿。

　　不过，女人也好，子女也好，对于正当壮年的他来说，都不是无法割舍的东西，有时反而还是累赘，只要事成，大权在握，还愁没有这些？

　　但那个以一己之力独斗三大巅峰魔帝的女人实在太可怕，竟然力败他、马努和雅各布的联手，最终马努还伤重而死。在没有获得噬神面具以前，他绝不想再对上这个女人。

　　两天后，人类财政官终于来到了旅馆，与想象中不同，人类的神色带着一种奇怪的凝重。

　　“加洛阁下，非常遗憾的告诉你，事情的发展往往在我们的想象之外。”

　　“大人的意思是……长公主对红叶商会的合作不感兴趣？”这个消息倒真是出乎阿兹加洛的意料，顿时疑云大生：希亚连见都不愿意见他一面？还是眼前的这个人类财政官在当中耍的什么花样？亦或是想要更多的贿赂？

　　“一言难尽，今天我来这里，已经是冒了很大的风险了，完全是出于姬娅的恳求。”陈睿拿出一个空间戒指，正是阿兹加洛先前答谢他引荐的“好处”：“这个戒指，还是退给加洛阁下吧，阁下最好尽快离开暗月。”

　　阿兹加洛这才真正地吃了一惊，将戒指又退了回去，心念一动，又加上了一个戒指：“这次我是带着真正的诚意前来，就这样回去的话，只怕难以复命，请大人告诉我原因。”

　　陈睿露出犹豫之色，终于收下了两个戒指：“有很多事情，之前我一直也不知情，是昨天在长公主面前为阁下竭力争取才隐隐得知了一些内幕。大人应该听说过不久前的领主战吧，暗月之所以击溃赤幽，全歼蓝熔，是因为得到了某种力量的支持。这股力量十分强大，但不容许任何外来的势力染指暗月……我只能言尽于此了，你是姬娅的父亲，看在姬娅的份上，还是赶紧离开这里吧，否则我无法保证阁下的安全。”

　　阿兹加洛眉头一皱，这个人类吐露的内情值得深究，从以往的情报来分析，暗月确实不具备战胜两大领地的力量，如今忽然大发神威地获得完胜，几乎让所有人觉得意外。其中击败卓切、杀死阿鲁斯的神秘强者和在没有调动暗月本土军力的前提下将蓝熔大军无声无息全灭的神秘势力，都是个谜。

　　如今人类说出暗月背后有一股强大的势力在支持，倒也合情合理，问题是，这个谜样的势力究竟是什么来头，竟然捷足先登地“占据”了暗月！

　　“加洛阁下，我不能在这里逗留，先告辞了。”陈睿留下一句话，不给阿兹加洛考虑的机会，匆匆离去。

　　阿兹加洛满腹狐疑地思考了一阵，不管怎么样，只听人类三言两语就放弃是不可能的，耳听为虚眼见为实，如今还是等稍晚一些的时候，去暗月王宫暗探一次。

　　可惜没有噬神面具，他的傀儡术始终有很大缺陷，极易被人识破，否则只要控制住希亚的心灵，其余的什么都好办。

　　就在阿兹加洛下定决心后，暗月的暗线送来了一张字条，上面只有两个奇异的印记，这是血湮特有的标记，代表两个字：“危险”。

　　阿兹加洛眉头皱得更紧了，这字条应该出自姬娅之手，虽说由于萨普琳娜一死，这个“女儿”身上的心灵枷锁也就消失了，但姬娅并不知道萨普琳娜的死讯，更加不知道她的生母佛莱雅也已经死了。为了更好地控制这个女儿，在这两天与姬娅的秘密接触中，阿兹加洛只是说让萨普琳娜解除了她身上的枷锁，姬娅自然也配合地露出感激之色，心头却是一片雪亮。

　　如今连姬娅都发来警讯，看来人类刚才的话并非是夸大其词，不过阿兹加洛不认为暗月这种地方有人能奈何了他这个巅峰魔帝，出于谨慎起见，阿兹加洛不动声色地离开这个旅馆，表面上要出城，其实是辗转迂回，最后换了一副面容，出现在了暗月王宫一带。

　　此时夜幕降临，双月变成了紫色，阿兹加洛的身影鬼魅般的出现在王宫内院的角落，仿佛与周围的环境融为一体，即便是附近路过的守卫，都毫无知觉。

　　作为当年起事并占据过暗月的别西卜一族，阿兹加洛对王宫并不陌生，几个转折，直接来到了内院。

　　议事厅里，亮着魔法灯的光芒。阿兹加洛目光如炬，隐约看到里面立着一个女子的身影。

　　身形闪动，无声无息地出现在议事厅一根立柱后，那女子穿着一身白袍，没有丝毫察觉，只是背对着他。她的身边没有其余人，看样子，能站在这里思考的，肯定是长公主希亚无疑。

　　阿兹加洛刚要有所动作，突然本能地生出一种危机感来，仿佛被什么可怕的力量锁定一般，而这股力量的来源，竟然是背对他的“希亚”。

　　“希亚”缓缓转过身来，这是一个脸上蒙着面纱女子，面纱后两道目光如电芒一般朝阿兹加洛藏身处看了一眼，阿兹加洛刹那间有种恍惚，仿佛对方的目光穿透了立柱，直射他的眼眶之内，顿时有种刺痛的感觉。

　　居然有这种玄奥的力量！

　　还没有交手，阿兹加洛就已经感觉到了对方恐怖的实力，心头大震：暗月什么时候有这种实力的强者了！难道人类所说的一切都是真的？这个背后支持、或者叫控制暗月的势力究竟是什么来路？

　　阿兹加洛心知中计，光是这个女子就没有必胜的把握，更何况对方肯定还有更多的布置，当下心念一动，毫不犹豫地腾身而起，转眼间已经从议事厅消失，出现在空中，朝外飞去。

　　尽管他当机立断地全速离开，但那种芒刺在背的危机感觉非但没有减弱，反而越来越强烈了。

　　就在这时，阿兹加洛空中身形蓦地一滞，似乎被什么无形的结界阻挡了一下，就在这延迟的一瞬间，背后已经出现白衣女子的身影。

　　下方王宫的某地，陈睿、帕格利乌、克萝贝露丝和洛蒙正注视着空中的两个身影。

　　“开始了。”陈睿说了一句，刚才正是他激活了早就设置好的魔法结界，阻拦住了阿兹加洛，给伊西斯创造了一个最好的机会。

　　阿兹加洛反应极快，身上已经冒出了血红的闪电，发出滋滋的声音，猛的一返身，一朵巨大的暗黄色石花朝女子飞去，正是单体强力的土系魔法“死亡石花”，然而女子单手轻扬，那石花还未来得及爆裂，就如同雪球遇火，消弭无踪。

　　“元素削弱！”阿兹加洛立刻认出了这个欲望王族的血脉天赋技能，元素削弱是一切魔法力量的克星。

　　女子也不言语，凌空一掌推去，看似轻柔的动作竟然带动了海潮般的巨力。这股力量之大出乎了阿兹加洛的意料，带着血色闪电力量的手一挡，竟抗不住浩瀚的力量，身体不由自主地朝后激飞，不知女子是否故意，这力量居然将结界冲破了。

　　尽管只是电光石火的短兵相接，但阿兹加洛已经判断出对方的力量隐隐在他之上，况且这里必定还有其他的埋伏，不可力敌，当即借着对方的巨力，全力朝后疾飞。

　　两个身影动作极快，瞬间已经化作两个小黑点，月光下几乎弱不可视。

　　“看来她不想让我们看到战斗的情景。”洛蒙插了一句。

　　“这种强者之战，怎么能错过。”克萝贝露丝话刚落音，已经和帕格利乌消失在原地。

　　“等等我！”看到连陈睿也不见了，洛蒙连忙叫了一句，全力发动了闪灵天赋，朝空中黑影消失的方向追去。

　　陈睿使用了疾走虫和雷音的力量，全力疾驰了一段，不多时已出了暗月城，一路往北追去，就看到远处的空中传来奇异的光焰和爆响声，看来“伊西斯”已经追上了阿兹加洛，正在激战。

　　阿兹加洛此时心中的惊骇简直无以复加，他刚才还认为这个阿斯莫德王族的女子的实力只是略高他一点点而已，以他丰富的实战经验，单对单的话，胜负还是未知之数。如今真正交手才知道，原来对方的实力远在想象之上，如果不用全力，只怕还有大凶险！

　　阿兹加洛大喝一声，施展出了领域之力，伊西斯只觉视线一变，漫天都是飞翔的魔蝇，仿佛遮天的灰幕，就连紫色的双月都失去了颜色。

　　伊西斯当空一拳，朝阿兹加洛击去，阿兹加洛的身体骤然分裂开来，同样化作无数的魔蝇，铺天盖地地朝她飞来，瞬间已经将伊西斯包围。

　　伊西斯手一挥，一圈光芒飞向魔蝇，魔蝇被冲得七零八落，但似乎带着强大的吞噬之力，转眼就将光芒吞噬一空。伊西斯眉头微皱，手掌一张，冲近数千魔蝇尽数被凝固在空中，那素手随即一震，凝固的魔蝇齐齐爆裂开来，化作齑粉。

　　然而化成粉末的魔蝇竟然没有死，而是散落开来成为更多的魔蝇，似乎是不死之身，而且还能吞噬能量，无穷无尽，几乎没有破绽。

　　女子冷哼一声，附近密密麻麻的魔蝇忽然莫名地燃烧了起来，这火焰，是黑色的，充斥着一种强大无比的生机。

　　然而这种生机对于吞噬一切的魔蝇来说，却是最可怕的毒药，火焰中的魔蝇发出令人毛骨悚然的“滋滋”声，竟然被尽数化作灰烬，飘散开来，再也无法重新聚合成魔蝇形态。

　　散落的灰烬又重合成阿兹加洛的身影，只是面色极其惨白，显然是吃了大亏，咬牙挥手，其余的成千上万的魔蝇齐齐化作红色的流光，从四面八方朝伊西斯包裹而去，顿时爆响声不断。

　　接连的爆响声渐渐平息，空中那个婀娜的身影依然凌空漂浮着，只是身边多了四尊金色的身影。

　　刚才阿兹加洛不惜燃耗元气，所引爆的领域之力，全被这四尊金色身影挡了下来，那白衣女子毫发无损。

　　阿兹加洛心头一颤，仿佛看到了什么最可怕的事物。

　　黄金级战争傀儡！

　　四尊！

　　而且……很眼熟。

　　上一次，在水晶山谷的时候，他也曾与这四尊黄金傀儡交战过，以一敌四，出于绝对的下风，拼着受伤才从这四尊傀儡的手下逃得生路。

　　阿兹加洛心头剧震，一股寒意自背脊升起——竟然是她！

　　那个他心头最恐惧的女人！

　　真是越怕什么越来什么！

　　原来，在暗中控制暗月的，竟然是阴影帝国！

　　当初某个风华绝代的女子以一敌三的画面又出现在阿兹加洛的脑海中，饶是心志坚定，也不免胆寒：单是这四尊傀儡已经不敌，更别说还有这个魔界最可怕的女人！

　　直到此时，他方才后悔，没有早点逃离暗月，反而主动送上门去了王宫。

　　就在阿兹加洛斗志大减，想要拼命逃离时，蓦然场景变换，已经变成了黑色火焰的海洋，那四尊金色的身影，已经包围了他。

　　远处的陈睿等人就看到原本空中的灰幕忽然变成了一片黑色的火海，内中隐约传来扭曲动荡，片刻过后，火海消失无踪，只隐隐看到一个婀娜的身影虚空而立，而她的身前漂浮着一个强壮的身躯，似乎完全丧失了抵抗能力。

　　面纱后，女子星辰般的眼眸淡淡地看了一眼众人观战的方向，瞬间已经和俘虏的男子消失不见。


第四百零一章 驾临暗月的两位小姐

　　尽管众人看不清领域中“伊西斯”和阿兹加洛交手的具体情景，但即便是远远的观战，依然能感觉到那种压倒性可怕的力量。

　　观战四人中，克萝贝露丝的实力最强，对比自己的差距，惊骇程度也最大：这两个人的实力都强得惊人，就算是战败的阿兹加洛，也远非自己能敌的，至于那个女人的实力就更不用说了，不过我家帕格利乌只要恢复实力，一定能战胜她！

　　帕格利乌要是知道小贝蒂的想法，一定会汗颜，虽然他的实力被封印在魔皇巅峰，但眼光是观战四人中最高的，阿兹加洛虽然手段诡异，但只要实力恢复，毒龙有十足地把握胜之，只是那个女人的实力太惊人了，就算是在巅峰状态的力量也未必能匹敌，或许要动用最剧毒的天赋才能勉强与之抗衡。

　　魔界竟然有这么强的女人！尽管隐隐知道陈睿有一个阿斯莫德王族的女人，还得到了涅槃之力，但帕格利乌根本没有联想到这个强大的女人身上来。

　　就算是阿西娜和姬娅，也不知道与陈睿有私情的某个阴影王族小姐，就是魔界第一智者、第一美女凯萨琳。

　　毒龙大爷的信心有点受挫，解开封印的迫切心理愈发强烈，他是最早喝下黑色药剂的，只要能恢复力量，实力一定还能更进一层楼！

　　至于洛蒙大爷的心理——这两个巅峰魔帝的实力都不是本大爷所能觊觎的，不过帕格利乌两口子也好，队长也好，虽然力量超过本大爷很多，现在还不一样是打酱油的？

　　陈睿曾在水晶山谷见过克里斯蒂娜的黑凰领域，如今心中已经百分之百肯定了那个“伊西斯”的身份，果然，是她。

　　她有没有认出他呢？

　　不知道。

　　认出又会如何？

　　也不知道。

　　或许双方都有很多话在心里，但依然只是在心里。

　　同一片月色下，纵使看见彼此，也只是擦肩而过。

　　“我们走吧。”

　　克萝贝露丝说了一句，四人的身影如轻烟般消失在夜幕中。

　　第二天，暗月依旧是繁华热闹的景象，人们都不曾知道，就在昨晚，北郊有两位巅峰魔帝激战过。

　　解决了阿兹加洛后，莉莉丝与希亚正式确定包括陈睿帮助血荆花领地规划在内的一系列合作条款，带着希亚赠送的礼物，离开了暗月城。

　　至于“伊西斯”，听莉莉丝说，由于要向女皇复命的关系，昨晚就紧急返回了阴影帝国。

　　阿兹加洛应该是被“伊西斯”俘虏了，有这样一个首脑落在阴影帝国的手里，血湮一定会遭到相当大的打击。

　　只要血荆花的卡福将军正式访问暗月，那么血湮和堕天使帝都一定会“明白”暗月背后的支持势力就是强大的阴影帝国，就算是要下手报复，也不得不三思而行，这样一来，暗月就能成功借势，得到宝贵的发展壮大时间。

　　“伊西斯”不可能不明白这一点，但阴影帝国境内贫瘠的土地众多，单是暗月的改良技术，就能变废为宝，使整个国力大大上升，双方可谓各取所需。

　　姬娅的情绪有点低落，无论如何，阿兹加洛终归是她的父亲，更多的是想到了已故的母亲佛莱雅，愈发伤感，在陈睿好言安抚下，总算是恢复了过来。

　　阿兹加洛的事情暂时告一段落，拍卖会的日期逐渐临近，尽管涌入暗月的人越来越多，但在希亚和陈睿等人的努力下，一切都在有条不紊地进行着。

　　这一天，暗月的街道上忽然多了两个引人注目的身影。

　　是两个女人。

　　一个女人似是来自阴影帝国，脸上戴着面纱，身上被宽大的长袍裹得严严实实，只是在走动间才隐约可见曼妙的身材。

　　面纱女能看到的东西太少了，只能算是陪衬而已，真正吸引眼球的是这个面纱女旁边的那一位美女。

　　这位年轻女性相貌美丽绝伦，一身淡雅的长裙，凹凸有致的身材完美而修长，淡紫色的长发精心地盘在脑后，鬓角垂下两几缕微卷的发丝，没有佩戴任何首饰，只是戴着一副精巧的眼镜，显出一种独特的美丽气质。

　　如果正在财政官办公室忙碌的陈睿看到这位紫发眼镜美女出现在暗月，一定会惊得下巴都掉下来。

　　几乎每个路过的魔族都会对这紫发女子侧目注视，就连女性也不例外，当然，雌性的目光中更多的是羡慕和嫉妒。

　　眼镜美女并没有在乎旁人的注视，只顾与一旁的面纱女说话，这两人似乎都不是一般人，偶尔也有不长眼睛的家伙上来搭讪或骚扰，那面纱女只是随意地轻轻挥手，这些家伙不是被抛到几十米的高空，就是被电晕在地。

　　看到这一幕，许多有色心的家伙都收起了色胆，只是远远地行注目礼。

　　“伊妮，这条裙子怎么样？”眼镜美女拿着一条裙子对于一旁的面纱女问道。

　　伊妮微微摇头：“颜色不好，我觉得罗拉姐姐应该以素色为主，可搭配一些碎花类，恩……首饰方面，无须太多，一条项链足矣。”

　　“好，听你的。”罗拉从善如流地点点头。

　　这个时间，距离上次陈睿离开彩虹山谷，还不到一个月，按理说，罗拉小姐原本是在彩虹山谷等待陈睿，而且她手头已经凑齐了所有的石板，足以花大把的时间和精力去研究。

　　但不知道为什么，仙女龙小姐总是无法静下心来投入研究，哪怕集齐石板是她最大的夙愿，一直感觉好像缺了点什么。

　　缺了实验品？缺了厨师？缺了助手？还是缺了……男人？

　　或许以上都是，或许只是最后一项……该死的男人，究竟对本小姐下了什么魔法咒语？

　　整天脑袋里就想着那个家伙！

　　就算他曾说过，少则一个月就会回来，但随着那股想要立刻见到他的冲动愈发强烈，一向沉得住气的仙女龙小姐居然按捺不住了，终于离开了彩虹山谷。

　　某个家伙身上的六元追踪符文已经自动消失了，不过仙女龙小姐有自己的办法，上次那个家伙从外面回来的时候就急着要告别离开，直至发生了那件……羞人的事情。

　　那次好像是去了堕天使帝都……

　　仙女龙小姐来到了上一次将某人“抓”回来的那个酒吧，用魔法催眠了那个魅魔，问出了当日暗月领主战的消息，想到某人说过，他的女人遇到了巨大的危险，顿时明白了几分。

　　此时领主战已经结束，暗月出人意表地获得了胜利，按理说那个男人应该快回来了，但仙女龙小姐可等不了这么久了。

　　而且，罗拉小姐心里还有一个强烈的愿望，那就是去见一见那个家伙的女人，究竟是什么样的美女，居然让他罔顾本小姐的魅力，拼命赶了回去？

　　在路上，一次多此一举的偶然机会，罗拉认识了这位伊妮小姐，虽然伊妮小姐实力不怎么样（在罗拉看来），但在服饰、发型、装扮技巧等方面，却是让罗拉羡慕的大行家。

　　伊妮小姐不愿意显露真面目，但谈吐和性格都比较合罗拉胃口，听说罗拉要去暗月，主动提出结伴同行。

　　一路上，伊妮小姐给了罗拉不少关于女性装扮和日常生活一些小建议，包括怎样吸引男人，有些竟然是罗拉小姐数千年来闻所未闻的，受益匪浅的同时也不免一惊一乍，男人和女人之间学问，居然这么深奥？

　　在和那个男人发生亲密关系之前，罗拉小姐对这方面其实并不是很在意，但如今却是不同了——本小姐再也不想假扮什么丑女人了，要以最美丽的姿态出现在他的面前，出现在他的女人面前！

　　伊妮小姐来暗月是为了关心某个朋友的下落，这位朋友原本是征伐暗月的帝都特使，但在领主战中，居然不可思议地投靠了暗月。以她对那位朋友的认知，应该不会这么容易倒戈，很可能受到了某种控制，所以才想来探一探究竟，如果可以的话，施以援手。

　　起先，伊妮小姐原本纯粹是看那几个暗暗跟着眼镜小姐的不长眼的无赖不顺眼，出手打发而已，然而随着两人的结交，罗拉小姐随口指出她风系魔法七处需要改进的地方，每一处都切中要害，伊妮小姐才真正为之震撼——原来“不长眼”的是自己，这位美丽绝伦的罗拉小姐，实力其实深不可测，连自己都要为之仰视。

　　巧的是，罗拉小姐竟然也要去暗月，而且隐隐透露出是去寻找一个男人。伊妮小姐顿时上了心，她唯一的好友贝蒂似是被暗月俘虏+控制了，以贝蒂的实力尚且如此，单凭她魔皇初段的力量更加无法发挥作用，如果能借助这位罗拉小姐的强大实力，或许能成为解救贝蒂的最关键所在。

　　就这样，两位小姐结伴同行，一路来到了暗月，闲逛了一阵，找到了一家相对清静的旅馆住了下来。

　　“罗拉姐姐，我有点急事要离开一阵，可能要晚上再回来。”伊妮没有太多的心思闲逛，想尽快探听出密友贝蒂的下落，“对了，暗月有一家公主坊很出名，里面有不少精品的服装，罗拉姐姐如果等不及我回来，可以自己先去挑选几件。”

　　“你去吧。”罗拉点点头，虽然与伊妮相处的不错，但毕竟只是萍水相逢，她不会透露太多的东西。仙女龙小姐也有心去打探一下某个叫“李察”的家伙的行踪。

　　对了，还是先去公主坊买几件精品的衣服吧，打扮得漂漂亮亮的，然后找到那个家伙，亮瞎他的眼睛！

　　“哈楸！”财政官办公室中，某人莫名其妙地打了个喷嚏，看了看窗外空中渐渐浓密的云彩，风似乎要起了。


第四百零二章 公主坊之争！千年的宿敌相逢

　　伊妮离开后，罗拉小姐略作休息，走出了房间，来到楼下的柜台前，对那位侍者问道：“知道公主坊怎么走吗？”

　　那暗精灵男侍者傻傻地看着罗拉，被她的美貌惊呆了，一时目瞪口呆地说不出话来，罗拉皱了皱眉，又问了一句。

　　“公主坊怎么走？”

　　这时，外面走进了几个人，正好听到这句话，为首的一个男子嘿嘿笑出声来：“这位小姐是要去公主坊？我正好顺路，可以带你一起去。”

　　罗拉回过头一看，原来是一个相貌尖瘦的男性大恶魔，三角眼，眉宇间现出轻佻之色。

　　那男子看清楚罗拉的绝色容貌时，两眼顿时泛光，对一旁的小劣魔说道：“真的是绝品啊！这一次回去少不得你的赏赐！”

　　“多谢少爷！”小劣魔连忙称谢，一脸阿谀的笑容，敢情还是一路跟踪罗拉来旅馆的。

　　那大恶魔男子做出自以为潇洒的样子，对罗拉施了一礼：“魔神在上，我布鲁·洛克还是第一次碰到像小姐这样美丽动人的女士，小姐的美貌实在不足以用言语来表达，就连天上的双月显得暗淡无光……”

　　这些话听在罗拉耳朵，只觉得如苍蝇嗡嗡一般，打心底里厌恶，当然，如果换做是那个家伙来说，效果肯定截然相反。

　　“你知道公主坊怎么走？”罗拉不耐地打断了这个布鲁·洛克的恭维。

　　“当然！小姐是从外地来的吧，我可以带小姐前去。”布鲁眼珠滴溜溜一转，听小劣魔说，这个美女原本是带着一个蒙面的女护卫一起来的，现在那个女护卫似乎出去了，正好……

　　不过，话说回来，就算那个女护卫在，本少爷想干什么，依然照样干，这里可是暗月！洛克家族虽然不是赛佛家族那样的巨头，却是乔瑟夫倒台后，第一个向长公主投诚的，功劳不小，就算有什么事真闹上去，长公主多少也会给几分面子！

　　“好啊。”美丽的小姐呆呆地应了一句，似乎涉世不深，看不出眼前这个猥琐尖瘦男的企图。

　　布鲁父子都喜好女色，包括整个洛克家族的劣迹在暗月都算是赫赫有名，当初乔瑟夫掌控暗月的时候，被布鲁祸害过的无辜女子就不下百名，有些下场还相当凄惨。后来乔瑟夫垮台，布鲁被迫收敛，如今又渐渐故态重萌，尤其是看到罗拉这样的绝色，心头自是难以按捺。只不过，他并不知道，这样一位看似迷糊的绝色女子究竟有多危险。

　　那个回过神来的酒馆侍者想要说些什么，被布鲁三角眼一瞪，顿时不敢开口，低下头去。

　　就这样，戴着眼镜的美丽小姐跟着猥琐的三角眼尖瘦男走出了旅馆，甚至就连一路走到偏僻的小巷都没有察觉巨大危险的降临。

　　准确的说，是三角眼的尖瘦猥琐男没有察觉出危险。

　　片刻过后，美丽的小姐从偏僻的小巷走了出来，摇了摇头，嘀咕一句：“这个地方真麻烦，连问个路都要用魔法。”

　　公主坊总店里，小萝莉爱丽丝正在发着呆。

　　现在的公主坊作为暗月第一品牌店，已经经过了再次的扩建和重新装修，增设了许多得力的服务员。随着拍卖会的临近，来暗月的人越来越多，公主坊的客人暴增，生意也空前火爆，按理说爱丽丝应该会很忙碌，但小萝莉就是在发呆。

　　虽说如今的收入与公主坊初次创办时完全不能同日而语，日收入比当初一月还要多，但光是看着代表金钱的数字变化，小萝莉似乎找不到当初那种兴奋的感觉了。

　　最重要的应该是，那个人类哥哥很少来这里了，其实小萝莉明白，他现在已经成为掌管领地经济财政的最高长官，尤其这段时间，几乎忙得不可开交，但小萝莉就是很想见他，见不到的时候，就喜欢发呆。

　　少女情怀总是诗。

　　其实内心一直对未来充满幻想，总期待着能疼爱自己的那个人出现。

　　如今那个人真的出现了，当然希望他每次来的时候目光都在她身上，希望他能够时刻陪伴在自己身边。

　　爱丽丝的模样看在姬娅的眼中，魅魔侍女心中顿时明白了不少，小公主真的长大了。

　　小公主想的那个人，其实姬娅很清楚，阿西娜也不止一次提到过。

　　只不过，哪怕是视爱丽丝为最重要的朋友之一，魅魔侍女内心也不愿意自己心爱的男人又被分出去一份，哪怕是对此有牵线搭桥意思的阿西娜，心里肯定也有这种感觉吧。

　　所以小侍女非常战略性地没有在小公主面前提某个人的事情，只不过，姬娅也不想看她整天发呆的郁闷模样，这一次，特意回住宅为小萝莉拿最喜欢的草莓布丁去了。

　　小萝莉依旧在发呆——（真羡慕阿西娜，羡慕姬娅，就算白天没有时间见他，每天晚上还可以陪着他，对了，他们晚上会做点什么？）

　　（书上好像说过……很那个……羞人……）

　　（但是，姬娅好像越来越漂亮了，胸部也更加……是因为晚上……吗？）

　　（上次很晚的时候，居然在王宫看到他和姐姐从内院并肩走了出来，样子显得有些密切，为什么心里感觉很不舒服？）

　　（唉，为什么要等三年……）

　　（唉，好想快点长大……）

　　（唉，好想胸快点大起来……）

　　（唉……）

　　这时，一个淡红色长裙的身影出现在小萝莉的眼前，悦耳的声音响了起来。

　　“请问，你是公主坊的老板？”

　　这句提问让小萝莉从幻想中回到了现实，看清眼前的发问的身影后，眼睛顿时亮起了星星：“哇，姐姐好漂亮！”

　　确实，这位戴着眼镜的美女，美貌几乎和姐姐差不多了——其实严格的说，罗拉的美貌、气质足以和凯萨琳媲美，希亚独特的气质不输罗拉，但容貌还是要稍逊一分，只不过，在小萝莉的心里，姐姐才是最美丽的。

　　能够得到“几乎”与姐姐差不多的评价，已经是对罗拉最大的肯定了。

　　这种发自内心的赞叹听在罗拉耳中，显得十分受用，比先前那个叫什么布鲁的要强多了，同时仙女龙对小萝莉的年纪也感到惊讶，暗月最出名、最上档次的精品店，竟然是这样一个小小少女在掌控。

　　小萝莉的目光落在了罗拉胸前傲人的上围，紫眸中羡慕之色更浓：“是的，我叫爱丽丝，姐姐是外地来的吧，想要买什么吗？”

　　罗拉指着贵宾区一件高悬的白蓝碎花的连衣裙：“那件衣服为什么不能卖给我？”

　　小萝莉顺着罗拉指的方向一看，隐约记得是姬娅设计的一件新装，好像说是留给她一位朋友的。

　　姬娅在服装设计方面有特别的天赋，很多受欢迎的服装都是她亲手设计的，虽然价格不菲，但每次推出都会引来上层贵族的哄抢，属于限量销售的珍品。

　　“那一件有客人预订了，不过我看姐姐这么漂亮，穿什么都特别美丽，”小萝莉虽然这段时间心不在焉，但这么久培养出的口才还在，“那件是出自我们公主坊王牌设计师姬娅的杰作，但一件最适合的衣服，应该根据本人的特点量身定做，才能展现出最美丽的一面。姬娅正好出去帮我拿东西了，姐姐能不能等一会，等她回来，我让她为你专人设计一件最合适最漂亮的裙子。”

　　罗拉听得心中舒服，点了点头：不愧是最知名的精品店，服务和言谈都相当到位，比上次在堕天使帝都那个什么店强多了。

　　爱丽丝的可爱容貌相当有杀伤力，加上刚才的一点好感，仙女龙看向小萝莉的目光也显得更加顺眼起来，小萝莉眼珠一转，顺势与罗拉拉起近乎来，但并非只是让她购买其余的商品，最主要的目的，是请教某种“秘方”。

　　某种成为……那个……“巨乳星人”的秘方。

　　陈睿哥哥不是说过“他山之石可以攻玉”吗？姬娅和阿西娜提供的配方都没太大用，说不用换一个大胸的姐姐请教，会收到意想不到的奇效？

　　在旁敲侧击问出罗拉的姓名后，小萝莉终于表露出自己的真实意图。

　　“丰胸？”仙女龙小姐呆了呆，似乎感到非常意外，露出回忆之色：“这个倒真的没有什么秘方……好像从我会魔法开始，就已经这么大了吧……”

　　魔法？原来魔法还有这种作用？

　　小萝莉的思维转得飞快，紫眸亮了亮，仿佛看到了成为巨乳星人的另一条蹊径：“姐姐学的是什么系的魔法？”

　　难道是……巨乳系的魔法？

　　罗拉想了想，自己会的魔法太多了，不少自创的复合魔法已经超过了普通的六系范畴，当下如实地答道：“好像不单是一系……总之很复杂。”

　　小萝莉咬着嘴唇，试探的问了一句：“罗拉姐姐……你能不能教我魔法？”

　　（为了胸部大起来，本公主还是难得用功一回吧。）

　　罗拉感到很意外，还是有人第一次主动提出要当她的……实验品，额，不，学徒？

　　不过面对着可爱的小萝莉，就算是罗拉也有点不忍心，摇头道：“学魔法太难，太艰苦了。”

　　“爱丽丝不怕苦。”小萝莉很坚定地说了一句，看到罗拉还是在摇头，眼珠一转：“如果罗拉姐姐愿意，除了学习魔法应付的报酬外，我可以做主，把姐姐看中的那一件碎花连衣裙送给你，然后再请姬娅每个月都帮姐姐设计新款式的衣服，要知道，姬娅设计的衣服，可是能让整个暗月都为之疯狂的精品哦？”

　　这么迫切想当学徒？而且还免费赠送衣服？还有专人设计珍品？

　　如果不是爱丽丝纯真的眼神，仙女龙小姐还会怀疑有什么诡计，正要立马成交，一个有些耳熟的女声响了起来：“姬娅哪里去了？对了，把那件挂着的碎花连衣裙给本小姐，那可是本小姐预定好的衣服！”

　　是她？罗拉的眼睛眯了眯，朝发声处望去，果然，是那位穿着银白色长裙的绿发女子，眉心中有一颗绿色晶体，身材苗条，五官美丽。

　　这个绿发女人，罗拉在堕天使帝都也曾碰到过，好像叫什么克萝卜丝的，最可恨的是，当初她看中的一件裙子，竟然被这个女人抢了去，而那个可恶的男人居然还替这女人付了钱！

　　这个讨厌的女人，怎么又出现在暗月？

　　对了！那个男人不是说，来这里救他心爱的妻子吗？难道……

　　罗拉心头莫名地涌起一股怒火来，没有再理小萝莉的“诱惑”，站起身来，径直朝那女人走去：“喂，那个谁！这件裙子，本小姐早就定下了！还是店主亲口答应的。”

　　“讨厌的绿发女人”正是伊妮小姐苦寻的“被控制”的翡翠龙小姐，听到有人居然横插一杠子，不由一愣——这衣服明明是姬娅为本小姐设计的，怎么被别人定下了？这个戴着眼镜的女人……很美，就算是本小姐，也有些妒忌，不过似乎有一丝奇怪的熟悉感觉？在哪里见过？

　　身为龙族，克萝贝露丝怎么容许自己的东西被别人抢走，冷笑道：“那个什么谁！也不照照镜子看看自己那副尊荣！这裙子分明是本小姐朋友为本小姐专程设计的，要是穿在你的身上，只怕比一头板骨牛好看不到哪里去！居然还有这个脸抢本小姐的东西？”

　　“你才是板骨牛！本小姐很久没有抢东西了，这一回，还真是抢定了！”

　　“……”

　　公主坊外的街道，一头被牵着路过的板骨牛发出无辜的哞声：当牛也招惹你们了？

　　小萝莉在一旁想开口，却夹在两个女人绽放出的强大气场中插不进嘴，一旁的顾客也有些发呆，怔怔地看着两个如此美丽的女人争吵着，不少人开始低声窃语。

　　要是那些人知道，打嘴炮的是两个魔帝级的强者，绝对会吓得飞走，万一来个什么能量冲击波，祸及池鱼就惨了。

　　就在这个时候，一个大咧咧的男子声音从楼下响了起来，盖过了所有人的窃语声。

　　“是谁敢抢我家小贝蒂的东西？”

　　脚步声一步步上楼来。

　　罗拉一转头，与刚走上楼的人正好照了个面。

　　刹那间，两个人的目光仿佛都被冻结了。

　　刹那间，整个公主坊都感觉到了一股彻骨的寒意。


第四百零三章 罗拉的“误会”

　　公主坊弥漫的可怕杀气几乎将每一个人的血液都凝固了，然后，几乎是一眨眼的工夫，上楼的那个男子身影消失了，戴眼镜的美女消失了，紧接着，绿头发的美女也消失了。

　　店里的人面面相觑，拿着一小袋布丁的姬娅拼命冲上楼来，刚才她在靠近公主坊时，本能地感觉到了强烈的危险，却被那股可怕的力量慑得动弹不得。

　　在力量瞬间消失后，魅魔赶紧冲进店里，看到小萝莉安然无恙，总算是松了一口气，在问清楚刚才发生的事后，大吃一惊：“你是说，那个戴着眼镜的漂亮姐姐叫罗拉？刚才就是她发出的气势？而且帕格利乌一看到她就消失了？”

　　小萝莉点了点头，姬娅放下的心又悬了起来，虽然她还不知道罗拉和陈睿的真正关系，但知道陈睿在彩虹山谷学习上古符语的事情，也知道一些罗拉和帕格利乌的千年恩怨。

　　仙女龙可不是翡翠龙，和帕格利乌是真正的死敌，更关键的是，帕格利乌和陈睿，是共生契约的关系！

　　姬娅一念及此，身影已经瞬间消失在原地，小萝莉呆了呆：今天怎么都流行玩这一手？

　　帕格利乌这时候没有别的念头，来不及惊骇，来不及想诡计，只有一个字：逃！

　　他很清楚罗拉的性格，是不会给他任何机会解释的，更何况，当年的事情一目了然，就是他想要独霸银匣子，所以背弃盟约出手暗算罗拉，抢走了银匣子。

　　尽管他不出手，罗拉可能也会翻脸，但事实毕竟是他先出的手。

　　最关键的是，毒龙大爷打不过罗拉，别说是现在这种憋屈状态，就算是当年最强的巅峰时期，也不是对手。他可不是天生免疫魔法的水晶龙雅各布，能够克制仙女龙，而且这么多年过去了，以这个女疯子的疯狂，只怕早已克服了先天的缺陷，研究出了克制雅各布的方法。

　　对于某个女疯子来说，没有什么不可能的。

　　整个魔界，只怕也只有寥寥几人能阻止罗拉，这几人或许包括前几天那个生擒阿兹加洛的神秘女强者，只是那个女人已经离开了暗月。

　　所以，毒龙大爷只剩下逃命一途，一旦落在女疯子手里，后果不堪设想，想要痛快点死都难！

　　弄不好，连小贝蒂这些人统统会被牵连，沦为女疯子的实验品，毒龙大爷难得伟大一回，可不光是为了自己逃命！

　　虽然帕格利乌的反应很快，算盘也打得很好，但是，实力终究是一个最关键的软肋。就算是当年，毒龙也不是仙女龙的对手，更何况现在这种被封印的状态？

　　帕格利乌闪电般逃出城，一路往西，想要去蓝波湖利用毒水掩护，阻拦罗拉追赶的步伐，然而狂奔了一阵，慢慢发现不对劲了。两旁的景物虽然风驰电掣，但似乎连一棵小树都没变过，原来他跑了半天，竟然是受奇异的空间干扰，一直在原地里打转，白费半天力气。

　　“跑啊？”仙女龙小姐森寒的声音响了起来，“继续跑，如果跑出这个空间，本小姐就放过你。”

　　放过你妹啊，本大爷还不知道你那点节操！毒龙心头破口大骂，脸上却是一副惊讶的样子：“你是谁？认错人了吧！”

　　仙女龙小姐可不是翡翠龙小姐，并没有啰嗦，只是呆呆地反问了一句：“什么？”

　　虽然隔了两千年，但这一句耳熟的惯用语还是让毒龙毛骨悚然，当年蓝龙拉涅利在施尽诡计暗算无效后，大声求饶的时候，仙女龙小姐也是这样看似呆呆地问了一句，结果拉涅利同学十秒钟后就化成了一滩灰烬。

　　帕格利乌知道是要老命的关头，赶紧又加了一句：“如果你想要银匣子，就放了我！”

　　提到银匣子，罗拉的眼睛亮了亮，更多却是寒意：“比起银匣子，我对解剖一头毒龙更感兴趣……或许在这个实验过程中，有人会忍不住自己交代出银匣子的下落？”

　　解剖？毒龙大爷鸡皮疙瘩都炸了起来：“大不了本大爷现在自爆！你什么都得不到！”

　　“是吗？”罗拉小姐娇笑了起来，那声调让帕格利乌背脊骨直冒凉气，“你可以试试，在这个空间里你连一只魔蚁都捏不死，别说自爆了……对了，你的力量退步得好快，等等……我感觉到了什么？这是上古符语？正好我凑齐了石板，需要研究这些东西……本小姐现在正式宣布，你将会是一个相当有价值的长期研究课题。”

　　这下连死都死不掉了，听到仙女龙小姐满怀恨意的声音，帕格利乌可怜的小心肝都凉透了——对了，石板？

　　“你认识陈睿吧！我是他的共生契约伙伴……”

　　“陈睿？不认识！原来你还有同伙，那么只要杀死你，连你的同伙也会没命吧。”仙女龙小姐冷冷地一句话，将帕格利乌最后的希望都粉碎了。

　　完了！这次把那个狡猾的人类也害死了。

　　“帕格利乌！你在哪里？”

　　翡翠龙的声音在空中回荡着，毒龙这下倒真是良心发现了，抿着嘴就是不回答，然而罗拉小姐却帮他开口了：“他在这里！”

　　听到这个声音，克萝贝露丝眨眼间便已经飞了过来，然而罗拉只是伸手一指，翡翠龙就感觉周围的元素波动有异，身体竟然不由自主地降落了下来，落在了这个抢她衣服或者还要抢她男人的“坏女人”面前。

　　“这是你的女人？”罗拉对帕格利乌问了一句。

　　帕格利乌知道瞒不过去，咬牙道：“这件事和她没关系，你放了她，我现在带你去找银匣子。”

　　一听“绿头发的讨厌女人”是这头毒龙的女人，和“李察”没有瓜葛，仙女龙小姐心情莫名地好了许多，连对毒龙的痛恨都附带地淡了一点点，破天荒点点头：“好吧，看在银匣子的份上，我就饶了她！”

　　克萝贝露丝已经看出情势不对了，这个女人应该不是什么情敌，而是帕格利乌的仇人，而且帕格利乌还被她制住了。

　　患难见真情，毒龙刚才的那句话听在克萝贝露丝的耳中，比千百句甜言蜜语更让贝蒂小姐感动，当即顾不得这个女人的实力恐怖，大喝一声，漫天绿光亮起，剧毒之牙的杀招朝罗拉飞去。

　　“冥顽不灵的女人。”罗拉冷哼一声，克萝贝露丝就觉得漫天的剧毒之牙忽然被什么凝固了下来，瞬间化作无数粉末坠落，而其中蕴含的水元素之力不由控制地倒卷回去，反而将她包裹了起来，脚下开始结冰，顿时动弹不得。

　　以毒力和水元素著称的翡翠龙竟然反被对方用水元素冻结了！

　　不，这不止水元素，而且还感觉到可怕的灼热，这是复合魔法，而且是毫不相容的水火两系复合！

　　强大的元素逆转之力！奇异而恐怖的复合魔法！精微无比的魔法掌控！翡翠龙小姐心中大骇，猛然想到当年自己误会的“仇人”之一，脱口而出：“仙女龙罗拉！”

　　这回可不是误会，而是真正的仇人驾到了。

　　“讨厌的小翡翠龙，”罗拉露出一个笑容，“你认出本小姐了？不过，你应该不记得，大概在三个月以前，在堕天使帝都的商店抢了本小姐的衣服吧！不过那件可怜的葬礼衣服，本小姐还看不上，你正好穿上去，给这头毒龙送葬！”

　　翡翠龙小姐一愣，三个月前？这么遥远的仇恨？对了，参加葬礼的衣服……

　　“你是那个肥胖的丑女人？”克萝贝露丝脱口而出。

　　罗拉自信地笑道：“哼哼！本小姐只是不想用真正的美貌让你这头板骨牛自惭形秽而已。”

　　翡翠龙小姐愤然道：“你才是板骨牛！那衣服可是你的丈夫西蒙自愿送给我的！”

　　一旁的帕格利乌听得一愣，罗拉居然有丈夫？

　　居然有男人敢要这个女疯子？那个叫西蒙的可怜龙族简直值得膜拜……

　　就在这个时候，远处的一个声音遥遥传来：“罗拉！”

　　这个熟悉的声音听在耳中，三人同时一震。

　　帕格利乌和克萝贝露丝齐齐露出紧张之色，而仙女龙小姐的表情更奇特，完全地呆住了，不是伪天然呆，而是真的惊呆了。

　　声音迅速由远及近，转眼间，一个人影已经出现在三只龙的眼前。

　　来人正是陈睿，听到姬娅的消息后，火急火燎地赶了过来，五星进化后，他的精神链接已经具有了感应到链接对象的功能，终于在第一时间内赶到了现场。

　　尽管陈睿没有用李察的面容，但仙女龙还是凭着强烈的心灵感应立刻认出了他，原本心里有很多话想说，而眼下只是呆呆地说不出话来，心头被巨大的惊喜所充满。

　　（终于来了么？可恶的……男人！）

　　陈睿看清帕格利乌和克萝贝露丝没有大碍时，松了一口气，开口道：“罗拉！你先放了帕格利乌和贝蒂，有很多事，我要好好和你谈谈。”

　　（哼！不解风情的男人，本小姐老远来找你，第一句话居然是这样？就不会说点让人家心里舒坦的话？）

　　罗拉忽然眼睛眯了起来，咦？他怎么认识这头该死的毒龙？

　　陈睿见她那副装作没听见的模样，正色道：“罗拉，听我说，帕格利乌是我最好的朋友，也是我共生契约的伙伴。如果你要杀他，我也会没命的，你真的想杀死我吗？”

　　“共生契约？原来你就是那个陈睿！”罗拉一惊，怪不得这个男人说自己有几万年的寿命，原来是这样……不对劲！既然他能成为帕格利乌的共生契约伙伴，关系肯定非同一般，那么他一开始就知道……

　　罗拉外表依然是呆呆的样子，心中却转了无数个念头，蓦地一震，露出一种更加惊骇的表情来。

　　“上次你说你离开，去救你最心爱的人，难道是……这个家伙？”仙女龙小姐颤抖的手指划过翡翠龙小姐，最后锁定在了毒龙大爷的身上。

　　“我？”帕格利乌目瞪口呆地指着自己的鼻子，心爱的人？

　　克萝贝露丝目瞪口呆。

　　陈睿目瞪口呆。

　　这貌似也太扯了吧！

　　“本大爷和他不是那种关系！本大爷只喜欢小妞，不喜欢男人！”尽管身处危险之中，但毒龙大爷依然气急败坏地澄清自己的清白。

　　“你以为我还会相信你？”罗拉直接一句话将毒龙大爷直接打入基佬的深渊，口张了张，愣是说不出一句有反击力度的话来。

　　没办法，谁让这货有前科？

　　“对了，上古符语！这个家伙身上的符语感觉好熟悉！”罗拉终于反应了过来，目光变得愤怒起来，“原来你来彩虹山谷，真正目的是为了这个家伙身上的封印！你为了这个家伙，居然还……不惜做出那样……那样的事情来！”

　　那样的事情？

　　到底是哪样的事情啊？难道为了那个该死的基佬死鸭子，不惜对某位小姐色诱献身？

　　陈睿发现自己在仙女龙小姐跳跃性的思维下，已经完全无力吐槽了。

　　他知道仙女龙小姐正是盛怒和误会之中，暂时无法用言语解释清楚了，所以，人类走上前去，在毒龙大爷和翡翠龙小姐目瞪口呆的注视中，抱紧了罗拉的娇躯，然后……吻住了她的嘴。

　　帕格利乌拼命地揉了揉自己的眼睛，又狠狠地在大腿上拧了一把：没搞错吧！

　　本大爷的狗眼……额，龙眼难道被女疯子的魔法亮瞎了？产生了幻觉？

　　更让帕格利乌和克萝贝露丝难以置信的是，罗拉仿佛失去了巅峰魔帝级的力量，只是像一个普通的女人那样挣扎起来，好不容易勉强挪开脸，含糊不清的吐着几个字：“你这个骗子……”

　　还没说完，嘴又被封住了。

　　“混蛋……呜……”

　　“……”

　　最终，仙女龙小姐放弃顽抗，反手搂住了陈睿，两人旁若无人地亲密激吻起来。

　　帕格利乌身周的空间魔法早已经解除了，然而毒龙恍若未觉，只是一副下巴都要掉下来的模样，和翡翠龙小姐傻傻地站在原地，似乎连逃跑都忘记了。

　　原来，罗拉所谓的丈夫竟然是……

　　第一次，毒龙大爷对自己的共生契约伙伴产生了五体投地的膜拜冲动。


第四百零四章 不受欢迎之罗拉小姐

　　地点——暗月城，财政官&治安官住宅。

　　人物——陈睿、罗拉、姬娅、帕格利乌、克萝贝露丝、洛蒙、迪莉娅。（备注：都到齐了）

　　宠物——小黑马。（备注：丢丢下落不明中）

　　原告——仙女龙罗拉小姐。

　　被告——所有人。（备注：阿西娜、姬娅、洛蒙、迪莉娅属于连坐。）

　　被告人代表陈睿一直在陈述：“事情就是这样的，请原谅，罗拉，当初暗月遭受危险，我急于离开，来不及向你解释这些事情。时间能够改变许多东西，当年的恩怨已经过去了两千年，现在大家都是最亲密的朋友，罗拉，看在我的面子上，你就原谅帕格利乌好吗？”

　　“哦？”

　　克萝贝露丝对仙女龙小姐并不熟悉，见罗拉应了一句，脸上顿时露出喜色，而陈睿和帕格利乌的脸反而苦了下来，对于某位小姐来说，这种典型的装傻类回答太不靠谱了。

　　“罗拉，银匣子已经被我收在了一处生命之泉里，只要你想，随时可以拿出来研究……”看到仙女龙小姐的眼睛亮了亮，陈睿不失时机地又加了一句：“死鸭子龙……额，帕格利乌是我最信任的伙伴，现在他的实力被上古符语禁锢了起来，你能够帮他解开吗？”

　　听到最后一句，仙女龙小姐仿佛没听清似的：“什么？”

　　“我是说，能不能看在我的份上，帮帕格利乌解除封印？”

　　“什么？”

　　“解除封印……”

　　“什么？”

　　“……”

　　陈睿见这样下去不是办法，语气一变：“我和帕格利乌是共生契约关系，他现在实力太弱，如果再遇上水晶龙雅各布这样的宿敌，必死无疑，那我也只好跟着没命了。你真的想看到这一幕发生？”

　　罗拉终于不再装傻，眼镜片后透出淡淡的凌厉的目光，落在了毒龙的身上，帕格利乌自知理亏，低下头去，不敢对视。

　　其实陈睿也很心虚，主要是对阿西娜和姬娅，本来几次想要对她们坦白罗拉的事情，但由于机会不好，或者某些侥幸的拖延心理，一直没有说出来，现在倒好，被仙女龙小姐找上门来了，“奸情”直接撞破。

　　“这两个是你的女人？”罗拉没有直接回应陈睿的请求，而是将注意力转移到了阿西娜和姬娅的身上。

　　（确实挺漂亮的，尤其是那个妖媚勾人的魅魔，只不过论美貌，还是比不上本小姐）

　　“这是阿西娜，这是姬娅。”陈睿硬着头皮为三人相互介绍，“这是罗拉。”

　　很没有技术含量的介绍。

　　“你就是姬娅？”罗拉的眼睛亮了亮，看得小侍女有些发毛，想到帕格利乌描绘过的某个试验女狂人的可怕，忍不住往阿西娜的身旁缩了缩，阿西娜看着罗拉的样子，眉头微皱，没有作声。

　　罗拉看了看帕格利乌，又看了看陈睿期待的样子，终于自行客串法官做出了终审判决：“你这个地方还不错，本小姐决定留下了！姬娅以后就是本小姐的专人服装设计师，每天……额，每周替我设计一件衣服；至于那个阿西娜就是本小姐的勤杂工……额，私人生活助理；然后板骨牛……翡翠龙做我的侍女，本小姐或许勉强可以不计较与那个家伙当年的仇恨。不过银匣子要交出来，那个混蛋的宝藏也要交出一半！本小姐心情好的话，或许可以研究研究怎么解开他身上的封印。”

　　（哼哼！本小姐用这种方法接受那两个女人，顺便饶了那头该死的毒龙，算给你这个男人面子了吧……）

　　这话一出，所有人都有些傻眼，这位小姐还真是自来熟，居然把自己当成这里的‘主人’了？

　　问题是论实力，这里的人加起来也不是她的对手。

　　“哼！”第一个发声的竟然是迪莉娅，不顾洛蒙的眼色，霍然起身，看都没看罗拉一眼：“我有点不舒服，先回去休息了。”

　　“那个谁？等等！”罗拉眼睛眯了眯，打量了迪莉娅一阵，“你身上好像有什么强力的诅咒或控制之类的力量吧，虽然我无法消除这种控制，但我有办法可以隔绝它，让你不受影响。”

　　罗拉的眼力确实惊人，一眼就看透了迪莉娅身上的心灵枷锁，而且居然提出还有办法隔绝。要知道，尽管有幻盾的力量，但由于“药不对症”，迪莉娅每几天就要受到心灵枷锁发作的折磨，十分痛苦。

　　一听到罗拉有办法，洛蒙正要开口，却被迪莉娅一眼瞪了回去。

　　“不需要。”迪莉娅留下一句冷冷的回答，转身而去，洛蒙连忙跟了上去。

　　罗拉看着头也不回的迪莉娅，眉头微微皱了起来。

　　（哼！不领情的女人！本小姐可是好心！）

　　帕格利乌眉头皱得更紧，终于开口道：“银匣子可以给你，我所有的宝藏也可以给你，当年的恩怨就算一笔勾销，至于解除封印……小贝蒂，你身上还有点伤，我们先去治疗一下。”

　　克萝贝露丝本想说自己没什么事，看到帕格利乌凝重的神色，没有多嘴，点点头。

　　毒龙两口子也走了，小侍女见势不妙，拉着阿西娜也走了，甚至连小黑马都感觉到气氛不对，回窝里吃果子去了。

　　整个院子只剩下陈睿和罗拉两个人。

　　陈睿看看空空如也的院子，心中原本转动的无数个念头顿时化作一声轻叹，罗拉不以为然地说道：“这些碍眼的家伙走了也好，显得清静多了。”

　　陈睿默然片刻，摇头道：“你所说的碍眼的家伙，有我最心爱的女人，有我最信赖的伙伴，否认了他们，我也失去了最基本的价值。”

　　罗拉轻轻咬着嘴唇，没有说下去。

　　“我们不是说好了，最快一个月后我回彩虹山谷吗？上次时间太仓促了，我来不及向你解释，这次我回去，本想全对你坦白的。我真的不想骗你，只是没想到你会现在就来找我。”

　　“哦。”罗拉应了一声。

　　（难道还看不出来？本小姐……本小姐就想你这个骗子，才来找你的……）

　　“因为那次的意外，使我们之间的关系，进展得太快了点……但事后我感到很窃喜，”陈睿忽然握住了罗拉的手，让仙女龙小姐的心不自觉地又加速起来，“你来找我，我很意外，心里还是非常高兴的。这段时间，虽然很忙，但我脑中不时出现你的影子，想着你的模样，真的。”

　　“哦。”罗拉还是这样应了一声，只不过伪天然呆的武装已经被眼中掩饰不住的喜色冲的七零八落。

　　（原来有这感觉的不只是本小姐一个人。）

　　（哼哼！本小姐就真正原谅你这个骗子吧。）

　　“其实，你也好，阿西娜也好，姬娅也好，或者还有其他的两个女人，你们都是最璀璨最完美的瑰宝，能够拥有一个已经是我生平最大的福气了。我可以不惜牺牲自己的生命来保护你们。但是，现在我却不知道自己该怎么做……是我贪心不足，是我的错，都是我的错。”陈睿长叹了一声，就算是罗拉都能感觉得出那种沉重和沮丧。

　　“现在，我只想好好冷静一下，认真思考一下我们的关系……和我们的未来，如果我们之间，还有未来的话。”陈睿轻轻放开了罗拉的手，转过身去，慢慢地走向了大门。

　　罗拉的心莫名地凉了半截，看着男人颓废的身影走出了大门，嘴张了张，终是没有说出一句话来。

　　房间的窗前，两双眸子注视着一切，看到陈睿离去的背影，那双红色的眸子渐渐地闭了起来，似乎在沉思着什么。

　　仙女龙小姐来暗月之前的意气风发或者是见到千年宿敌的仇恨忽然无影无踪，心里空落落的，恍惚之间，似乎是失去了什么最重要的东西，不知什么时候已经从那个不受欢迎的院子回到了旅馆。

　　罗拉的情绪很低落，就算是最看重的试验失败也没有这样沮丧过，仿佛被那男人沉重的心情传染了一般。

　　（本小姐，做错了什么？）

　　不知道过去了多久，敲门声响了起来，打断了罗拉的思绪。

　　（是伊妮回来了？）

　　罗拉打开了门，门口的人让她很意外，居然是那个她内定的……私人生活助理，阿西娜。

　　“罗拉小姐，可以进来吗？”

　　“哦。”

　　阿西娜走进了房间，罗拉关上门。

　　两人一时无语，气氛有些奇怪。

　　（是来向本小姐示威的吗？）

　　（本小姐可是巅峰魔帝，动动手指头，你这个小小的大魔王就没命了，还怕你？）

　　“罗拉小姐，我并不是一个善于言辞的女人。”阿西娜开口打破了沉默，“只是，同样作为那个男人的女人，我有几句心里话，想对你说。”

　　“哦。”

　　“陈睿身负上古大宗师的传承，短短一年多的时间，已经从毫无力量飞跃为魔皇级的实力，成为魔帝也只是时间问题，更何况还拥有制器、黑色药剂等各种强大传承，将来的前途和实力不可限量。”

　　“哦。”

　　“虽然我和陈睿认识比小姐早一些，但轮到美貌，我比不上小姐；轮到实力，更加不可能和小姐相提并论……”

　　“那么，你愿意放弃他吗？我可以给你……”罗拉一句话出口就知道失言，后面的话骤然中断。

　　“不可能。”阿西娜坚决的摇摇头：“任何代价都不可能把我和他分开，如果有一个实力更强大的人，用死亡或者利益来威逼你放弃他，你会不会答应？”

　　“当然不会！”罗拉脱口而出，随即明白了过来，默然不语。

　　“那么，如果有一个女人现在忽然出现，要抢走他，你会怎么办？”

　　“可恶！本小姐绝不……答应！”罗拉说到答应的时候，声音已经变得很小了。

　　很明显，她现在就是那个抢走阿西娜男人的女人。

　　（还说不善于言辞！）

　　（本小姐……本小姐真的这么可恶吗？）

　　不知不觉，仙女龙小姐的底气不足了。


第四百零五章 不可思议之阿西娜

　　阿西娜将罗拉的反应看在眼里，叹道：“他虽然很多时候狡猾可恶，却是一个很执着很真诚也很傻的男人。为了心爱的女人，可以不惜牺牲自己的性命。同样，为了他，我也可以毫不犹豫地面对死亡，就好像当初我们还只是高阶恶魔的时候，在西琅山地底世界面对一位魔帝强者那样。罗拉小姐，如果有危险，你愿意为他牺牲生命吗？”

　　“应该……会吧。”罗拉有点底气不足，当初在半神空间中，陈睿舍身救她的情景又出现在眼前，没错，这个男人确实能为她牺牲，但她呢，能为他这样吗？

　　其实是……不知道。

　　那件事，让两人的关系进展，凭空加快了很多倍，许多东西，现在罗拉还在慢慢适应和感受中。

　　尽管不知道当初西琅山具体的什么事情，但直觉告诉她，这个阿西娜说的都是真的。

　　生死相随的爱情，并不是那些记忆中的传说或故事，而是活生生就在她眼前的。

　　罗拉忽然沮丧起来，她不得不承认，除了外表和实力，在这个最重要的方面，她远不如阿西娜。

　　（本小姐……就算拥有最强的力量，依然是输给了这个女人。）

　　（本小姐好羡慕，也好想拥有这种爱……）

　　“明白了。”罗拉第一次低下了高傲的头，就算是在陈睿面前，也不曾有过，“我会离开这里，离开他。”

　　说到这里，罗拉小姐心头开始发痛，很痛。

　　（再也不见那个男人了。）

　　（心里很压抑，很难过。）

　　（事情为什么会变成这样？）

　　（本小姐现在只想找个没人的地方大哭一场，或者所有的魔法力都爆发一空。）

　　（然后……不知道要干什么……）

　　“罗拉小姐，你误会我的意思了。”罗拉的手被阿西娜轻轻握住了，这一刻她似乎忘记了发动魔法防御力量，“先回答我一个问题，你喜欢他吗？”

　　罗拉小姐不假思索地点点头。

　　“那么，你爱他吗？”

　　略一犹豫，罗拉小姐依然点点头。（或许是……吧）

　　意识中，回忆中很多烙印重合在一起，那种朦朦胧胧的感觉，那种强烈渴望要见到他的心情，或许，大部分只是喜欢；或许，还有一点点不只是喜欢。

　　“在我真正爱一个人之前，我也什么都不懂，只知道一切以自己为中心，什么只要自己开心就行了，所以，我很理解你……的一些感受。”

　　（是啊，本小姐就是这样，这样有什么错？）

　　阿西娜露出回忆之色：“但是，在遇到他以后，我才懂得，爱情是彼此的。我们需要的是彼此理解和包容，彼此的改变和付出，这样的爱情才是真正的幸福。如果只是以自己为中心，让对方一味地迁就，一味的付出，那么矛盾会越来越多，最后只能换来彼此的伤害。或许真正懂得了这一点，才会从那种单纯的激情冲动慢慢成为真正长相厮守的永恒。我和他走过不少弯路，也有过不少的矛盾，却很庆幸地最终能一直携手走到今天。如果可以，我希望，我们能陪着他一起继续走下去，罗拉小姐，可以吗？”

　　罗拉惊讶地看着阿西娜真诚的眼神，只觉得那只握着自己的手是如此的温暖，在她近万年的生命中，还是第一次体会这种温暖。

　　“阿西娜……谢谢你。”罗拉小姐只觉心情一下子从谷底又升上了天空，生活又变得充满了希望和光彩，生平第一次，她如此真诚地感谢一个人。

　　“其实我也很妒忌你，很生气他一直没有把你的事告诉我……”阿西娜摇摇头：“我只是想继续陪伴他幸福快乐地生活，直到生命的终结而已。与罗拉小姐漫长的生命不同，普通魔族的寿命只不过区区几百年而已，如果有一天……我的生命走到了尽头，请你代替我好好地照顾他，好吗？”

　　罗拉心头再次被触动，眼睛禁不住有点发红，反手握紧了阿西娜的手。

　　“罗拉小姐……”

　　“叫我罗拉。”仙女龙小姐的这一句话，真正代表了对阿西娜的接受，而不是所谓的什么生活助理，“我要向你说声，对不起……”

　　“这好像是我第一次向人道歉，还有……很多‘第一次’的特别感觉，很难相信我们只是首次见面，阿西娜，你真是一位不可思议的……朋友。是的，没错，朋友。”

　　手上传来的温暖，不同于那个男人所带来的，但同样能让她感到安宁和温馨。

　　阿西娜脸上微红，倒觉得不好意思起来：“我也觉得不可思议，居然大胆到来主动找一位巅峰魔帝的强者谈心，或许一切都是那个可恶的男人害的吧。”

　　“没错，一切都是那个家伙的错！有了你这么好的女人，还……”

　　说到这里，罗拉不免有些惭愧，她忽然明白阿西娜的心情了：换做是本小姐，只怕早就翻脸开打了……更不可能找情敌这样“妥协”。

　　这应该就是阿西娜所说的，爱情是相互之间的包容和付出了。

　　罗拉小姐感觉到自己又明白了一些关键性的东西，握着阿西娜的手紧了紧：“我们一起努力吧，共同对付……额，管住那个男人，决不能让他再继续花心下去了！”

　　“没错！”阿西娜用力地点点头。

　　两位女性刹那间就达成某种同盟，在共同男人+假想敌人的基础上，关系又近了一步。

　　“对了，这个七元符语项链你去拿给那个谁吧，可以隔绝她身上的某种诅咒之力，至少暂时不会发作。”

　　“不，”阿西娜微微一笑，摇摇头：“我们回去，你亲手送给她。迪莉娅是一个面冷心热的朋友，也是一个值得交心的真正朋友，从她开始为我不惜得罪你这位魔帝就能看出来。”

　　“可是……那里好像不欢迎我。”

　　“就算是好朋友的相处也会有摩擦，而且，你应该给大家了解你的时间和机会，包括帕格利乌。”

　　“哼，不要太相信那个阴险的家伙！”仙女龙小姐一想到当年就义愤填膺——不过，话说回来，某位小姐也未尝没有下手独吞的打算。

　　至于解除封印……或许在那个男人请求的时候，她的心里已经答应了，只是……“本小姐”的自尊心在作怪而已。

　　（回去吗？）

　　（这样吧，如果阿西娜再提一次，本小姐就勉为其难地和她一起回去吧。）

　　（阿西娜？）

　　（……）

　　（哎……还是回去吧。）

　　就在这个时候，忽然响起了急促的敲门声，似乎发生了什么紧急的事情。

　　没等罗拉开门，外面已经开门了，是旅馆侍者。

　　“不好了！”那侍者急急忙忙地走了进来，看来到阿西娜也在，一愣，连忙躬身：“阿西娜大人，你怎么在这里？”

　　阿西娜先前来找罗拉的时候，这个侍者并不在旁边，女治安官眉头一皱：“发生什么事了？”

　　侍者看了罗拉一眼，说道：“洛克家族的族长莫滕带着一帮人来了，让这位西蒙小姐出去，否则就会砸了我们的旅馆。”

　　“洛克家族？”阿西娜眉头微皱，洛克家族是个中型的家族，论实力远逊老牌家族赛佛和梅隆，原本是乔瑟夫一方的主力，后来乔瑟夫倒台后，族长莫滕见风使舵，第一个倒向了希亚，为安抚人心，希亚给了洛克家族不少利好政策，如今势力渐大，行事也开始恢复了原有的跋扈作风。

　　西蒙是罗拉的化名，这个名字取自当初陈睿的假名，罗拉露出疑惑之色：“莫滕？我怎么不认识这个家伙。对了，洛克家族！想起来了，上午我去公主坊的时候，有个想对我意图不轨的讨厌家伙叫布鲁，好像说是洛克家族的什么少爷，结果我给了他一点点小教训，让他乖乖说出公主坊的下落而已。想不到竟然惹出一群蝼蚁来了，还敢打扰我们聊天的兴致！阿西娜，你等我三秒钟好吗？我出去灭了这些蝼蚁，我们再接着聊。”

　　三秒钟？蝼蚁？全灭？

　　那侍者听得心惊肉跳，阿西娜开口了：“我是这里的治安官，还是我来处理吧，我们一起出去看看，放心吧，我不会让他们好过的。”

　　罗拉想了想，点点头。

　　旅馆外，莫滕正带着一群凶悍之徒耀武扬威。

　　这位族长心头十分恼火，他膝下才一个独子布鲁，居然被一个女人整成这个样子，看来洛克家族前阵子才刻意收敛一点，立刻就有人敢踩到头上来了！今天正好借题发挥，显一显洛克家族的威风，那个漂亮女人，要让她生不如死！

　　就在这个时候，旅馆走出了两个女人，果然有一个戴眼镜女人堪称极品绝色，怪不得布鲁那小子……这个女人一定要抓回去自己享用！

　　等等！另外一个，不是什么女保镖，竟然是帝国第一将军之女，暗月三大军团之一焰光军团的军团长、暨治安官阿西娜·威尔斯！

　　阿西娜怎么会在这里？还和这个女人在一起？

　　阿西娜开口了：“莫滕族长。”

　　莫滕眼珠一转，抢先开口道：“阿西娜大人，你是来抓这个重伤我儿子的凶手的吗？正好，把她交给我，洛克家族将会铭记大人的援手。”

　　“哼！”阿西娜冷笑道：“我不是来抓什么凶手的，而是来这里看望我的朋友，明明是你的儿子对我的朋友起歹心，如果不是我的朋友仁慈，只是教训一顿，早就灰飞烟灭了！我正想去洛克家族，为她讨个公道呢！”

　　这个女人是阿西娜的朋友？莫滕一惊，罗拉不以为意地开口了：“你的儿子没什么大碍，只是点皮外伤，不过，这辈子没办法再欺负女人了。”

　　莫滕大惊，布鲁被抬回家时，还只是昏迷不醒，皮肉焦枯，似是中了什么魔法，想不到居然还有这么严重的“内伤”！

　　他现在就这一个儿子，如果生不出第二个的话……那么，他就绝后了！

　　阿西娜也有些吃惊，不过心中依然是在叫好，以布鲁的种种劣迹，这个下场只能说是罪有应得。

　　如果先前还是想借题发挥，如今就是真正的愤怒了，莫滕咬牙道：“阿西娜大人，不管这个女人是什么来路，竟然敢这样残害我的儿子，我今天一定要把她带回去！就算是闹到长公主那里，我也要……”

　　“‘你也要’怎么样？”阿西娜的红眸里闪过一丝凌厉之色，“你们父子之前犯下的劣迹暗月皆知，本以为你归降长公主后已经痛改前非，想不到如今竟然变本加厉，还冒犯到我和我的朋友头上来了！今天我就要把你亲手拿下，交给长公主发落！”

　　话刚落音，莫滕只觉得一股可怕的威势包围了自己，他早听说阿西娜是战败过第二将军之子谢尔盖的天才女剑士，年纪轻轻已经突破到高级恶魔，却想不到能有这么强大气势，迫得自己这个高阶几乎心胆俱裂，当即喝了一声：“托亚科！”

　　托亚科是洛克家族新近聘请的一位外来客卿，已经达到了魔王初段，然而本应该应声而出的托亚科居然站着不动，莫滕甚至发现他的身体也在微微颤抖，阿西娜身上发出的气势，越是高级越能感受出可怕，托亚科虽然已经是魔王初段，却生不出任何抗衡的勇气来。

　　莫滕这一惊非同小可，难道是什么秘宝？居然连魔王级托亚科都露出那种恐惧之色？

　　看着阿西娜一步步走来，莫滕心中更惧，手忙脚乱地拿出一物来：“不要过来！这个是极品雷暴球，足以让方圆三十米内的人全部化为灰烬！你敢再过来一步，这里所有的人都会为你陪葬！”

　　话还没收完，莫滕就觉得手中一轻，雷暴球竟然已经落到了那个戴着眼镜的美女手上，双方隔了六、七米，那女子连动都没动，好像是雷暴球自己飞过去的一般。

　　“这种劣质货色还叫极品？”

　　罗拉不屑地说了一句，手指一弹，雷暴球发出光芒来，莫滕吓得魂飞魄散，几乎连躲闪的力气都失去了：“要爆炸了！”

　　这句话吓得周围很多人纷纷趴在了地上，阿西娜没有惧色，因为即便真的爆炸，以她的实力，也不会受到什么损伤。

　　此时就看到罗拉手指的上方出现了一个半透明的泡沫状力场，直径大约一米，雷暴球在“泡沫”内发出强光，泡沫微微扭曲，随即光芒消失，似乎只是一个好看的焰火类小孩子玩意儿而已，根本没什么作用。

　　只有莫滕最清楚，雷暴球绝对不是什么焰火，而是具有可怕破坏力的真正杀器，这一点他曾亲自试验过。然而在这个眼镜美女的手中，就和小孩子玩意儿没什么两样。

　　魔神在上！布鲁那个混蛋小子，到底惹上了什么恐怖的存在？

　　阿西娜来到莫滕面前的时候，发现这个暗月城臭名昭著的家族长正在簌簌发抖，已经完全失去了反抗或逃跑的勇气。


第四百零六章 伊妮的决断！拯救大兵贝蒂

　　陈睿并不知道他最心爱的阿西娜已经不可思议地解决了罗拉这个最大的难题，目前正沮丧地漫步在街道上。

　　确实很沮丧，以前当宅男时，他总是很羡慕小说中三妻四妾甚至是妻妾成群的主人公，然而真的穿越到这个可以三妻四妾的世界时，真正拥有了超过一个以上的心爱女人时，才知道理想和现实的差距。因为这几个女人并不是只会满足生理需求的玩偶，而是与他灵魂交融，付出真心的伴侣。

　　为什么YY小说里那些令人妒忌的男猪脚们就没有后院起火的忧虑？

　　罗拉的事情只是一个导火索，平日阿西娜和姬娅尽管感情不错，足以让洛蒙那个妻管严妒忌得死，但就算是牙齿和舌头也有磕碰的时候。一旦有矛盾，夹在当中做双面胶的，自然只有他这个男人。更何况，现在还多了希亚，多了罗拉，将来或许还有一位。

　　罗拉其实没有错，错的只是他，只是男人贪得无厌的不知足而已，是他对不起她们。

　　没错，我只是个普通宅男而已，哪有小说中那些主角大人的光环和王霸之气？

　　只是，真的对不住她们，对不住她们的任何一个。

　　陈睿内疚地想了一阵，忽然心中生出警兆来，原来他已经不知不觉地走到了一片僻静的街区，而背后一个人正无声无息地接近了过来，光是从那种接近的身法就可以感觉到实力非同小可。

　　种族：懒惰王族（变异）

　　综合实力评定：B+（A-）

　　体质B+（A-）、力量B+（A-）、精神B+（A-）、敏捷B+（A）。

　　分析：风属性。

　　贝利尔王族？魔皇初段？速度还达到了魔皇中段？

　　这个数据似乎有点熟悉，就在这个时候，更耳熟的声音响了起来：“财政官大人，对不起，为了我的朋友，要暂时委屈你了。”

　　陈睿心念一动，没有反抗那股袭来的力量，顿时被慑得“无法动弹”，紧接着一阵风驰电掣，已经被带到了另一个地方。

　　事实上，这股被刻意降低的控制力量对于他现在的实力来说，根本就是不值一提，显然对方对他的认知还停留在曾经的“人类治安官”层次上。

　　片刻过后，一个戴着面纱穿着长袍的女子出现在眼前：“我只问你几个问题，如果如实回答，我绝不伤害你。不要试图耍花样，你付不起这个代价，需不需要我切下你一根手指头作为让你相信我的证据？”

　　陈睿连忙摇头，熟悉的数据和声音让他已经认出了这个面纱女子，心头直嘀咕：切你妹啊，先把哥的复活药剂还来！

　　不过话说回来，除非有灭口的决心，否则“查尔斯”的身份是肯定不能暴露的，所以只能暂时扮猪让老虎吃了。

　　“第一个问题，上次领主战的帝都特使，克萝贝露丝是不是被某个强者关押在你的住宅里？”

　　陈睿终于明白了这位面纱小姐“挟持”他的真意，暗暗点头，看来在她心里，那位贝蒂小姐是真正的朋友，不枉翡翠龙小姐为她伤心一场。

　　“是的。只不过……”

　　只不过克萝贝露丝好像不是“被”某个强者关押在宅子里，而是“将”某个强者关押在宅里——自从翡翠龙小姐出现后，帕格利乌出去的鬼混的时间被迫减少了许多，经常唉声叹气的。

　　伊妮小姐直接无视了人类欲言又止的“只不过”，又问道：“那个强者叫什么？”

　　陈睿这次很老实地答道：“帕格利乌。”

　　帕格利乌！伊莎贝拉大震，作为贝蒂小姐的闺蜜，她自然知道克萝贝露丝龙族的身份，也听说过贝蒂小姐仇人的名字，魔界叫帕格利乌的肯定不少，但能够制服克萝贝露丝的，只怕就是……

　　毒龙！巅峰魔帝！

　　可怜的贝蒂，大仇还没报，这次居然落在了仇人的手中！

　　伊妮小姐已经能想象出贝蒂小姐怎么被仇人折磨的情景了，以贝蒂小姐的美貌，只怕还会遭到……

　　长袍中，握着拳头又紧了一紧。

　　自从上次的复活以后，伊莎贝拉仿佛浴火重生，再也不想回到以前的生活，哪怕再奢华在富贵，脑中只剩下一个信念，那就是杀死上次居然侥幸逃脱的仇敌白洛。或许，还有一个附带的小小的心愿，那就是再见到某个“骗子”，不管有没有那朵所谓的雪达莱。

　　伊莎贝拉来暗月的本意是想设计救出克萝贝露丝，然后借助她的力量，去对付白洛，如今听到帕格利乌的名字，顿时大惊，想不到居然抓住克萝贝露丝的竟然是如此可怕的仇敌！

　　无论如何，既然已经来到这里，多少也要试一次，设法救出贝蒂！

　　伊莎贝拉犹豫了一阵，终于咬牙道：“克萝贝露丝被关押在你的宅子里，你应该对那个帕格利乌不陌生，你现在老老实实地把宅子里的情况和帕格利乌的习惯、特征一五一十地说出来，我有办法分辨真假，只要你敢说半句谎话，我立刻就斩下你的一条手臂！”

　　不久后，人类财政官从僻静的街区又走了出来，身旁还亲密地挽着一个穿着长袍的面纱女子。

　　谁都不知道，这位看似与平时没什么两样……额，最多是又勾上一个新女人的人类财政官，其实是被那个“新勾搭”的女人“劫持”了。

　　那个“新勾搭”的女人也不知道，其实她是被“劫持”的家伙骗了。

　　之所以带着人类一起前去，是因为人类交代出，那宅子有大量的魔法阵，每隔一段时间就会变化一次，外人无法进入。这一点，与伊萨贝拉所打探到的情报相符，所以，她要利用人类潜入宅子，然后在那个喜欢喝酒的帕格利乌醉倒的时候，下手救出可怜的贝蒂小姐。

　　就这样，在沿途魔族男性妒忌的眼中，人类财政官与神秘美女一起亲热地朝财政官&治安官的住宅前进着。

　　另一边，阿西娜已经解决了洛克家族的麻烦，携手仙女龙小姐一同回到了住宅。

　　在阿西娜的努力斡旋下，迪莉娅终于和罗拉握手言和，还接受了那个七元符语项链，成功地隔绝了心灵枷锁，尽管迪莉娅外表还是显得有些冷，但看向罗拉的眼神中多了几分淡淡的暖意，洛蒙就更不用说了，这可是解决了他们一个最大的难题。

　　这一点，感觉敏锐的仙女龙小姐自然能察觉出来，心中更加得意了。

　　至于宿敌帕格利乌，罗拉小姐依然没有好脸色，倒是对板骨牛小姐的态度有所改观，最主要的因素是贝蒂小姐并不是陈睿的女人，而且在保护自己男人时表现出了令人敬佩的勇气。

　　就在这个时候，迪莉娅手镯上忽然一阵闪光，这是一个特殊的通讯手镯，是暗魔组织的专用设施，她看了看上面穿来的讯息，忍不住现出忿色来。

　　那位风流的队长，竟然在这种时候，又勾搭上了一个新的女人！

　　这个消息的公布让院子中顿时一阵轰然，中间还夹杂着某个幸灾乐祸加妒忌无比的侄儿高呼打倒某姑父大人的口号。

　　不久后，挟持着人类财政官的伊妮小姐终于潜入了这个布满魔法阵的住宅里。

　　准确的说，是从正面大门大模大样“潜入”的，因为这个该死的住宅连个后门都没有，不过大门也没有看门的人，勉强算一次成功地潜入敌后吧。

　　伊妮小姐小心地押着人质走进了住宅，在人质的带路下，来到了“克萝贝露丝小姐出没最多的地方”。

　　果然，远远的看到，在那个宽阔的院子里，有一群人。

　　屏息静气的伊妮小姐一眼就看到了自己最好的朋友贝蒂，然而让她惊讶的是，贝蒂正亲密地挽着那个被描述成帕格利乌模样的家伙，那家伙好像在说什么，被贝蒂喝斥了一声，居然悻悻地低下头不敢出声了，这像是被仇敌……“挟持”的模样？

　　好像反过来了吧？

　　另一个男子的背影显得很眼熟，还有，那个阿西娜身旁的戴眼镜的美丽女子……竟然是罗拉！

　　对了，罗拉！帕格利乌！

　　魔界重名的人太多，原本伊莎贝拉还没想到这么多，然而现在将这几个人名串联在一起时，骤然明白了过来，原来，她跟随前来的，竟然是克萝贝露丝的另一个仇敌，更可怕的仙女龙，罗拉！

　　事实上，帕格利乌只不过是小声地说了一句陈睿应该不会这样，就引来了以翡翠龙小姐和仙女龙小姐为首的女性集团围攻，至于已经化身妒忌王族的洛蒙，自然坚定不移地站在了迪莉娅这一边。

　　可怜的毒龙平时落井下石惯了，今天猪油蒙了心，瞎了大爷的龙眼，难得良心发现为那个共生契约的好色之徒（毒龙大爷现在就是这样想的）说了句公道话，竟然遭到了所有人的痛斥。

　　论实力实力不济，论人数更加是绝对劣势，帕格利乌大爷这次是算是载到老窝了。

　　就在这个时候，罗拉朝这边的方向看了一眼，眼镜片掠过寒光，伊莎贝拉立刻感觉到神摇意动，待到清醒之时，已经和陈睿一起，不由自主地出现在了众人的面前。

　　“压缩空间！”尽管和罗拉一路同行，知道这位小姐的实力深不可测，却没想到到达了如此程度，竟然能在举手投足间轻松施展出失传的空间魔法。

　　罗拉第一时间察觉出陈睿和伊妮小姐的存在，立刻施展魔法将某对“奸夫淫妇”抓到众人面前之时，自己却愣了：“伊妮？”

　　这句话一出口，讨伐集团的首领翡翠龙小姐也愣了，打量了几眼，激动地说道：“伊妮？”

　　伊莎贝拉早看出情形有异，索性一把扯下面纱，克萝贝露丝脸上的表情从惊讶迅速变成了惊喜，上前一把抱住伊莎贝拉，高兴地大叫起来。

　　陈睿的目光落在了阿西娜和罗拉亲密握着的手上，愣了愣，眼睛却亮了——原来还有是主角光环的，是哥的王霸之气在发挥效用？

　　同样发愣的还有一旁的洛蒙，脱口而出：“姑……姑母大人？”

　　魔神在上！还真是姑母大人，那个……混蛋队长莫非真要洛蒙大爷叫姑父了？

　　伊莎贝拉看到这个无良侄儿，也愣了：“你怎么在这里？”

　　“到底怎么回事？”跟着有些发愣的迪莉娅忍不住问了一句。

　　陈睿很无辜地耸耸肩：“没什么，就是……人都到齐了。”


第四百零七章 一寸后宫一寸血

　　治安官&财政官的住宅中，新增了一块花园，种植了不少美丽的花草植物，清晨淡淡的雾气漂浮着，显得神秘而美丽。

　　不过这块花园的作用可不是观赏，而是仙女龙小姐费了很大一番力气建立起来的，光是花园中繁复错综的龙语铭文，就算是大师级的帕格利乌也不由口服心服，更别说是其余的魔法阵和上古符语了。

　　花园是一处空间连接通道，可以从暗月直通彩虹山谷，这不是“时空之门”那种容易受到魔法干扰而且有时间限制的水系魔法，而是某种意义上的永久性空间坐标通道。

　　使用者可以不受限制地自由来往彩虹山谷和暗月，就好像是一个房间的入口一样，平时罗拉就利用这个“门”去彩虹山谷试验，然后再回到暗月休息，生活相当充实。

　　当然，彩虹山谷机关遍布，危险性远远高于蓝池山脉原本的“宝藏地”，除了陈睿能够轻松出入外，就算是阿西娜，也只是在罗拉的陪同下参观了两次。事实上，之所以这么年帝都一带的人会看到不定时的“彩虹”，完全是因为罗拉在里面进行一些危险的试验，引起空间的强烈震撼所产生的。

　　尽管拍卖会已经迫在眉睫，但陈睿在忙碌之际，也会去彩虹山谷和罗拉一起研究上古符语，当然，有时候研究的，是某种特殊的“上古符语”。

　　比如……现在。

　　古符语研究室里，不时透出激情的声音，正是食髓知味的热恋男女。

　　“不行了！饶了我吧……”（求饶的居然是仙女龙小姐的声音）

　　“那里……会坏掉的……”（某魔法女老师借用某萝莉学徒奉上的特殊小说中的台词）

　　“……”（省略无数拟声词）

　　语无伦次的呻吟持续了一阵后，转为高亢连续的叫声，须臾，整个研究室又恢复了清静。

　　然而，还没有结束。

　　女：“好了，现在换本小姐在上面！”

　　男：“……”（汗。）

　　女：“喂，刚才本小姐那么卖力，还戴上你想要的眼镜，你多少也要哼两句意思下吧！”

　　男：“……”（啊？）

　　女：“爱丽丝的那本书里不是说，男人爽的时候也会叫么？”

　　男：“……”（我恨不良小说！）

　　女：“别装了，伺候得本小姐舒坦了，本小姐可以考虑和阿西娜一起陪你。”（哼哼！一定要赢阿西娜）

　　男：“……雅蠛蝶！”（囧）

　　……

　　龙族的体质还是相当强悍的，在一番激情过后，罗拉居然精神奕奕地投入了研究，而人类则一副可怜兮兮的模样扶着腰回到了暗月。

　　事实上，那个猥琐的双修技能发挥了很大的效用，无论是罗拉或是陈睿，在激情投入的啪啪啪后，所得到好处都不小。

　　只不过，罗拉越来越“强”了，龙骑士也好，士骑龙也好，都是痛快而痛苦着的苦力活啊……

　　从花园走出来，陈睿惊讶地看到了帕格利乌也扶着腰，整个人显得无精打采，还顶着两个熊猫眼，一副“操”劳过度的模样。

　　怪不得这两天没看到帕格利乌的踪影，也没看到克萝贝露丝小姐，难道两人都在忙于“龙蛋制造大计”？

　　不过，这也太投入了吧，几乎不要老命了。

　　帕格利乌看到陈睿，沙哑着喉咙问了一句：“喂，我说，你现在也算是上古符语专家了，难道破解这个狗屁封印非得需要连续两天两夜不眠不休地……那个啥？”

　　两天两夜？不眠不休？

　　陈睿目瞪口呆，终于明白毒龙两个黑眼圈是怎么来了的。

　　尼玛，太强悍了吧！

　　对了，破解封印？

　　在陈睿和阿西娜的努力下，罗拉小姐终于原谅了帕格利乌，并答应帮他解除上古符语的封印，只不过，这个封印复杂无比，仙女龙小姐虽然凑齐了石板，但也非短时间内能解除的，更何况，女人都是很记仇的，所以毒龙大爷不时会受到一些意想不到的“优待”，难道……

　　以陈睿的认知，破解封印还真的不需要这样恐怖的连续啪啪啪，他已经肯定，可怜的毒龙大爷这一次又被整了。

　　整整两天两夜连续啪啪啪不断啊！这让普通人情何以堪……

　　“我记得有这种催情符语，好像还是十多元的高级东西，”陈睿含含糊糊地说道，“反正你身上的符语封印已经解开一大半了，坚持下去吧，相信罗拉……额，还是相信我吧，没错的……我还有急事，要赶去财政官办公室了！”

　　在毒龙大爷怀疑的目光中，陈睿腰也不痛了，腿也不酸了，身体倍儿棒，吃饭倍儿香，撒腿就跑。

　　“队长！”还没到门口，迪莉娅的声音响了起来。

　　迪莉娅拿着两份报告递了过来：“这个是经费申请报告，需要申请一百万黑晶币作为暗影的第一批活动资金。另一份报告是关于城内改造的，据伊莎贝拉的意见，城内许多地方，包括中央广场、竞技场都需要作相应改造，并增加监视的设施，以预防刺杀、暴乱等事件的发生。”

　　陈睿点点头：“一切你们拿主意就行了。”

　　迪莉娅眉头一皱：“队长，既然你让我负责这项工作，我们就要按程序来，公事公办。你是财政官，先特批了这份申请报告吧。”

　　陈睿知道迪莉娅是个办事严谨的人，当即接过报告，用魔法指环盖了特批印章，又收下那份改造的报告。

　　“行了，这份改建报告，我会拿去王宫给长公主殿下看看。”

　　上次喜剧般的“拯救贝蒂”行动过后，陈睿好不容易向众人解释清楚了来龙去脉，伊莎贝拉也总算弄明白了克萝贝露丝和帕格利乌的真正关系以及“降伏”暗月的原因。

　　伊莎贝拉在“死去”之前，曾掌控着黑曜手下的暗部，主要负责情报和暗杀，对此道极其精通，这次送上门来，自然不会放过。

　　伊莎贝拉也明白自己发现了许多秘密，对方不可能轻易放她走，在克萝贝露丝和陈睿的竭力劝说下，终于答应留下来，负责暗魔的工作，迪莉娅则主动退位让贤，成为她的副手。

　　至于报仇，更不用担心，这里的人都不会放过白洛。

　　值得一提的是，和克萝贝露丝一样，伊莎贝拉并不知道这个被她挟持的人类财政官就是那个“骗子”查尔斯。至于其他知情者，在陈睿的叮嘱下都是三缄其口，当然，陈睿最“照顾”的是便宜侄儿大爷，威逼利诱了好半天。

　　由于当初帝都许多制裁暗月的黑手都是出自伊莎贝拉的策划，所以希亚和伊莎贝拉的关系一直都很恶劣，但正如伊莎贝拉所料的那样，希亚听说招揽到伊莎贝拉负责暗魔的消息，非但没有计较过往的仇怨，反而多有封赏。

　　正如那句话，有时候最了解你的反而是你的敌人。

　　光从这一点就能看出，伊莎贝拉确实是负责暗魔的最佳人选。

　　在陈睿批完申请报告后，迪莉娅迟疑着又加了一句：“队长，你和伊莎贝拉真的没什么？”

　　如果说刚才是公事公办，这句就纯粹是私人八卦了，陈睿连忙摇头：“我们真的没什么，没看她现在都单独住在外面吗？千万不要想歪了，记得，要管住洛蒙那家伙的大嘴巴，绝对不要泄露那件事。”

　　洛蒙现在被伊莎贝拉逮去训练斥候和暗杀人选了，不知道是姑母这个辈分还是崔凡特地底洞窟的缘故，这家伙在伊妮小姐人面前显得特别老实，但就怕是个漏嘴巴。

　　一旦“查尔斯”的身份被伊莎贝拉知晓，以两人当时的暧昧，只怕还会掀起波澜，如今他脆弱的后宫好不容易稳定下来，再有动荡，只怕是要用某个花心男的鲜血来祭奠了。

　　“放心吧，队长，那家伙不敢的。”看到迪莉娅脸上自信的笑容，陈睿放心的同时暗暗在为洛蒙大爷哀悼，这辈子，看来都会被迪莉娅吃定，一片森林的梦想，只怕会真正吊死在这一棵树下了。

　　离开住宅，才来到街口，就看到姬娅带着小萝莉走了过来。

　　“陈睿哥哥！”小萝莉一见陈睿，高兴地蹦了过来，“我今天漂亮吗？”

　　小萝莉穿着一件娃娃领的糖果色连衣裙，还扎了一个红色的漂亮蝴蝶结，显得清纯可爱，几乎亮瞎了实际年龄已经是大叔某人眼睛。（算上上辈子确实是大叔）

　　“爱丽丝每天都漂亮。”陈睿象征性地夸了一句，看到小萝莉嘟嘴不满的样子，又加了一句：“尤其是今天，连天上的双月都被惊得躲进乌云去了。”

　　小萝莉看了看天空中被云朵遮掩的双月，美丽可爱的脸蛋高兴得绽开了一朵花：“罗拉姐姐在吗？今天我特意抽空出来，想来向她学魔法。”

　　上一次，洛克家族的事情惊动了长公主希亚，族长莫滕联合了几个家族，恶人先告状地在希亚面前哭诉。

　　而旁边的财政官大人只说了一句话：“被你儿子调戏的西蒙小姐，是暗月客卿克萝贝露丝小姐的姐姐。”

　　莫滕和几个家族长一听傻眼了：克萝贝露丝是谁？曾经的帝都特使，帝都高级宫廷顾问，魔帝级强者！

　　现任暗月王宫最高客卿。

　　当初领主之战时，据说克萝贝露丝并没有出手，而是很大义地站在了暗月一边，否则有魔帝级强者在，只怕领主战的结局就要倒过来了。还有传闻，蓝熔大军根本就是被克萝贝露丝一个人全部歼灭的。

　　莫滕的儿子布鲁原本就是声名狼藉，这次竟然狗胆包天外加瞎了狗眼，调戏到了魔帝级强者的姐姐头上！

　　事实上，快要昏过去的莫滕并不知道，儿子真正调戏的是不是什么魔帝的姐姐，而是一位真正的魔帝巅峰强者，实力还要远胜克萝贝露丝。

　　陈睿趁机举出莫滕父子过往的种种劣迹，提出现在是暗月发展的重要时期，绝不容许这种害群之马损害暗月对外的良好形象，建议希亚严惩不贷。

　　然后，克萝贝露丝很适时地出现在众人面前，于是，原本还被莫滕引为助力的几个族长纷纷反戈一击，痛斥莫滕的罪状，最终洛克家族被抄没大半家产，莫滕父子流放，只留下在焰光军中效力的一个比较正直的侄子继承其余产业和洛克这个姓氏。

　　莫滕父子的仇家甚多，如今失势，据说被赶出城不久后就被人杀死，居民们无不拍手称快。对洛克家族的措施起到了杀鸡儆猴的效果，许多家族都纷纷约束子弟，以免重蹈覆辙，加上斗篷会的控制，暗月的秩序变得良好了不少，这一点许多外来商家都感受到了，暗暗欣喜。

　　化名西蒙的罗拉也挂了一个御用魔法师的称号，最高兴的要算小公主爱丽丝了，经常来请教魔法——很明显，小萝莉是想学习如何迅速成为巨乳星人的“魔法”。

　　“罗拉小姐现在很忙，只怕没有空，爱丽丝还是下午来吧。”

　　小萝莉有些失望：“哦……”

　　一旁的小侍女不动声色地加了一句：“貌似罗拉小姐每天早上都会很‘忙’？”

　　好是一股子陈醋的味道……

　　“那个……是吧，”陈睿心中有鬼，匆匆忙忙地答了一句：“我还要去王宫把一份重要的报告交给长公主殿下，先走一步了。”

　　对了，貌似王宫现在也不是一个好去处……

　　考虑到之前隐瞒不报造成的不良后果，三天前，陈睿索性坦诚地对希亚殿下说出了自己和罗拉的关系，希亚听到罗拉居然“也”是这个家伙女人时，脸顿时沉了下来，随后又听到罗拉巅峰魔帝的实力，震惊之余，对陈睿意味深长地说了一句：“辛苦了。”

　　陈睿很清楚这位殿下话中的意思：

　　你“牺牲”色相“招揽”巅峰魔帝强者的行为辛苦了。

　　你一直瞒得本公主好辛苦。

　　继续用你的“辛苦”留下这位巅峰强者吧。

　　有本事、有胆子再去“辛苦”一个来试试？

　　……

　　虽然罗拉被封为御用魔法师，但接下来三天里，浑身冒着寒气……额，可能更多的是酸气的长公主殿下，愣是没理睬财政官阁下，连密室都不去了。

　　来到王宫议事厅，陈睿向长公主殿下报告了改建的事情，希亚依然是面无表情的样子，冷冷地扔下一句话：“这份报告，你自己看着办。”

　　“真的可以看着办？”

　　“废话！”

　　“太好了！”（大步走上去）

　　“你干什么！”

　　“看看报告的封底吧，殿下自己说看着办的。”（阴险的笑容）

　　希亚将报告翻过来一看，上面写着“亲爱的希亚，我很想念你香甜的唇，想吻你，当否，请批示。”

　　（混蛋！居然玩这种诡计！）

　　“唔呜……”

　　半晌，人类财政官拿着报告，咬着下嘴唇，一脸痛苦地从王宫里走了出来。

　　看得沿途的禁卫们一阵同情：看来陈睿大人又被长公主责斥了。

　　谁都不知道，财政官大人咬着下嘴唇的原因是为了遮掩上面被某位公主咬破的真相而已，长公主殿下在羞怒之下咬得可不轻，血都出来了。

　　不过，随后在腰上多了几道掐痕后，总算是风平浪静了。

　　在禁卫们恻隐的目光中，人类财政官痛苦地暗叹一声，果然是后宫的祭坛唯有用猪脚的尸体供奉才有效，所谓一寸后宫一寸血，哥容易吗？


第四百零八章 拍卖会

　　在万众瞩目之中，暗月的拍卖会马上就要如期召开了。

　　然而就在拍卖会的前一天，意外地发生了另一桩同样万众瞩目的事件。

　　阴影帝国血荆花领地的新任领主、帝国第三将军卡福率友好使者团抵达暗月，代表血荆花领地对暗月领地进行正式访问。

　　在暗月长公主希亚和卡福将军友好的会晤中，双方公开签署了友好城市的魔法契约，互相交换了象征着友谊的城市钥匙。暗月与血荆花结为友谊之地，并开展肉食种苗、土地改良、战斗球等一系列的互助合作。

　　“友好城市”这个概念，在魔界还是首次，尤其是跨国的领地之间。那些具有巨大实际意义的合作条款，也向外界充分表明了卡福的访问以及所谓的“友好城市”并非是流于形式的过场，而是得到了阴影帝国女皇肯首的，真正意义上的合作。

　　说白了，就是暗月领地现在是阴影帝国在罩着！

　　这个消息迅速传到了堕天使帝都，整个帝都、整个帝国都为之震撼了。

　　正身陷“敛财诈骗门”而焦头烂额的摄政王黑曜暴跳如雷，立刻通过外交官对阴影帝国提出了强烈的抗议。

　　阴影帝国的回答很简单——阴影帝国与堕天使帝国是友好盟国，两国的下属领地互通来往，友好合作，这是两国友谊进一步发展的积极信号，应当进行鼓励和表彰，以后在互惠互利的前提下的还可以再次增加类似的友好城市。

　　这个冠冕堂皇的理由让黑曜的强烈抗议如同一拳打进了棉花里，暗月的举措妙就妙在是以领地为“单位”进行的对外“友好合作”，而阴影帝国与堕天使帝国现在正好又是盟国，而且实力还稳压堕天使帝国一头，黑曜这回算是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　很多有心人都猜测了出来：暗月之所以轻松击败赤幽和蓝熔两大领地的援军，原来不是个别势力或强者的缘故，而是阴影帝国这个庞然大物在暗中支持！

　　尽管黑曜愤怒无比，但很快的，在暗月的刻意挑拨下，这位摄政王殿下又重新陷入了好不容易才压下的催款风波中，不啻雪上加霜。

　　血荆花领主卡福曾在十年前到过暗月，那时还是希亚的父亲也就是白夜大帝之子格林掌控暗月，在黑曜的种种压迫手段下，暗月几乎透不过气来，可以用“贫瘠、萧条，破落”三个词来形容。

　　然而时隔十年后来到暗月，眼前所看到的繁华和热闹景象与记忆中的截然相反，尽管有心理准备，还是着实地吃了一惊。

　　尤其是希亚陪同参观的改良后成效喜人的魔法土地和激动人心的战斗球竞赛，让卡福大为心动，这些正是贫瘠而缺乏生气的血荆花领地所急需的——算起来，血荆花付出的那些优质种牛种猪和一些特产作物种子显得成色远远不足，不过暗月也收获了自身急需的“势”，所以这一次的合作确实对双方都大有裨益。

　　一时间，这位第三将军心中对女皇陛下的英明决断佩服万分。

　　以卡福将军为首的友好访问团共有一百余人，在暗月的友好访问期为五天，正好观摩被炒得全魔界沸沸扬扬的拍卖盛会以及后续的贸易会。

　　和血荆花领地缔结友好城市使得暗月上下信心大作，如今暗月领地内有蓬勃发展的经济和强大的军队，外有阴影帝国这样的强援，就算是帝都想要打压也不得不畏惧三分，忌惮七分！

　　重现四百年前那个魔界最有名的繁荣置地，将不再是空想。

　　趁着血荆花领主来访的春风，拍卖会以前所未有的盛况开始了，入场券被炒到了一个匪夷所思的高价，依旧一票难求。

　　除了拍卖行外，暗月城内各个商铺也迎来了巨大的商机，即便是参加后续贸易会的外来者所带来的消费和收益，已经足够让每个商人捂着嘴偷笑了。

　　拍卖行内，座无虚席，楼上的贵宾厢房纷纷放下了遮掩身份的黑幕，由专人负责举牌表示报价有效。

　　而那间最大的贵宾厢房并没有遮掩，而是被改造成面向所有客人的敞台。内中，暗月领主长公主希亚陪同的血荆花领主卡福将军显得尤为引人注目，不过，这种瞩目很快就随着希亚正式宣布拍卖会开始而被转移到了台上。

　　拍卖台上，是一袭银色长裙的克萝贝露丝，显得艳光动人，将身旁老高斯的风头完全盖了过去。

　　翡翠龙小姐对财富有着相当的把握能力，在尝试过几次拍卖师后，就迷上了这门职业，贝蒂小姐对宝物的天生敏锐感觉和准确判断使得她发挥出令人惊讶的拍卖天赋，成为主捶的拍卖师。加上一旁能够活跃气氛，避免冷场的老戏骨老高斯，算得上是拍卖行的黄金组合。

　　更重要的是，以翡翠龙小姐的实力，可以震慑许多居心不良的宵小之徒。

　　看着几乎所有人的目光都注视在自己身上，贝蒂小姐显得容光焕发，充满的自信气质更添了几分魅力。

　　一番客套的欢迎致辞后，开始了第一件珍品的拍卖。

　　“第一件拍品是暗月制器师分会会长沓沓大师的一件精品的传奇级魔法戒指，橡木之心。增加攻击速度五成，加速体力回复，减低精神力消耗三成，吸收魔法伤害三成。底价一百万黑晶币，每次加价不低于十万黑晶币。”

　　第一件拍品就引起了不少人的兴趣，沓沓大师最近风头极盛，传奇级物品已经代表了大师级的最高制器成就。这件传奇级道具小巧便携，功用十分强大，增加攻击速度已经达到了传奇级作品的最高上限50％，无论是魔法系、力量系或者是兼修两种的修行者，都很适合。在克萝贝露丝宣布开始竞价的时候，立刻有人开始出价：“一百一十万。”

　　“一百二十万！”

　　“一百五十万！”

　　“……”

　　热切的气氛中，眼看着一件件拍品成交，拿着小木槌的克萝贝露丝显得十分兴奋，随着压轴戏的临近，拍卖会即将迎来最紧张最高潮的时刻。

　　当三个盛放着恶魔果实的透明魔法水晶罩出现在台上时，一时间，不知道有多少道火热的目光都投了过来。

　　与潜力接近无限的王族相比，普通魔族哪怕是变异血脉的魔族，潜力都是一个最大的瓶颈，这就是为什么魔界的巅峰强者一直被七大王族牢牢占据的缘故，层次越高，王族的比例越大，当然，普通魔族范畴外的巨龙一族不属于此类。

　　只要能够服下恶魔果实，就能拥有几乎媲美王族的潜力，突破瓶颈的希望大大增加，还能够有几率获得额外的变异技能，可谓是无价之宝。

　　就算是来访的贵宾血荆花领主卡福将军，眼中都不免露出灼热的光芒。

　　卡福是变异的大恶魔，如今实力是魔皇中段，如果能够得到一颗恶魔果实，那么很有可能会直接突破到魔皇高段，对于将来魔帝的进阶也有极大的好处。

　　这时，克萝贝露丝开口了：“各位来宾，应该都看到了这三个水晶罩中的宝物，这正是魔界最珍稀的果实，恶魔果实！它的功用相信不用我赘述。在竞拍之前，我有两个消息要宣布。第一个消息是，就在拍卖会开始之前的一个小时，我们得到了恶魔果实原主人，一位神秘卖家的传讯。这位神秘的卖家声称，为了感谢暗月领地的长公主希亚殿下所设的拍卖行多次给他提供的便利以及带来的巨大利益，决定赠送一颗珍贵的恶魔果实给长公主殿下作为礼物！”

　　这个消息引起了轰动，想不到那个神秘的卖家竟然会有这样的大手笔！大家注意力又落在了希亚所在的贵宾厢房。

　　这可是一份了不起的珍贵礼物！

　　希亚似乎显得有些惊讶，沉默了片刻，站了起来，清冷的声音响彻拍卖场：“非常感谢那位卖家的盛情，暗月拍卖行将提供更多的便利给所有的卖家。我现在以私人的名义，将恶魔果实转增给来访的贵客卡福将军，希望他能收下这份友谊的礼物。”

　　这下完全出乎了卡福的意料之外，又惊又喜，当即激动地站了起来，对希亚行了一礼：“感谢希亚殿下的珍贵礼物，我卡福·特维斯将永远铭记这份个人的友谊！”

　　卡福虽然心情激动，但依然没有忘记用“个人的友谊”这个词汇，因为他现在代表的不仅是自己，还有整个血荆花领地甚至是整个阴影帝国。

　　希亚还了一礼，点点头：“愿我们的友谊如同两个领地的友谊一般长盛不衰。”

　　卡福心念一转，说道：“我的独子门罗如今正在血荆花领地，他对战斗球十分酷爱，一直想要来暗月这个战斗球的发祥地学习，希望长公主殿下能答应我这个私人的请求。”

　　其实两大领地合作中就有暗月领地派出专人前往血荆花领地培训战斗球的条款，卡福这个请求看似多余，但许多人都明白了这位血荆花领主、阴影帝国第三将军的意思，这代表了领地合作外的一种私人之间的交谊，同时也昭示着卡福个人对于希亚的支持。

　　这种个人的支持，很有可能在某种关键的时刻发挥出难以预料的作用。

　　希亚眼睛一亮：“门罗阁下将在暗月受到最热烈的欢迎。”

　　这个插曲使得拍卖台上的恶魔果实变成了两颗，虽然许多魔族露出了不满之色，但这个决定是出自卖家的决定，所以也无话可说。

　　原本就僧多粥少，如今又恶魔果实又只剩下两颗，众人的目光变得愈发炽热起来。


第四百零九章 刺杀

　　克萝贝露丝的声音响了起来：“第二个消息是，这两颗恶魔果实的底价是一百万黑晶币。”

　　众人一阵躁动，最压轴的拍品底价这么低？不过克萝贝露丝的话显然没有结束：“每次加价不低于五十万黑晶币，如果没有现金，可以利用一些珍稀的魔法材料或宝物进行抵押，这里有一份抵价表格，上面有抵押的具体明细，如果表格上没有的珍品，可以现场进行估价。”

　　克萝贝露丝说话的时候，已经有侍女将抵价表格发放给每一位客人，抵价表上写得很清楚，比如烈雷晶，抵价三百万黑晶币；极品紫魔蚌珠，抵价四百五十万，虽然这个价格压得比较低，但以恶魔果实的珍稀程度，绝对会竞拍到一个惊人的价格，在没有足够现金的情况下，这可算是最好的办法了。

　　事实上，这些材料大多都是陈睿炼制兑换中心的神器所需的，而这种抵价模式日后也成了拍卖行收益的另一个来源。

　　随着翡翠龙小姐的宣布，刀刀见红的竞价开始了。

　　“一百万十万！”

　　“两百万！”

　　“两百五十万！”

　　“……”

　　先前的拍卖品中，虽然有许多都是罕见的珍品，但不少买家都保留了实力，将重心留在了最后的恶魔果实上，如今自然是真正开始出手。

　　拍卖行开到现在已经有一段时间了，不少魔族也学会了一些拍卖的技巧，竞价变得更加理性，然而魔族天生的好斗性格以及恶魔果实的强大效用足以让绝大多数人失去“理性”。

　　价格开始以不可思议的速度飙升，转眼就破亿了。

　　而且还在往上增长，加价速度丝毫没有减弱的趋势。

　　“五亿！四号贵宾出价五亿！”翡翠龙小姐激动地喊道，五亿黑晶币啊，不是五万！要是给本小姐，躺在上面睡觉都能连续做一个月的好梦了！

　　“五亿一千万！”

　　“五亿两千万！”

　　超过五亿后，加价的声音显然少了许多，这个价位已经相当高了，相当于一个中型领地多年的产值和积蓄了。

　　“六亿！”十三号贵宾厢响起了一个平静的声音，这位贵宾一般不出声，一出声就是一个惊人的价格。

　　“六亿一千万！”五号贵宾厢响起了森寒的声音：“我倒要看看，谁敢抢我阿斯米尔高想要的东西！”

　　阿斯米尔高？周围竞价的声音顿时弱了下来，阿斯米尔高是一位成名多年的自由修行者，大恶魔，无国籍，据说十年前已经达到了魔皇巅峰，这次肯定是想借助恶魔果实的力量一窥魔帝的境界。

　　“六亿五千万！”十三号贵宾厢还在加价，那声音依然保持着平静，仿佛根本没将阿斯米尔高放在心上一般。

　　“哼！”五号贵宾厢的阿斯米尔高一把拉开了帘子，也不知是想愤然离去还是想进一步威慑那个竞争对手，然而就在这个时候，异变突生。

　　数道耀眼的毁灭性光芒凭空飞向拍卖台上的克萝贝露丝与老高斯，拍卖台上的魔法阵结界立刻生出感应，幻化出种种奇诡的波纹，将这些毁灭性的光芒消弭了大半，然而还有一部穿透了结界。

　　光是这一手，出手者的实力已经达到了魔帝级的层次。

　　克萝贝露丝眉心绿印一闪，老高斯不由自主地朝后飞去，落到了安全的位置，而她的手中现出绿色淡淡的光芒，那些毁灭性光波似乎被这光芒吸引一般纷纷朝她手中集合而来，在半路就被绿色光芒消解一空。

　　然而就在克萝贝露丝化解攻击之时，一个包裹着火焰的身影闪电般朝拍卖台飞去，原本被光波冲散的结界之力还没来得及恢复，就被火焰中蕴含的恐怖炽热之力蒸腾一空。

　　这身影眨眼间已经冲破结界出现在台上，伸手朝那两个裹着恶魔果实的水晶罩抓去。

　　克萝贝露丝怒喝一声，凛冽的寒气混合着阴冷的毒力冰晶朝火焰人影冲去，火焰人影身形一顿，手中火光大盛，正面迎向了克萝贝露丝的攻击，克萝贝露丝闷哼一声，连续倒退了三步，寒气中的毒力冰晶在可怕的高温下迅速汽化，无法发挥作用，这一击已经落于下风。

　　一般来说，巨龙的力量要远胜一般强者，而在硬碰硬的情况下翡翠龙小姐依然不敌，这火焰人影的真实层次应该高要出克萝贝露丝一个小境界，已经达到了魔帝中段。

　　魔帝中段的强者居然来到了拍卖会上，而且要抢夺恶魔果实！暗月只是一个领地，能够拥有克萝贝露丝这样的强者已经是相当罕见了，如今连最大的倚仗都不敌来人，还有谁能阻止那个火焰人影？

　　拍卖会前排顿时乱作一片，整个事件的“发动者”、拉开贵宾厢房帘子的阿斯米尔高也傻眼了，哥们只是拉个帘子唬唬人，也有这么大的连锁效应？

　　就在混乱之时，一抹轻烟如鬼魅般地出现在最大的贵宾厢房前，无声无息地朝卡福将军飘去，原来，之前的抢夺果实只不过是声东击西，刺杀卡福，这才是真正的杀招所在！

　　卡福是阴影三将军之一，凯萨琳大帝的重臣，只要卡福一死，阴影帝国必将追求责任，作为东道主的暗月和希亚都难辞其咎，这个所谓的友好城市合作也将彻底告吹。

　　卡福身经百战了，刹那间本能地生出一股强烈的危机感来，却牢牢被这一抹轻烟锁定着，仿佛被最可怕的魔兽紧紧盯住一般，竟是无法摆脱。刺客的速度和力量，绝不在火焰人影之下，又一个至少是魔帝中段的强者！

　　这一次刺杀，可谓势在必得。

　　卡福身后一个随从模样的老人眼中忽然掠过寒芒，一道金光闪电般飞出，挡在了卡福的前面，原来是一个发着金光的金属人形，身上镌刻奇异的图腾花纹，双眼绽放出红光，咽喉中了一刀却恍若未觉，朝刺客挥拳击去。

　　“黄金傀儡！”

　　眼尖的人已经惊呼了出来，黄金傀儡的力量十分强大，而且是不死之躯，刺客虽然速度极快，数次命中傀儡的要害，却无法瓦解傀儡的战斗力，一时纠缠不下。

　　看来血荆花领地这次来到暗月，是有备而来，卡福的身边就有一位阿斯莫德王族的魔帝级强者保护。

　　此时，台上克萝贝露丝和火焰人影的战局蓦地发生骤变，那个抢夺恶魔果实的强者虽然看不清真面目，但眼中却露出难以置信的神色，身上火焰一凝，竟然开始结冰。

　　几乎是几个呼吸的时间，这个魔帝中段的强者就被凝固在空中，同时凝固的还有犹带着惊恐的目光，在他的身体外面，冻结着沸腾的火焰轮廓——足以消弭翡翠龙水系和毒系力量的火焰，居然在某种玄奥而特殊的力量下被冰冻了起来，形成一座奇异的雕像。

　　克萝贝露丝眼睛一亮，一挥手，这座雕像缓缓落了下来，就在拍卖台的旁边。

　　众人都看呆了，直到翡翠龙小姐冷笑着回到拍卖台上，方才醒悟了过来——刚才那个魔帝强者，才只是眨眨眼、挠挠头的工夫，就这样被活捉了？

　　这可是魔帝级强者！而不是街上抓一大把就有的高阶恶魔！

　　最大的贵宾厢房前，那位阿斯莫德王族老人突然露出惊讶之色，只见与黄金傀儡缠斗的“轻烟”蓦然变得虚无起来。先前还以为是什么秘技杀招，然而当那刺客发出惨叫，随后虚无的身体变成真正的轻烟消散时，这位阿斯莫德王族的老人才反应了过来，刺客竟然是被人无声无息地干掉了！

　　暗月竟然有这样的强者！

　　卡福心中同样极其震撼，终于明白为什么在来之前女皇陛下特意吩咐，这次来访的态度要不卑不亢，切忌露出高傲或跋扈的姿态。看起来，暗月的实力果然有和阴影帝国合作的资格。或者，将来这位长公主殿下还能更进一步……

　　克萝贝露丝带着魔帝级力量的声音响彻整个拍卖场：“各位，刚才只是一个小小的意外，现在已经解除了，请回到各自的席位，拍卖会继续照常进行。”

　　小小的意外？识货的人心头纷纷打鼓，目光落在翡翠龙小姐身旁如同“助手”一般的冰雕上，很难相信，这尊冰雕在一分钟以前，还是一名魔帝强者！

　　两大魔帝，一个死一个被活捉，这是一个领地还是一个帝都？

　　这就是暗月+阴影帝国的联合力量吗？（绝大多数人都认为是阴影帝国的暗藏助力。）

　　希亚眼神中掠过一丝惊喜，很快就恢复了淡然，对卡福说道：“出现这样的事情，是我暗月防护不周，还请卡福将军请见谅。”

　　卡福回过神来，赞许地点点头：“无妨，这个事件让我看到了暗月对紧急事件的应变和处理能力，很值得我血荆花领地学习。”

　　作为“肇事者”之一的阿斯米尔高手中抓着帘子，一时还没从震撼中反应过来，有好事者问了一句：“都完事了，你还想干什么？”

　　阿斯米尔高看到那尊魔帝牌冰雕，打了个激灵，哥们只是想“老老实实”竞拍恶魔果实而已，哪知道会出这种乱子，要是被误会成和那些刺客同伙就麻烦了——暗月太可怕，连巅峰魔皇的生存空间都这么小，还是早点回火星……额，老家去吧。

　　这哥们灵机一动，“激动”地大声道：“我出价六亿六千万！”

　　哄笑声中，翡翠龙小姐的声音继续响了起来：“四号贵宾出价六亿六千万！还有没有更高的？六亿六千万第一次！”

　　“七亿。”十三号贵宾厢房再次想起平静的声音，这回阿斯米尔高没敢撒横，嘀咕了一句算你狠，老老实实地放下了帘子。


第四百一十章 十三号贵宾

　　经过先前几个魔帝电光石火的一战后，接下来的拍卖竞价依然十分火爆，但气氛异常良好，在翡翠龙小姐身边那尊冰雕的“帮助”下，再也没有四号贵宾厢房阿斯米尔高那样拍案而起引人注目的哥们了。

　　果然还是拳头效应最有用。

　　最终，拍卖会圆满结束，两颗恶魔果实分别卖到了七亿和七亿七千万的高价，其中，第二颗现金是五亿七千万，还有不少珍稀材料作为抵价。

　　算起来，光是拍卖这两颗恶魔果实暗月就进账将两亿多黑晶币，这是真正的日进亿金啊！

　　这种恐怖的巨额收益足以让任何一个领地为之眼红，但也仅仅是眼红而已，强大的财力和军力、令人生畏的强者加上阴影帝国强而有力的支持……除非黑曜铁了心不顾阴影帝国的影响从帝都直接出兵暗月，否则堕天使帝国内已经没有一个领地是暗月的对手。

　　得到了恶魔果实、同时见识到了暗月真正力量的卡福将军对这次拍卖会的成功举办大加赞赏，希亚回应有礼而得体，不卑不亢的态度得到了阴影帝国访问团上下的一致赞赏。

　　在另一边，某只死鸭子龙正在翡翠龙小姐面前大肆吹嘘：“小贝蒂，看到本大爷的厉害了吧！那个什么魔帝刺客，本大爷只是一口气就把他吹成灰了！”

　　原来，在经历过无数次磨难和恶整后，仙女龙小姐终于大发慈悲，帮毒龙大爷彻底地解除了上古符语的封印，由于之前被压制在魔皇境界时，帕格利乌服用了永恒系黑色药剂，在封印的压制下发挥了奇异的作用，等于将基础重新巩固了一遍，如今恢复到魔帝巅峰后，实力不退反进，自是意气风发，得意忘形。

　　“哦？很厉害？”一旁罗拉小姐的声音响了起来。

　　“……”

　　帕格利乌剩下的一大通豪言顿时拦在了肚子里，支支吾吾地混了两句过去。

　　在罗拉解除封印的那段不堪回首的日子里，被整得死去活来的毒龙大爷曾经不止一次暗暗发誓，等到实力恢复，哪怕是用本大爷最喜欢……额，最不齿的偷袭，也一定要把将这个女疯子打成一个猪头！

　　然而，当真正恢复力量以后，帕格利乌更加感受到了仙女龙小姐的可怕实力，尤其是在一次偶然的机会下，发现罗拉竟然能在战斗中运用上古符语的奥妙，他喵的，这可是神的语言！

　　莫非这个女疯子，已经摸到了巅峰魔帝之上……半神级的一丝门槛？这样一来毒龙大爷就更没得混了！

　　在感觉到罗拉的可怕实力后，毒龙大爷原本的复仇计划正式宣告流产，加上当年的劣迹，平日看到仙女龙小姐，都是不自觉地矮一头。

　　“罗拉才厉害，同样没露面，还活捉了那个家伙！”

　　由于毒龙连坐的关系，翡翠龙小姐也没少吃仙女龙小姐的苦头，和罗拉一直也有些不对劲，但对于力量却是由衷的佩服：“那种复合的水系力量竟然连魔帝级的火焰都能冻结！”

　　“只是偷袭一个魔帝中段而已，没什么了不起的，如果你想掌握这种力量，也不是不可以。”罗拉说着，眼镜片后划过不怀好意的光亮。

　　翡翠龙小姐正要答应，被帕格利乌拉了一把，想到吃过的那些苦头，顿时露出警惕之色：“不用了。”

　　“或许我可以教你克制某个家伙的专属复合魔法，免得他现在实力恢复了，就想出去勾三搭四的。”罗拉瞥了一眼某个家伙，“这可是我研究多年的秘法，如果不是看在阿西娜的份上，看在咱们的治理同盟会的份上，我才不想教给你呢。”

　　所谓的治理同盟会，就是某天某个大嘴巴侄儿一不小心透露出某头死鸭子龙想要带着一群母龙在暗月上空飞翔的宏伟志向，回想到当年骗财骗色的劣迹，义愤填膺的贝蒂小姐联合了宅院的所有女眷，包括住在外面的伊妮小姐，组成了治理同盟会。

　　所谓的“治理同盟会”，就是整治这几个男人以免在外花心的女性联合组织，宗旨是相互监督，相互揭发，必要时采取武力制裁。

　　要知道，伊莎贝拉和迪莉娅可是暗魔的两大首脑，掌握着整个暗月一草一木的动静。

　　翡翠龙小姐一听罗拉这句话，碧眸顿时露出无比坚定的目光：“好！就这样说定了！”

　　完了！毒龙大爷直翻白眼，本大爷的终身幸福、后宫大计算是毁在这只可恶的仙女龙手上了！

　　陈睿并没有参与三头龙之间的“热切讨论”，也没有陪同希亚一起回王宫，而是正在处理另外一件事。

　　用七亿高价拍下第一个恶魔果实的十三号贵宾提出了一个奇异的要求，想要见一见拍卖行的总负责人，也就是财政官陈睿。

　　刚才十三号贵宾无视阿斯米尔高，淡然自若地在刺杀事件发生后以七亿黑晶币的成交价斩获恶魔果实，给在场的许多人留下了深刻的印象，如今这位贵宾想要见拍卖行的负责人，让陈睿不由生出几分好奇来。

　　十三号贵宾并没有遮掩面貌，这是一位年轻男子，五官俊秀，透着一股温文尔雅的气质，身后跟着两个人，一个瘦弱苍老，无精打采，另一个是瘦高个，相貌方正，眉宇透着一股冷酷之气。

　　是他？陈睿有些意外，这个男子正是血煞帝国的小皇子、魔界第一强者雷禅大帝的小儿子，特瑞斯·玛门。

　　特瑞斯曾经游说过沓沓大师前往血煞帝国担任制器师同盟副会长，当时化身阿古烈的陈睿也在场。

　　特瑞斯的综合实力是大魔王巅峰，这位小皇子可谓当世奇才，军事、智略、政治、商业无一不精，而且性情宽厚温和，在血煞帝国内口碑极佳。

　　只是从斯凯大师的口中得知这位小皇子，很可能并非传闻中那样仁厚，不过在魔界，没有手段是难以生存的，尤其还在勾心斗角的皇室之中，特瑞斯能有如今的名声和人缘，加上惊人的才智，肯定不是个简单的人物。

　　那瘦弱老者上次陈睿也见过，是玛门王族，实力是巅峰魔皇，而另外一个瘦高个男子还是首次见到，立刻引起了陈睿的注意。

　　种族：暴怒王族。综合实力评定：A+（S-）。体质A（S-）、力量A+（S）、精神B+（A-）、敏捷A（S-）。分析：火属性。

　　这个表面上是巅峰魔皇的男子应该是一个魔帝初段的强者，S-的综合实力，力量却达到了S，看来是一个纯粹力量类修行者。

　　尽管特瑞斯并没有魔帝层次的感应异力，但观察力过人，陈睿的惊讶只是稍纵即逝，却被他捕捉到了，饶有兴趣地问道：“这位是著名的陈睿大人吧，你认识我？”

　　陈睿知道特瑞斯心智极高，当下并不否认，微微躬身：“我在一次偶然的机会下，曾有幸看过魔界第一天才特瑞斯殿下的图影，记忆犹新，所以当特瑞斯殿下真的出现在眼前时，几乎还以为自己看错了。”

　　“陈睿大人过奖了。”特瑞斯微微一笑，给人如沐春风的感觉，与乔瑟夫之流完全不同，“能把暗月经营发展到如今的程度，陈睿大人才真正当之无愧‘天才’这两个字。说起来，我已经在血煞帝国上书父皇，效仿暗月的商业制度进行相应的改革，还有剽窃大人心血之嫌，尚请见谅。”

　　你也知道是剽窃啊！都已经上书了，现在道歉不嫌马后炮吗？某人心里很不爽地嘀咕了一句，似乎忘记了自己也是剽窃而来。

　　现在想想，当初特瑞斯来到暗月，估计除了尝试招揽沓沓大师外，参观并“盗版”暗月的一些体制或设施也是目的之一。

　　只不过现在暗月声名大振，诸如夜市、火锅等新奇事物魔界不少地方都有山寨版，特瑞斯这样做并不出奇，而且以皇子的身份主动向一个领地的治安官道歉，确实让人无法不生出好感来。

　　“殿下言重了，我也只不过是照搬了一些东西而已……有个问题请恕我无礼，殿下是王族，拍下恶魔果实不知道有什么用？”陈睿故意问了一句，意在投石问路。

　　特瑞斯坦然道：“只因我自幼多病，体质羸弱，加上修行资质低劣，一直实力低微，想要借助恶魔果实的力量突破到魔皇，增强体质而异，当然，对果实赋予的变异技能多少也有点觊觎心理。”

　　众所周知，特瑞斯在修行方面的天赋远逊其智慧，一直徘徊在大魔王层次，被那几个魔帝魔皇的兄长拉下老远，也因此几乎丧失了将来争夺血煞帝国帝位的资格。

　　“那么先预祝殿下成功了，其实与殿下相比，我这个人类才是真正的羸弱，”陈睿故意叹息了一声，“殿下召唤我前来，是否对拍卖行有什么建议或意见？”

　　“意见不敢当，”特瑞斯微笑道：“只是有一桩事情想委托拍卖行完成。暗月拍卖行的名动魔界，每次都有无数卖家委托各种珍品进行拍卖，比如这一次的恶魔果实。我想要拜托的是，有几样急需的东西，如果阁下有消息的话，请提前通知我一声，我愿意直接付给卖家想要的价格。当然，百分之二十的中介费用我会照付给拍卖行，此外，为了感谢阁下的消息，我愿意再额外支付成交价的百分之一作为单独的个人酬劳。”

　　陈睿露出惊讶之色，特瑞斯的脑筋确实灵活，立刻想到了利用拍卖行资源来解决自己的难题，而且百分之一的“回扣”绝对是大手笔，如果按今天的恶魔果实的七亿黑晶币算，那就是七百万，这个报酬相当惊人了。

　　陈睿心念一转，露出喜色，特瑞斯看在眼里，接着说道：“我只有一个条件，那就是保密。”

　　“这个绝对没问题，其实保密，是拍卖行对每一位客人的最基本承诺。”陈睿点了点头，不假思索地答应了下来。

　　特瑞斯看了一眼瘦弱老者，那老者拿出一份清单交给了陈睿，陈睿看了一眼，上面的东西还不少，大多都是很罕见的东西，其中有一样引起了他的注意。

　　界王果是极光玄冰中诞生的精华，这种果实服用后能产生一种类似领域的幻觉，衍生出精神烙印，被服用者所吸收，能够帮助魔皇或接近魔皇的修行者领悟和加深领域之力。

　　陈睿曾经假扮蓝熔双头龙军团的副团长拉瓦特，在梅隆家族的手中骗到了三颗界王果，服用后对于法境的领域之力领悟，起到了很关键的作用。

　　陈睿记得，当初梅隆家族的族长隆巴多曾说过，这是家族守护数百年的宝物，而隆巴多自称儿子威廉姆斯·梅隆在血煞帝国的血浪军团效力，还请“拉瓦特”多加照顾。

　　后来界王果被陈睿骗走，不仅让死去的隆巴多背了黑锅，还利用控制的傀儡嫁祸到了赤幽领地。

　　即便如此，梅隆家族的旧址，那个有着极光玄冰的地下室，也曾被某些神秘人探查过。

　　（不过现在的那些极光玄冰都被仙女龙小姐弄走了，说是极品的实验材料。）

　　这样看来，拉瓦特肯定是血煞帝国派往蓝熔的卧底，而梅隆家族真正投靠的对象正是血煞帝国，而眼前的特瑞斯又是血煞小皇子，而且急需的物品中正好有界王果？

　　这些线索，会不会彼此间存在某种联系？或者只是巧合？

　　特瑞斯敏锐地发现陈睿有些失神，问道：“陈睿大人，是否有什么问题？”

　　陈睿已经反应了过来，答道：“不瞒殿下，这些东西都十分珍稀，有些我都没听说过。只怕短时间内，难有消息。”

　　“这个是自然，否则我也不会拜托贵行和大人了。”特瑞斯又示意老者拿出一个空间戒指，“这里面有一袋是专用的魔法通讯符，有消息的话，请大人第一时间联系我。至于还有一些数量有限的黑晶币，就当是我交大人这个朋友的见面礼吧。”

　　陈睿用意识一探，感觉到里面一袋袋鼓囊囊的黑晶币，看来这位皇子的出手相当大方，这种“大方”的风格，他似乎在哪里遇到过，而且不止一次？

　　又多心了？好歹人家也是最强帝国的皇子，出手大方并不能作为怀疑的依据。面对这观察力过人的特瑞斯，陈睿并没有迟疑，而是痛快地点点头：“殿下请放心，我不会辜负殿下这份‘友谊’的。”

　　陈睿的反应让特瑞斯满意地点点头，温文一笑：“那么，我就敬候佳音了。”

　　望着特瑞斯三人远去的背影，陈睿忽然生出一种奇异的感觉来，虽说超级系统所显示的实力数据，特瑞斯是三个人中最弱的一个，但似乎这位天才皇子才是最可怕的一个。


第四百一十一章 蓝熔之谋

　　忙碌的日子总是过得特别快，眨眼间，血荆花领主卡福将军回国已经一周，继拍卖会成功结束之后，热闹异常的贸易会也划上了一个圆满的句号。

　　卡福将军的儿子门罗·特维斯果然如卡福所说的那样来到了暗月“学习”。

　　门罗原本是傲气凌人的性子，好在来之前曾被卡福再三叮嘱，果然显得收敛了许多。在一次友好的“切磋”中，这位阴影帝都的少年剑术天才毫无悬念地败给了暗月的天才女剑士、现任焰光军团团长阿西娜，心服口服地加入焰光军，成为特殊顾问，并参与了战斗球的训练，很快就真正喜欢上了这门激情的运动。

　　与卡福将军之子到来的小插曲相比，人们更多热议的是拍卖会上，魔帝强者电光石火间的惊险战斗，这一战被传得活灵活现，其实说得最绘声绘色的反而是不在现场的好事者，那种生动的情节和加料的战斗场面仿佛亲眼目睹一般。

　　经审讯，在拍卖会上那位被俘的中段魔帝名叫瓦乌姆，是堕天使帝都元老家族托罗族的宗老，受黑曜之命，前来刺杀卡福和破坏暗月的拍卖会，死去的那个则是霍恩家族的宗老沙鲁。

　　堕天使帝国的摄政王派人刺杀同盟国的来访领主，这可不是一般事件，一旦公开，或者还会引起国与国之间矛盾，对目前急需时间发展的暗月不利。希亚与陈睿考虑再三，决定暂时压下这个事件，这样能握住黑曜的把柄，使其投鼠忌器，等到时机成熟，瓦乌姆这个关键的棋子会发挥更重要的作用。

　　不过，从这次帝都连续出动两个魔帝级刺客来看，堕天使帝国的底蕴果然非同小可，黑曜手中能够动用的魔帝级强者可能不在少数。这个也在情理之中，否则以血湮的力量，早就直接用武力颠覆一个帝国了。

　　这些魔帝级强者并非是直属黑曜的手下，而是像瓦乌姆、沙鲁这样，都是大家族中的超级元老，平日不轻易露面，直到家族或帝国有某种急切需要时，才会出手。

　　只不过，由于集资款的缘故，黑曜和各元老家族原本就存在的矛盾日趋尖锐，很多元老家族都未必会买这个账，而且有这次事件的震慑和威胁在，黑曜暂时应该不会妄动了。

　　暗月领地“两会”的成功以及和阴影帝国血荆花领地缔结友好城市的消息，在整个堕天使帝国都引起了震动。

　　那位暗月的长公主希亚殿下接任领主只不过是短短八年时间，就把一个颓废衰败的领地经营到如此田地，这还是在帝都不断施展压迫和控制的前提下！

　　这期间，有一些附近的中小型领地，因为帝都集资款未返还而造成经济窘迫，被迫加重税收，致使领地内动乱四起，无奈之下，厚着脸皮尝试向暗月求助。

　　希亚如今可算是财大气粗，并没有拒绝，但不是毫无保留地要钱给钱、要粮给粮，而是派专人以暗月名义有计划性地进行公开资助，甚至派驻军队协助这些领地维持秩序和清剿盗贼，使之对暗月产生强烈的依赖感。那些领地内的许多民众对这位长公主都是感激万分，有些甚至偷偷迁徙往暗月。

　　与摄政王黑曜拖欠各大领地、各大家族的集资款的劣迹相比，“仗义”资助领地的希亚显得形象更加光辉。包括帝都在内，堕天使帝国内已经有一种声音在渐渐扩大，那就是，身为白夜大帝嫡亲孙女的希亚·路西法，才是堕天使帝国真正的王者，白夜大帝的荣光，即将再现于路西法一族。

　　对此黑曜十分恼火，但一时无可奈何，目前他最迫切的是解决集资款这个大麻烦，否则人心会越来越散，目前已经有好几个元老家族对他表示出了强烈的不满和质疑。如果这种不满被扩大，他将失去对整个元老家族的调动权，一旦这些家族倒向了希亚那一边，甚至连这个摄政王的位置都会岌岌可危。

　　先消灭身边的反对声音，再集中力量对付暗月！黑曜咬牙下定了决心。

　　暗月王宫议事厅。

　　希亚端坐在桌前的王座上，认真听取着暗魔统领伊莎贝拉的情报。伊莎贝拉不愧是专业人士，暗魔在她的带领下发展极其迅猛，不仅拔除了许多帝都与其余势力设置的眼线，而且暗魔的耳目正在向周边领地成功渗透。

　　对于伊莎贝拉的才能，希亚相当赞赏，至于以往的那些小恩怨，只不过是各为其主而已，作为一个成功的领主，自然不会计较这些。

　　希亚听完报告后，露出沉吟之色：“蓝熔领地接连出现神秘事件，领地居民大量失踪？”

　　带着面纱的伊莎贝拉点头道：“不错，由于帝都集资款的缺口，蓝熔领主之子钱德勒在领地内横征暴敛，致使人心涣散，还出现了大面积的饥荒。钱德勒又连续颁布了几项命令，包括禁止出现失踪事件的卢平镇居民外逃等，引起了湛蓝副军团长苏门的强烈不满，目前苏门率领部分士兵已经脱离了湛蓝军团，闹得不可开交。不过据最新的情报分析，钱德勒很有可能是被人控制了。”

　　一旁的陈睿插了一句：“这个分析的可能性有多大？”

　　伊莎贝拉冷冷地看了陈睿一眼，眼中透着寒意：“你是在质疑我的分析能力？你知道光是这个分析所需要的情报让暗魔损失了多少人手吗？”

　　伊莎贝拉并没有住在财政官+治安官的住宅内，也不知道这个人类就是某个骗子，尽管知道密友贝蒂和他的关系不错，但伊妮小姐对这个当初曾经被她用计勾引未遂又下了邪蛊的“受害者”一直非常冷淡，或许正是出于对所有人类的敌意（某人除外）。

　　“当然不是。”陈睿直接无视了伊莎贝拉的敌意，摇摇头，“只不过，如果这个判断正确的话，我们的计划就要略作改动了，下一步的目标应该放在蓝熔上。”

　　希亚露出感兴趣样子：“先说说你的想法。”

　　“我们人类世界的历史上曾今有过这样一个战役，一个小国家的国王病死，亲信辅佐年幼的儿子登上王位，有一个将军叛乱，小国王不敌，当即向邻国求助。邻国的国王立刻出兵，消灭了叛军。然而，消灭叛军只是第一步而已，邻国的大军借口平叛，实际上是要占据整个国家，结果小国王被俘，国家也灭亡了。”

　　陈睿所说的战例，是五代十国时的一个战役。武平节度使周行逢病重，遗命亲信僚属辅佐年仅11岁的周保权统领军务，并说衡州刺史张文表将来必反，可以派杨师璠讨伐。周行逢去世后，张文表果然叛变，周保权命杨师璠出军讨伐，同时向荆南及宋太祖赵匡胤求援。结果赵匡胤表面上封周保全为武平节度使，却借口平乱出兵，一举占据了荆南和周保权所据湖南之地，周保权本人也被俘虏了。

　　伊莎贝拉心念一转，已经明白了过来，碧眸亮了亮：“你的意思是说，蓝熔向暗月求援？”

　　希亚一皱眉：“蓝熔现在并没有向我们求援。”

　　“不，我们现在已经接到了蓝熔的求援信，还是钱德勒亲笔写的。”陈睿微微一笑，“至于内容……就是想向暗月寻求支援，平定原湛蓝军团副团长苏门的叛乱。”

　　希亚的思维虽然没有这两个阴谋家转得快，但也明白了一些，说道：“我们现在的势力上升很快，而且外界的舆论都对我们有利，如果在这个时候公然出兵占据其他的领地，只怕是得不偿失。”

　　陈睿摇头道：“谁说要占据蓝熔了？”

　　伊莎贝拉接口道：“不错，我们只是出于‘友好’地‘帮助’钱德勒而已。”

　　陈睿对伊莎贝拉露出赞赏的微笑，后者报以冷酷的眼神。

　　“还有一个的情报，蓝熔领地的一位达到魔皇中段层次的自由修行者索特松就住发生失踪事件的卢平镇，结果在查探失踪事件时，遭人袭击而亡，从死状来看，对方的实力很可能已经达到了魔皇巅峰甚至是魔帝级。至于失踪事件发生十分突然，就算是我们派往的密探也查不出究竟来，反而折损了好几个精英。”

　　陈睿皱眉道：“钱德勒不是下令禁止镇民离开吗？这件事会不会和他……或者说和控制他的人有关？还有，苏门之所以脱离湛蓝军团，很可能知道一些内情，也可能是受到某种指使，我需要这个人更多的资料。”

　　魔皇强者被袭死亡，镇民失踪，钱德勒可能受到控制……会不会是，某个势力在针对暗月的行动失败后，将焦点转移到了一旁领主新丧的蓝熔上？

　　希亚的声音响了起来，打断了陈睿的思绪：“那好，下一步的方向就这样决定了。”

　　说着，长公主殿下站起身来，深深地看了财政官阁下一眼：“事不宜迟，你们两个配合一下，尽快整理一份具体的行动方案给我。”

　　伊莎贝拉点点头，开始陷入沉思之中。

　　而财政官阁下心有灵犀地读出了公主殿下那一眼的严厉警告：配合归配合，不要动什么歪念头。

　　财政官立刻回复了一个无辜的眼神，然而公主殿下眼中的疑色更浓了，很明显，有“前科”，不值得的信任。

　　（准确的说，是非常不值得信任！）

　　财政官的眼神变成了幽怨，悄悄做了个隐秘的手势——（不要这样好不好，大不了今晚在密室属下敞开胸怀，向殿下证明男人的可靠性……）

　　公主殿下很无奈地读出了这个猥琐手势的意思，架不住某人同样猥琐的眼神，狠狠地瞪了一眼后，终于败退离去。


第四百一十二章 神器分赃大会

　　傍晚，治安官住宅中，阿西娜、罗拉和姬娅正坐在房间里聊天。

　　姬娅露出担忧之色：“陈睿已经五天没出来了，应该没什么问题吧。”

　　“别担心。”阿西娜安慰道：“他应该没问题的，要相信他。”

　　罗拉也开口了：“修行是这样的，再长时间都正常。我记得有一种稀有的亚龙叫做蛰龙兽的，可以一百年不吃不喝完成一次蜕皮异变。”

　　这种安慰似乎起到了反效果，姬娅吃了一惊：“要一百年这么久？”

　　一个声音响了起来：“除非今天晚上我的小姬娅陪我，否则我就当蛰龙兽去了。”

　　“陈睿！”阿西娜和姬娅的声音齐齐响了起来。

　　罗拉却是一脸淡定，想是早就发现某人了，眼中透出喜意，却又加了一句：“忘了告诉你，蛰龙兽是雌雄同体，又称阴阳兽。”

　　“噗！”陈睿接过姬娅递来的水刚喝了一口，听到这句话忍不住全喷了出来，居然还有这么奇葩的“龙”，那岂不是自己和自己啪啪啪……

　　姬娅抿嘴一笑，递过一块毛巾：“我们三个刚才商量好了，一起睡，你还是去当你的蛰龙兽吧。”

　　陈睿脸色一苦，如果姬娅和阿西娜一起睡，那正好来个夜袭双飞，但加上一个罗拉的话，只怕连大门都进不去了。

　　“亲爱的罗拉……”

　　“哦。”

　　“晚上，一起睡，好么？”

　　“什么？”

　　“一起睡？”

　　“哦？”

　　“……”

　　某人眼珠一转，拿出了一件东西：“答应的话，有超级宝物赠送哦。”

　　话刚落音，“超级宝物”就出现在了罗拉的手中，看到这件轻若无物的白纱，仙女龙感觉不到什么特殊的波动，不由露出疑惑之色：“这是什么宝物？”

　　“这个是幻羽纱衣。你先滴一滴血在上面吧。”

　　“不会弄脏么？”仙女龙小姐口中这样说，指尖已经出现一滴鲜血，落在了白纱上。就在鲜血触碰到白纱的一刹那，整个幻羽纱衣发出柔和的光芒来。

　　鲜血和光芒渐渐消失，幻羽纱衣又恢复了原本的雪白，只是罗拉的心头多了一种血肉相连的奇异感觉，仿佛这件白纱就是她身体的一部分，而白纱的各种强大属性也开始出现在脑海。

　　“这件衣服能够增加移动速度1.2倍，2倍速度恢复体力、精神力和魔法力，同时大幅度增加魔法抵抗。还附带有一个被动技能，叫做‘凭虚临风’，当你受到致命攻击时自动触发瞬移，脱离危险，每小时可以发动两次。除了自动修复破损外，它还有一项特殊的功能，具有延伸性和形状变化能力，也就是说，你可以让这件幻羽纱衣变化成任意的外形和颜色。”

　　陈睿这番话让三女的眼睛同时泛出奇光，目光刷的一下全落在这件轻纱上了，前面的那些极其强大的属性先不说，光是能自由变化外形和颜色，就足以吸引所有的女性了。

　　“对了！刚才的滴血……是不是血脉认可？”罗拉毕竟见多识广，立刻注意到了关键的问题：“还有，120％和200％的属性加成？难道这是……史诗级的神器？”

　　普通装备最高的加成是15％，可能有负面属性；卓越级的最高加成是30％，一般没有负面属性；传奇级的最高加成能达到50％；虽说更上一层的史诗级已经属于神器，不能单纯地用属性加成来衡量，但超过50％甚至现在的200％加成，绝对史诗级神器才拥有的特性！

　　她知道陈睿是三系精通制器大师，却想不到已经能够制造神器了！

　　那么，某个家伙岂非已经成为药剂和制器双料大宗师？

　　陈睿点点头：“这是大宗师传承中的一件神器防具，可惜，我只能照着传承制作而已，无法创造自己构思的神器。刚才你已经滴血认主，所以除了你以外，没有人能发挥出这件幻羽轻纱的力量。”

　　阿西娜和姬娅齐齐露出羡慕之色，这件衣服的功用太强大了，而且还具有专属性，就好像魔界七神器无法被王族以外的人使用一样。（某人除外）

　　太偏心了吧，人家也想要，大不了人家下次啪啪啪的时候也戴眼镜……小侍女咬着嘴唇，很想说出让某只蛰龙兽今晚回归人类的话，但当着阿西娜和罗拉又不好意思改口，正犹豫间，手中也多了一件同样的白纱来，眸子顿时亮了。

　　“每人一件，可别说我偏心。”陈睿将另一件送到了阿西娜的手中，嘿嘿一笑：“罗拉，喜欢这个礼物吧，那么，今晚大家一起……”

　　“哦？”

　　吃完抹嘴就不认人了？某小姐呆呆的样子让陈睿很无语放弃了猥琐多P的大计，只好降低标准着眼双飞。

　　“姬娅，不如我们和阿西娜三个……”

　　“哦？”很明显，是在学着某位小姐装傻充愣。

　　不会吧！一直热衷于床第之乐的小妖女，居然也被那个伪天然呆的腹黑眼镜女传染了！

　　“唉，阿西娜，干脆就我们俩……”已经将标准到最低单对单的陈睿忽然叫道：“喂喂！不答应你就别滴血认主！”

　　阿西娜惊讶地看了他一眼，指尖一滴血却是飞快地滴落在了白纱上，开始亮起光芒，女治安官大人这才装模作样地反问了一句：“什么？”

　　陈睿浑身剧震，几乎立足不稳，近墨者黑！就连最心爱最宝贝的阿西娜，都被带坏了！

　　“你们！”

　　没等某人酝酿情绪发表自己的愤慨，三个女人的一台戏又开始了。

　　“姬娅，你说，我要改变成什么款式好呢？快帮我设计一下外观！”

　　“还有我！”

　　“罗拉你适合穿淑女类的长裙，让我想想，就上次那件V字领的吧，不过袖口方面……”

　　“嗯嗯，是那件淡蓝色和白色搭配的淑女裙吗？”

　　“是的，阿西娜，你的话，要穿简洁大方一点的短裙……”

　　“嗯嗯……”

　　“……”

　　陈睿目瞪口呆地看着三女兴奋地商量着怎么设计外观，而他这个苦逼的原创，很明显，被华丽地无视了。

　　分赃大会依然在继续，不久毒龙两口子和洛蒙两口子出现在了院落。

　　这一次兑换中心增设的神器有六种，三种武器三种防具，虽然前阵子在拍卖行和贸易会上弄到了不少的材料，但还是不够，尤其是武器所需要的几种材料奇缺，只造出了一把“北冥”长剑，陈睿留着自用；至于防具，则制造出了六件幻羽轻纱，一件重甲霸王铠；至于之前的“雷音”，又制作出两个。

　　算上材料精炼、配方购买、图纸购买、炼制房开销等条目耗费，陈睿近两亿的灵气都不够用了，好在他储存了大量的提供灵气的灵果，最终完成了制作，目前灵气值只剩下六百万了。

　　幻羽轻纱是女士的最爱，除了迪莉娅和克萝贝露丝外，为那位长公主殿下也预留了一件。

　　剩下洛蒙和帕格利乌自然不能共用一件霸王铠，不过洛蒙的风格是以速度为主，最适合他的是带有加速特效的轻甲玄玉铠，因此霸王铠给了毒龙，而洛蒙得到了一枚“雷音”。

　　这枚雷音的属性是：雷电类魔法伤害增加110％，亡灵生物伤害增加180％，移动速度增加52％，24％几率双倍伤害，20％几率附加雷电攻击。

　　虽然与陈睿的那一枚相比，亡灵生物伤害下降很多，但雷电类魔法伤害大大增加，对于拥有风系精通天赋的洛蒙来说，绝对是一个更实用的极品属性，最让洛蒙两眼发绿光的是移动速度增加的属性，贝利尔王族原本就是七王族中速度最快的，这件宝物，简直就是为他量身定做！

　　还有一枚雷音最适合的人选应该是同为贝利尔王族的伊莎贝拉，只不过伊妮小姐虽然是克萝贝露丝的密友，但现在还没有真正进入这个圈子，许多事还对她一直保密着，所以这件神器还是给近战最强的帕格利乌，今后有合适的机会再制造一个送给她吧。

　　看到五个女人在叽叽喳喳地讨论着幻羽轻纱的款式，就连迪莉娅都不例外，三个男人碰了碰杯，不约而同地露出笑容来。

　　洛蒙爱不释手地把玩着新入手的雷音，说道：“我说，队长你也太逆天了，连神器都搞得出来，我现在想对那位大宗师顶礼膜拜了。”

　　“那还用说，我敢肯定，悟空大宗师一定有我们龙族的血脉！”帕格利乌喝了一口翠玉酒，满意地看了看身上的霸王铠。

　　明明是猴子好不好……陈睿嘀咕了一句，有点厉害的就拉到自己祖宗阵营，死鸭子龙难道是棒子星人穿越过来的？

　　“队长啊，我知道你和姑母大人已经定下了计划，暗月很快就要出兵蓝熔，不知道有哪些人去？”

　　“我和阿西娜会率领焰光军团的精英去，对了，还要带上‘阿古烈’。”

　　陈睿和伊莎贝拉在经过分析和思考后，决定由阿西娜这个军团长亲自率军前往，至于陈睿本人，是自己强烈要求陪同的，主要是不放心阿西娜的安全，她现在的实力尽管已经达到了大魔王初段，而且在刻苦的修行下隐隐有到达中段的趋势，但蓝熔现在情况未明，只怕还有难以预料的危险。

　　伊莎贝拉并不知道陈睿的真正实力，在她眼中，这个财政官仅仅是狡猾而缺乏力量的羸弱之辈罢了，原本是坚决反对这个“累赘”的前往，但陈睿找出了好几个理由，坚持要同去，还搭上了“阿古烈”这个神秘的保镖。

　　伊莎贝拉知道“阿古烈”当初在雷斯镇原野的领主战中力挫赤幽领主卓切，斩杀帝都特使阿鲁斯，实力还在她这个魔皇初段之上，有此人保护阿西娜和陈睿应该不成问题，况且以人类的“狡猾”，或许还能解决很多武力之外的难题，当下没有再固执下去。

　　这个提案得到了希亚的认可，目前暗月的焰光军已经在挑选人手，做好一系列的准备，估计在三天之内就会正式出发。

　　“是这样啊，那么，‘阿古烈’这个角色在某些时候肯定要人来扮演，”洛蒙眼珠滴溜溜一转：“不如我去怎么样？我这段时间整天帮着姑母大人训练人员，都快累成半身不遂了，正好出去喘口气。”

　　队长大人和死鸭子龙对视一眼，同时露出怀疑之色，看得洛蒙大爷直发毛。

　　“你该不是看蓝熔战死了那么多人，有很多寡妇吧？”陈睿几乎是一语道破了某个寡妇人妻控的企图。

　　帕格利乌也很精辟地补充了一句：“他不是半身不遂，他是半身发痒了。”

　　“嘿嘿，看你们说的……”洛蒙刚不怀好意的笑了一声，瞥见罗拉的目光朝这边看来，心知仙女龙小姐的感知敏锐无比，瞬间换了一副正义凛然的面孔：“你们这两个思想复杂的家伙，我洛蒙·贝利尔是那样的人吗？”

　　陈睿和帕格利乌异口同声地反问了一句：“不是吗？”

　　洛蒙看到罗拉对迪莉娅耳语了几句，迪莉娅脱离了“治理同盟会”的讨论小圈子，朝这边走来，暗叫不妙，连忙又加了一句：“我只是想帮帮队长的忙，顺便试试送的这件神器的威力而已！”

　　“帮什么忙？”迪莉娅的声音响了起来。

　　洛蒙知道刚才迪莉娅肯定被仙女龙小姐进了“谗言”，自己解释的话只怕越描越会，当即将目光投向了两个不良损友。

　　陈睿施展出了某位伴侣的必杀技，一副装聋作哑的样子，直接无视了洛蒙求助的眼神。

　　“我来说吧。”帕格利乌一副义不容辞的模样开口了，让洛蒙感动得几乎泪流满面，“是这样的，我和陈睿决定一起去蓝熔，至于这个家伙……刚才说他自愿留下来和你一起训练暗魔。”

　　刹那间，洛蒙大爷的眼神变得相当精彩起来，毒龙大爷直接无视了洛蒙哀怨的目光，咧嘴一笑：谁让你丫大嘴巴上次泄露本大爷的人生……龙生理想？

　　再说，本大爷最近被小贝蒂管得太死，早就想出去透透气了！


第四百一十三章 出动！前往蓝熔的维和部队

　　在雷斯镇大捷胜后，军事方面一直低调的暗月终于有了一个大动作。

　　那就是出兵南下，前往蓝熔领地。

　　如果说领主战中，赤幽领主卓切还是有“继承人”乔瑟夫被杀这个冠冕堂皇的理由，那么联合出兵的蓝熔领地就是完全没有理由的趁火打劫了。

　　当年白夜大帝盛怒之下曾要斩首蓝熔领主条顿，是希亚的父亲格林太子力保才苟全了性命，结果条顿表面上对格林和希亚两代领主示好，暗地里却在偷运暗月的人口和资源，这一次又与赤幽一起出兵，明显是恩将仇报的白眼狼。

　　不过，暗月出兵蓝熔并非是为了报复，而是因为前蓝熔领主条顿的儿子、也就是目前暂代领主之位的钱德勒在日前向暗月长公主希亚发来了求援信。

　　信中声称，蓝熔领地现在遇到了巨大的困难，帝都拖欠的集资款至今依然连一个白晶币都没有返还，民众们面临饥荒的威胁，而且还有苏门这样的叛军在作乱，恳求希亚殿下发兵支援，并给予一定的经济援助。

　　钱德勒的来信中还特意提到，纵使蓝熔有对不起暗月的地方，整整十万人的鲜血加上蓝熔前领主条顿本人的死亡也足以抵偿过失了，请希亚殿下看在蓝熔子民的份上，帮助蓝熔度过这次难关，以后蓝熔事事以暗月马首是瞻。

　　这已经是暗示臣服的意思了，如果身为四大领地之一的蓝熔倒向暗月，影响力绝对要超过那些中小领地的总和。

　　长公主希亚考虑良久，终于决定出兵支援蓝熔，在此之前，暗月曾多次支援与帮助附近的小领地，加上有钱德勒的书信极尽恳求，所以这番出兵举措并没有引起周边特别的躁动。

　　这一次暗月出动的是原守卫军、现已经更名为焰光军团中的精锐力量，共一万人的军队，由军团长阿西娜亲自统领，财政官陈睿也在出征名单之内，暂领军事参谋一职，主要任务是帮助蓝熔重整经济和商业。

　　为了保险起见，希亚还派出了现任赤血军团副团长，斗篷会首领阿古烈随军出征，以进一步保障包括财政官陈睿在内的要员的安全。

　　这位阿古烈的身份一直神秘莫测，据说没有人见过他的真面目，曾经在乔瑟夫的倒台中扮演了至关重要的角色，表现出了超乎常人的智慧，而在雷斯镇原野一战中，那个击溃赤幽领主卓切、击杀帝都特使阿鲁斯的神秘斗篷人，很有可能也是这位斗篷会首领。

　　无论是文武，暗月都算是精锐尽出了，援助蓝熔可谓势在必得。

　　这支被陈睿戏称为“维和部队”的焰光军精锐在经过岩口镇时，阿西娜非但没有下令绕道或迅速前进，反而命令军队就地驻扎。对于这个曾经埋葬了十万蓝熔大军的神秘死地，军团的精锐们现出了相当的警惕甚至是紧张，严防戒备一夜，虽然晚间白雾惨惨，不时传来凄厉的野兽嚎叫，但所幸没有发生任何变故，第二天大军又踏上了征途。

　　这些精锐军曾在附近的小领地利用剿灭盗贼练兵，又经历过这次练胆，阅历和默契程度又有了增长，当然，阿西娜选择在岩口镇驻留并不仅是为了锻炼军队的胆量，更多的原因是古拉丹姆。

　　这一次陈睿带来了大量的装备，用于武装古拉丹姆的亡灵大军，有不少还是卓越级装备，当尸巫看到这批装备时，眼中红光闪动着巨大的惊喜。亡灵军队在普通战役的概念中，就是海洋战术和炮灰，从未有过这样作为精锐武装力量的概念，这固然和他的新型亡灵兵种有关，但更多的是这位主上的重视，或者叫做尊重。

　　尤其，这种“尊重”的基础还是建立在那个龙族已经恢复到当年魔帝巅峰的恐怖实力之上。这一点，虽然陈睿没有明说，但身为巅峰魔皇的尸巫已经清晰地感应到了从毒龙身上传来的令他颤栗的气息，不，似乎比两千年前还要可怕不少！

　　蓝熔的十万大军已经全被转化为亡灵，其中，实力魔皇初段的马洛卡，还被制作成了最强的精英恐怖骑士，至于魔皇中段的蓝熔领主条顿，在转化的时候出了一点岔子，幸亏运用了琉提供的吸血鬼制造秘术，在加以改进后，将条顿转化成了一只吸血鬼。

　　古拉丹姆对琉的天赋大加赞赏，有心收为仆人，可惜他已经和陈睿签订了主从契约，无法再和第二个人签约，提议让陈睿收下琉为仆人。陈睿升级到五星进化后，精神链接也随之升级。平等链接从四个名额上升到五个，目前只有帕格利乌一人。

　　高低契约从十二个上升到十五个，签订主从契约的有古拉丹姆和塞缪尔；签订主仆契约有小劣魔斯利、丢丢、蒂姆、罗伊斯三人组、赛琳七人，现在又加上了琉，一共是十人，还有五个空余名单。

　　至于傀儡依然只有两个名额，现在是卡尼塔和斯诺德两个，从某种意义上讲，这两个有点重复了，不过暂时还是不需要做出更改。

　　精神链接不仅是提供契约的明细示意图，而且还有一种链接强化的功能，陈睿现在是五星级御星君，已经可以使用强化，分为星级强化和战斗强化两种。

　　星级强化是永久性的，光是一星强化就提示需要十万信仰结晶，而且目前是灰色不可用状态，战斗强化是时效性的，每次需要耗费信仰结晶一百。

　　目前超级系统中，蓝色星球的人口还太少，信仰结晶增长缓慢，加上信仰之柱每天自动增长的一颗结晶，一共才只有三百多一点的结晶。

　　陈睿一直想要试验那个最强的御星变战斗技能，但信仰不比灵气，无法转换某种材料获得，只能顺其自然，目前他想先将结晶攒到一千，然后再尝试这个链接强化的功能。

　　亡灵大军全部装备上了武器，普通炮灰骷髅用的是自然是大路货，而精锐部队则装备上了高级装备，有不少还是魔法装备，比如刚研制出的骷髅弓箭手，清一色地武装上了魔法弓；而骷髅法师则是魔力增幅和快速精神力回复的魔力手镯；骷髅骑兵包括骸骨战马使用的是加速和增强防御的轻甲和马甲；至于恐怖骑士的装备，已经达到了卓越级，精英恐怖骑士马洛卡和精英吸血鬼条顿甚至装备上了准传奇级铠甲的甲胄和武器。

　　面对着亡灵军团配备上的强大武装，古拉丹姆显得异常激动，这位主上的承诺果然不是虚言，这些装备，与正规军队已经没什么区别，陈睿送给了尸巫一件准传奇级的斗篷和一根传奇级的魔杖，还有两个辅助的卓越级魔法饰品，装备的搭配学问很大，虽然魔法饰品只是卓越级，却能够让尸巫稳定施展魔法，并最大限度发挥整体装备的威力，大幅度增加古拉丹姆的精神力和暗系魔法威力。

　　传统亡灵法师控制军队是用精神力，而古拉丹姆则是一种自创的类似灵魂锁链的秘术，可以大大增加控制的数量，但同样离不开精神力这个基础，如今有了陈睿赠予的装备，除开自身的魔法威力增强许多外，对于亡灵军队的掌控能力又大大加强，当下心悦诚服地表示了感谢。

　　大军通过岩口镇，一路来到暗月最南面的索托镇，那里现在已经被布下了新的防线，阿西娜对守卫在索托镇的守军略作慰问，带着这一万的军团精锐继续往南，浩浩荡荡地进入了蓝熔地界。

　　蓝熔领地最北面的屏障是佩撒镇，有斥候来报：佩撒镇已经严阵以待，所有的魔法防护阵都开启了。

　　与装备精良的焰光军相比，佩撒镇的守军只能用寒碜来形容，不少甚至连盔甲武器都没有，只是拿着简陋的武器甚至是农具。很显然，大部分都不属于正规士兵。

　　领主战后，蓝熔精锐尽丧，而且临时临时领主钱德勒昏庸无能，横征暴敛，致使内部叛乱，人心溃散。

　　佩撒镇的军饷已经拖欠两个月了，士兵们跑的跑，散的散，这个平日布下重兵的要地如今连十分之一的正规兵力都不到，就算魔法阵依然有效，但面对暗月的万人精锐，可以说比一面泥糊的墙坚固不了多少。

　　至于那些拿着农具的镇民，是在镇长老瑞恩的带领下，自发地前来参与防守的，当初蓝熔忘恩负义地入侵暗月，如今暗月精锐前来报复也在情理之中。以暗月全灭十万大军的狠辣手段，一旦镇子被攻破，只怕所有的镇民都会被屠戮一空。

　　女人和孩子正在设法转移，由于“敌军”来得太快，必须先争取时间，魔族大多好勇斗狠，横竖是个死字，还不如为了妻小和敌人拼了。

　　看着敌意十足的佩撒镇军民，骑在马上的阿西娜皱起了眉头，以焰光军的力量，要扫平佩撒镇并不难，只是这次出兵的名义，不是为了所谓的占领和杀戮，而是“帮助”。

　　这第一站如果不处理好，后面很可能会遭遇到更多的困难甚至是不必要的损失。

　　训练有素、武器精良的暗月军给佩撒镇的守军和居民们造成了强大的压力，可怕的阴霾和恐惧笼罩在了每一个人的心头，一个拉着弓的居民手一颤，没有稳住，一支箭立刻离弦而出，落在了焰光军的跟前。

　　尽管没有射中，但这已经是赤裸裸的主动挑衅了，焰光精锐军们齐齐露出强烈的战意，摩拳擦掌，准备听军团长阿西娜一声令下，便开始发动猛攻。

　　“等一等！”陈睿的声音及时响了起来。


第四百一十四章 毒计与“老朋友”

　　出乎意料的是，陈睿的第一句话并非是阻止战斗，而是煽动：“暗月最强的利刃，焰光军的精锐们，回答我，你们能轻松摧毁眼前的防备，踏平这座小镇吗？”

　　“能！”整齐洪亮的声音透着强大的决心，所展露出的高昂士气，无形的压力使得佩撒镇的军民更加紧张起来，没有人怀疑，敌人只要一个冲锋，就能将他们这点可怜的守卫力量彻底化为乌有。

　　“如果面对的是敌人，我们的军团长阿西娜会立刻下令全军冲击，将敌军瞬间化为齑粉！然而一贯勇敢果决的她并没有下令。尽管这个领地在前不久还忘恩负义地入侵了我们的领土，屠戮和掠夺我们的亲人和财产，但是错的只是他们的统治者，并不是你们眼前这些无辜的军人和平民！入侵者已经付出了血的代价，我们是暗月最强的军队，将来还会是魔界最强的军队，我们无需用残杀和屠戮无辜来证明自己的勇气！”

　　人类通过某种魔法道具放大的声音铿锵有力，仿佛让人看到了当初那个率先冲向赤幽大军的勇敢者：“告诉我，长公主殿下派出她最强的焰光军，来蓝熔的目的是什么？”

　　“帮助蓝熔！”在阿西娜的率领之下，万人齐齐吼了出来。

　　陈睿满意地点了点头，策马上前几步，对着佩撒镇的守卫们喊道：“佩撒镇的军民们，我是暗月的财政官陈睿，首先，我向你们的保卫家园勇气表示致敬，但是，我们今天来到蓝熔，并不是侵略你们的家园，更不是为了报复和杀戮，而是为了和平和友谊！我们的长公主希亚殿下接到了蓝熔代领主钱德勒的紧急求救信，考虑到蓝熔的人民正出于水深火热的苦难之中，所以才不计前嫌，派我们前来支援！我们将帮助蓝熔平定叛乱，恢复经济和繁荣。请大家撤去魔法阵，收起你们的敌意，我们绝不会让任何一位士兵或居民受到损伤。”

　　佩撒镇的军民们面面相觑，这个陈睿的名字听说过，好像是令暗月发展腾飞的重要任务，还是个人类。

　　——这个人类先前说得没错，以双方实力如此悬殊的对比，确实无法抵抗，在这种情况下对方完全可以横扫己方这点可怜的防御力量，何必如此废话？

　　谁都不想死，听到有生存的希望，不少人的目光都落在了镇长瑞恩的身上。老瑞恩是个暗精灵，已经三百多岁了，在镇上极有威信。

　　得知暗月大军到来后，负责军事的防卫队长一早就逃了，是他全力发动镇民们参与防御，为女儿和儿童争取逃跑的时间。

　　老瑞恩虽然年纪大了，但不代表就不怕死，相反，年纪越大的人越是害怕最后的时刻降临，不过暗精灵还是谨慎地高声问了一句：“我是镇长瑞恩，这位大人，你说你们受领主大人的委托来帮助蓝熔平乱，为什么我们没有接到领主大人下达的命令？”

　　“瑞恩镇长，你认为，以如今蓝熔的混乱局势，命令还能按时到达吗？”陈睿摇头道：“你们的领主大人自己都遇到了难以解决的麻烦，否则也不会拉下面子向才进攻过不久的邻居求助了。”

　　暗精灵镇长一阵沉吟，没有回应——撤去魔法阵就等于完全放弃了抵抗，万一对方翻脸，这支可怕的军队可以肆无忌惮地杀光所有人，但如果不撤去魔法阵，等若自己这边违抗领主命令，对方照样能毫无顾忌地屠戮，最多只是添加一点小小的阻力而已，问题是目前那些妇女儿童应该还没有逃远……

　　陈睿见对方陷入沉默，又加了一句：“我们是带着不计前嫌的真诚友谊前来，不希望看到无谓的流血和冲突。为了证明这一点，你们撤去魔法阵，我现在一个人先过来。”

　　这种已经有主动充当人质的意味了，在暗月军稳操胜券的情况下，这个人类财政官竟然做出了这样“不智”的冒险举动，难道，真是领主钱德勒请求他们来支援的？

　　如今陈睿的名声已经渐渐在堕天使帝国传扬开来，这位人类虽然没什么力量，却是暗月希亚公主最信任的财政官，同时也是那位焰光军军团长阿西娜的恋人！

　　不少焰光军的目光都投向了军团长阿西娜的身上，对方虽然势弱，但财政官大人这次的行动太冒险了，要知道，蓝熔可是有十万大军死在了暗月，谁能保证那些露出强烈敌意的家伙们会做出什么事来？只是军团长阿西娜的表情坚定而沉稳，并没有阻止自己的恋人。

　　老瑞恩看到陈睿果然独自策马过来，当即让士兵撤去魔法阵。

　　陈睿进入关卡，看着依然面带惊疑的士兵和居民们，说道：“各位，从你们的脸上，我看到了恐惧、惊惶，还有一丝隐藏仇的恨。我们之间因为不应有某些战争，而产生了不应有的仇恨。这种仇恨或许一时难以忘记，只是，正因为死去的人已经死去了，所以活着的人应该更好地活着。我们这一次是奉了白夜大帝的嫡亲、长公主希亚殿下的命令，带着化解仇恨的真诚前来帮助蓝熔，会如同援助其余领地那样，帮助蓝熔走出混乱和饥荒，恢复昔日的稳定和繁荣。”

　　这番话打动了许多人，老瑞恩终于点头道：“大人能够冒着风险独自一人来到这里，已经足以证明一切了。”

　　佩撒镇的士兵和镇民闻言，纷纷放下了武器，随即关卡大开，暗月军顺利地进入了佩撒镇。让老瑞恩和镇民们安心的是，这支军队并没有如想象中那样烧杀抢掠，而是纪律相当严命地选择了一个合适的位置驻扎，没有对镇民造成任何骚扰，反而在军团长阿西娜的带领下，捐献出一部分粮食，救济一些特别困难的镇民。

　　秋毫无犯，而且还仗义救助，就算是蓝熔自己的军队都不可能做到。

　　老瑞恩这才彻底地放下心来，赞叹道：“不愧是帝国最强领地的精兵！”

　　事实上，这种纪律性是在严格的训练和严明的奖惩制度中产生的，曾有在一次支援小领地的出兵中，有一个小头目按捺不住雄性荷尔蒙，在半强制的情况下，啪啪啪了该领地的一位黑暗地精女性，结果东窗事发，这个小头目被当着全军的面由军法官斩首。

　　（据不可靠的小道消息，最终该头目的尸体还是被那位黑暗地精女性埋葬的）

　　经过几次杀一儆百的事件后，加上刻苦训练之余的思想灌输，军队的纪律性有了明显的提高，这些精锐已经能够真正做到令行禁止四个字。

　　“瑞恩镇长过奖了，”陈睿想了想，说道：“事实上，我们的长公主殿下只是接到了钱德勒领主派亲信秘密送出的求援信，如果不是上面有阿巴斯家族特有的秘法印记，还以为是伪造的。我们只是听说卢平镇发生了很多诡异的事件，湛蓝副军团长苏门叛乱，具体情况一无所知，还请镇长告知一二。”

　　老瑞恩想了想，说道：“卢平镇在蓝熔的最南面，过了卢平镇一直往南就是死亡之海。那边与我们这里相隔遥远，我也不清楚具体的消息，只是听说那里有不少镇民失踪了，而且领主大人还下令封闭卢平镇，不许任何人出去。至于苏门将军的事情……好像另有隐情，目前湛蓝军团徒有其名，已经差不多解散了，我们这边就有从那里讨回来的士兵，据说苏门将军有一位重要的亲眷在卢平镇，所谓的叛乱很可能与此有关……”

　　陈睿又问了老瑞恩几个问题，所得到的答案与暗魔的情报差不多，只不过从老瑞恩和一些镇民的言谈来看，原本条顿在任时，苛捐杂税就已经相当严重了，现在钱德勒的横征暴敛更是让人苦不堪言。为了平息领地内的不满声音，钱德勒制定了相当残酷的刑罚，意图用血腥手段来稳固自己这个临时领主的威望和地位。

　　只是这种手段似乎在某种程度上起到了反效果，从镇民的反应以及苏门脱离湛蓝军团应该能看出来，如果苏门选择的不仅是脱离军团而是真正的叛乱，只怕响应的人还会更多。

　　就在老瑞恩和陈睿谈论的时候，忽然有士兵来报告，镇内忽然出现大批中毒的民众，全身乌青浮肿，昏迷不醒，暗月有部分士兵也是这样，估计是附近的水源被人下了毒。

　　有谣言说是暗月军有人想要下毒无声无息地灭尽镇子里的所有人，目前许多不明真相的镇民已经围在了军营外面。

　　老瑞恩和陈睿齐齐吃了一惊，连忙走了出去，就看到黑压压的一大群民众围在了外面，在有心人的挑拨下，高喊着暗月人滚出蓝熔的声音。

　　“大家安静！”老瑞恩的大声地喊了起来，暗精灵老镇长的威信使得闹哄哄的声音顿时小了下来。

　　“如果暗月军真要消灭我们，根本不需要什么下毒！就算是他们自己的士兵，也中毒了！”老瑞恩高喊道，其实他更多的是为佩撒镇着想，要是暗月真的因此而翻脸动手，吃亏的是镇民。

　　看到被抬出的一个个同样身中剧毒的士兵，那些镇民们顿时不做声了，没有这样愚蠢的诡计，连自己最精锐的士兵也跟着一起埋葬掉。

　　“谁知道这是不是什么阴谋？说不定连老镇长也被他们收买了！在他们来之前，镇上根本没有发生过这种事情！”一个声音叫了起来，这一带头，不少人也跟着叫嚷。

　　“淮米！”老镇长人老眼不花，一眼就看到了那个带头起哄的家伙，怒道：“你这个该死的渣滓！当年你老爹带着你来到镇上，就快要饿死了，是谁救济了你，让你这只忘恩负义的白眼魔狼活到了现在？如今竟然诬陷我被人收买？”

　　一时间，所有的目光都落在了那个叫淮米的暗精灵身上，那家伙一时讪讪地说不出话来，陈睿的耳边想起了帕格利乌的声音：“这个暗精灵的腰部透出那种毒药的气息，应该是没用完的毒药，估计还想再次下毒。”

　　陈睿对老瑞恩说了几句，老瑞恩大怒，冲上前去，分开人群，一把揪住了淮米：“原来竟然是你下的毒！”

　　淮米吃了一惊：“胡说，你怎么……”

　　话还没说完，就被老瑞恩扯住腰带，立刻抓出一包东西来：“这是什么？”

　　淮米晦暗的脸一下子变白了，支支吾吾说不出话来。

　　老瑞恩统御镇子多年，自然有自己的威望和手段，喝道：“要不要现在我喂你吃下去？”

　　淮米噗通一声跪了下来：“镇长大人饶命！是一个穿着黑衣的家伙让我干的！说是为了死在暗月的那些士兵报仇……”

　　阿西娜当机立断，立刻下令：“焰光军，立刻封锁镇子的出入口，不许任何人出入！”

　　老瑞恩急于洗清佩撒镇的清白，忙问道：“那个家伙长什么样？”

　　就在这个时候，帕格利乌穿着斗篷的身影鬼魅般地出现在眼前，双根手指闪电般地夹住了一根出现在淮米脑门后的锋利弩箭。

　　淮米才知道自己已经无声无息地在生死边缘打了个转，脑上的冷汗都冒出来了。

　　众人吃了一惊，几乎是同一时间，帕格利乌的身影又消失了，紧接着一个黑影被摔落在地。

　　惊魂未定地的暗精灵淮米立刻蹦了起来，指着这个黑影叫道：“就是他！是他收买……威胁我下的毒！”

　　老瑞恩一看，是个陌生面孔，眼露凶光，只是动弹不得，似乎已经失去了抵抗的能力。

　　“这件事已经很清楚了，是有人利用诡计来陷害暗月军，挑拨我们之间的友好关系，”陈睿趁机大声道：“大家请放心，我们随军有最好的军医，我本人也精通毒术，一定会帮那些中毒的镇民们解除剧毒！”

　　陈睿精通毒术自然是个幌子，有帕格利乌在，要解这种毒绝对不是问题。

　　就在这时，镇民们发出一身惊呼，原来那个真凶眼耳口鼻同时冒出银色的光芒，整个人都炸裂开来，只不过，这种炸裂的威力还没传播开，已经被一股无形的力场控制住了，根本无法对周围的镇民造成威胁。

　　威力殆尽后，那股无形的力场消失不见，只剩下化作粉末的肢体散落尘埃，出手的正是冒充“阿古烈”的帕格利乌。

　　陈睿的眼睛微微眯了起来，这种自爆，相当熟悉，看来这次的蓝熔之行，很可能会碰到“老朋友”。


第四百一十五章 诱心术

　　佩撒镇的毒素风波渐渐平息，约莫两天后，中毒的士兵和镇民都恢复了正常。在这期间，陈睿刻意派出人手，配合潜伏在各地的暗魔成员，以佩撒镇为“榜样”，四处宣扬暗月军援助蓝熔的事迹。

　　暗月军在佩撒镇的作为很快就宣扬开来，事实证明，“第一站”的成功作用也很明显，接下来经过的地方，基本上没有再遇到太大阻力，反而对暗月军的纪律和援助交口称赞。虽然没有到“吃他娘、喝他娘、打开城门迎闯王”的程度，但良好的口碑再加上强大的武力，威恩并使之下，领地内各处都传扬着暗月军在最困难的时候前来援助蓝熔的声音，原本的仇恨也被冲淡了不少。

　　战争的仇恨大多是统治阶级为了利益而带来的，不应该由普通的士兵或平民来承受。

　　更何况，强者为尊、胜者为王，历来就是魔界的规则，战败者选择服侍与效忠胜者的例子数不胜数，不愿意屈服的只能退出舞台或者直接被淘汰。

　　暗月军的行程并不是很快，目的就是为了“造势”，现在几乎所有领地内的民众都知道了暗月是受钱德勒领主的请求来支援的，而且为蓝熔提供了很多帮助，即便是控制钱德勒的幕后者一时也无法“反口”。

　　终于，暗月焰光军来到了蓝熔领地的中心，蓝熔城。

　　奇怪的是，蓝熔城并没有如想象中的紧闭城门或是严阵以待，而是城门大开，做出一副任君采撷的姿态。

　　蓝熔的治安官瓦瑞特和财政官慕斯率领各势力头目，代表“代领主”钱德勒对暗月焰光军表示了热烈欢迎和亲切的慰问。

　　蓝熔和暗月同属四大领地之一，瓦瑞特、慕斯和陈睿、阿西娜都是平级职位，所以代表钱德勒出迎也不算是失礼。

　　“三位大人，领主大人原本是想亲自出迎，只因近来身体不适，所以无法前来，还请三位大人见谅。”财政官慕斯是个有点瘦小的役魔，一脸媚笑地说道。

　　这次打探得很清楚，暗月的首脑来了三个，分别是焰光军团军团长、治安官阿西娜，赤血军团副军团长阿古烈，还有财政官陈睿。

　　陈睿开口道：“慕斯大人太客气了，我们怎么敢有劳领主大人出迎，不知道军队在城外是否有合适的驻扎地？”

　　“城外？贵军远来是客，就请驻扎在城内的军营吧，自从湛蓝军团的副军团长苏门叛乱后，湛蓝军团的军营已经成为空营，现在正好利用起来。我已经派人将那里整理好了，少时还有大批物资犒劳贵军团的英勇士兵们。”

　　陈睿和阿西娜对视一眼：“那么就多有劳烦了，对了，我一直在跟随暗月的阿尔达斯大师学习药剂术，已经略有小成……阿西娜，你留在军营安顿大军，我和阿古烈大人现在就去探望一下领主大人吧。”

　　陈睿用的不是商量或请求的口气，而是直接决定的态度。

　　“这个……”

　　慕斯略一迟疑，一旁神色冷峻的治安官瓦瑞特冷哼一声，正要开口，被慕斯眼色所阻，役魔财政官赔笑道：“阿尔达斯大师是名震帝国的药剂大师，如果不是帝都药剂师大赛推迟，很有可能已经成为全魔界最强的大师了。陈睿大人既然得到他的真传，应该也是大师级别，不过我们曾请过好几位药剂大师，都无法治领主愈大人。只是……大人既是远道而来，又如此热心，盛情难却，那么就有劳走这一趟了。”

　　反正无法拒绝，还不借此恭维一番，看来这个慕斯果然很会做人。

　　陈睿点了点头，对阿西娜低声吩咐了几句，和慕斯等人一起朝领主府邸走去，化身阿古烈的帕格利乌自然形影不离。

　　路上，陈睿有意无意地问道：“湛蓝军团的苏门将军到底是怎么一回事？我们在沿途听到不少传闻，但一直不知道事件的真实始末。”

　　慕斯解释道：“苏门违逆领主大人的命令，并擅自带兵逃离，已经被湛蓝军团除名，如今全领地正在搜捕这个叛将。”

　　陈睿还没开口，一旁的瓦瑞特就冷冷地说了一句：“苏门将军不是叛将！”

　　“瓦瑞特，你……”慕斯露出恼怒之色，“不管是什么原因，违抗领主大人就是叛乱！这一点，领主大人已经正式宣布了。”

　　瓦瑞特冷哼一声，没有再开口。

　　领主府邸戒备森严，在慕斯表明来意后，守卫进去禀告，隔了一阵子才走出来，示意请暗月的客人进去。

　　慕斯、瓦瑞特还有几个家族代表，领着陈睿二人走进了领主府。

　　在大厅中，陈睿见到了这位还没有由帝都正式任命的蓝熔“代领主”钱德勒。

　　钱德勒是条顿唯一的儿子，也是毋庸置疑的领主继承人，外表年龄大约在二十来岁，只不过这位领主的脸色很苍白，靠坐在宝座上的身体有些发软，双目无神，挂着两个深深的眼袋，面容憔悴，看来果然如慕斯所说，病的不轻。

　　陈睿带着帕格利乌微微躬身：“暗月财政官陈睿，赤血军团副军团长阿古烈，见过领主大人。”

　　“陈睿，我好像听说过这个名字，是……暗月的人？”钱德勒的话显得有气无力，似乎又想起了什么，问道：“只不过，蓝熔和暗月不久前才有过不愉快的经历，不知两位前来蓝熔，有何贵干？”

　　陈睿眉头微微一皱，慕斯连忙上前，说道：“不是领主大人写信向暗月的希亚殿下求援吗？现在暗月的焰光军团万人已经到达蓝熔城了。”

　　“暗月军精英到达蓝熔了？”钱德勒眼中的迷蒙蓦地变成了一丝惊恐之色，“快！快叫苏门去迎敌！”

　　“领主大人，你怎么又忘记了，苏门将军早已被大人亲自下令宣布为叛逆，目前正在叛逃之中。”慕斯看了看陈睿和帕格利乌，“这位陈睿大人和那些军队是派来帮助我们平定叛乱的。”

　　“请暗月军队来平定叛乱？”钱德勒露出疑惑之色，“我怎么记不起来了？”

　　慕斯叹了一口气，对陈睿说道：“陈睿大人，领主前阵子不慎染病，就如你看到的这样，病情严重之时，很多事情都记不起来了，我们请许多药剂大师来看过，都束手无策，不知道大人是否有什么好办法？”

　　陈睿已经看出钱德勒确实有问题，当即沉吟不语，如果只是小伤病，用兑换中心的宗师级药剂已经足以对付，只不过钱德勒的这种症状，只怕不是普通的药剂所能治好的。

　　这时治安官瓦瑞特开口了：“陈睿大人，你说暗月是接到了领主大人的求援信，但是，以领主大人如今这个样子，这件事的真实性还值得商榷，我希望你们能出示相应的证据，以免造成不必要的误会。”

　　这句话一出口，包括几个家族代表的目光都落在了陈睿的身上，陈睿自看到钱德勒的状态，心中已经有底了，不慌不忙地拿出一封信来：“这封信就是当初钱德勒领主的亲信格拉汉姆亲手送到暗月的，上面还有阿巴斯家族特有的血脉印记。”

　　瓦瑞特接过信一看，露出疑惑之色，几个家族代表也围了上来，仔细看了看信的内容和血脉印记，暗暗点头。

　　格拉汉姆是钱德勒的亲信之一，前段时间失踪的人很多，格拉汉姆就是其中之一，事实上，这个人已经死了，在临死前被暗魔成员发现。陈睿故意用上了这个名字，加上那个独特的血脉印记，众人果然不疑。

　　事实上，血脉印记是陈睿在经过岩口镇时，让已经变成古拉丹姆控制的吸血鬼条顿亲自施展的，就是为了以防万一，如今果然派上了用场。

　　以钱德勒目前的状态，这封信足以以假乱真，甚至钱德勒恢复清醒后，也很可能不记得自己是否亲手写过这封信了。

　　慕斯凑近钱德勒，说道：“领主大人，看来你果然忘记了，还是快点请暗月的焰光军迅速平定苏门的叛乱，早日返回暗月复命吧。”

　　这番话让钱德勒的视线又渐渐朦胧，有些机械地说道：“不错，苏门深受我父子重恩，竟然犯上叛乱，还请暗月的大军速速前往消灭叛军，早日还蓝熔领地一个安宁。”

　　“那个役魔用的是暗系魔法几尽失传的诱心术，应该还有变异的魔法天赋，可以不受时间和空间的限制操纵对方言行。除非役魔主动解除法术，或者被杀死，否则受控者无法摆脱控制。”帕格利乌细微的声音在陈睿的耳边响了起来。

　　陈睿眼中一亮，微微颔首，解析之眼中，慕斯的综合实力是D（C+），也就是表面上高阶恶魔，实际上是魔王巅峰，比那个治安官瓦瑞的C-级实力还要强大，他早就有疑心了，经过帕格利乌一提醒，顿时明白了过来。

　　陈睿故意踱了几步，骤然开口：“我知道了！我应该有办法让钱德勒领主恢复正常！”

　　慕斯眼皮微微一跳：“陈睿大人，虽然不知道你有什么办法，但无论如何，还是谨慎为上，领主大人身份尊贵，不容有失，而且我们请过好几位药剂大师……”

　　“因为你请的只是药剂大师，如果请一位暗系魔法大师，可能就会察觉出什么来。”陈睿一句话让慕斯脸色大变，“与光系魔法对立的暗系魔法，我们人类可没有少研究，虽然我自己的力量羸弱，但这种暗系魔法的诱心术还是能够认出来的。据我所知，这种魔法似乎十分玄奥，只有师级……额，应该是魔王级以上的魔法师才能施展。不是吗？慕斯大人？或者应该叫你暗系魔法大师？”

　　这话一出，治安官瓦瑞特和几个家族的代表齐齐变了脸色，将目光落在了瘦小的慕斯身上。


第四百一十六章 藏宝图

　　“你……你不要胡说！”慕斯露出惊惶之色，“我看你们暗月来到蓝熔，分明就是居心叵测，现在居然还想用这种挑拨陷害的毒计！”

　　帕格利乌挡在了陈睿的身前，一副保护的模样，人类财政官显得愈发淡定：“慕斯大人，你前后的态度差异太大了吧，先前不是还对我们暗月军的到来表示无限的感激吗？况且我只是根据自己的知识推测而已，如果你心中没鬼，为什么要这样紧张？”

　　“怪不得药剂大师们都是束手无策！”治安官瓦瑞特开口了，“如果不是陈睿大人提醒，我们还没往这方面想！看来一直都小看你了，慕斯！”

　　瓦瑞特这一开口，等于已经认同了陈睿这个“外人”的推测，几个家族代表都露出怀疑之色。

　　“卫兵！”瓦瑞特喝道：“拿下慕斯，这关系到领主大人的生命安全！”

　　卫兵齐齐冲了进来，却是包围了瓦瑞特等人。

　　“整个领主府，都在我的控制之下，你们今天谁都出不去，”慕斯渐渐恢复了镇定：“只是没想到，我的秘术居然会被一个毫无威胁的人类识破，看来有些计划需要改变了。”

　　瓦瑞特怒道：“原来真的是你一直在控制领主大人！苏门将军被逼走，也是你的诡计？”

　　“还是担心你自己吧，瓦瑞特，你还没有感觉到吗？”慕斯露出诡异的笑容：“你们的力量，应该在迅速衰减吧，这种毒术糅合了暗系魔法的力量，就算是魔皇级强者，也难以抵御，很快的，你们都将变成毫无抵抗力的废物，然后……我会操纵这个该死的人类，让他在犒劳军队用毒药亲手埋葬带来的所有士兵！”

　　“你到底是什么人？为什么要控制钱德勒领主？”陈睿已经收到了超级系统的提示，这点毒素对他自然不起什么作用，帕格利乌就更不用说了，倒是瓦瑞特等人纷纷露出难受的表情。

　　慕斯狞笑道：“等你死了以后，或许我会对你的尸体说出答案。”

　　“不，我现在就要知道。”陈睿的话刚落音，帕格利乌作势一挥手，周围的卫兵如同多米诺骨牌一样倒下一圈，与此同时，慕斯只觉身体一紧，已经动弹不得，瘦脸上的狞笑顿时凝固了。

　　慕斯大震：这种可怕的力量，根本没有任何反抗的可能！那个“阿古烈”，难道实力还要超出想象？为什么他没有受到毒素的影响？连那个人类也是，莫非有什么秘宝不成？

　　“说出‘答案’，然后解除诱心术，可以饶你一条命。”从头到尾，帕格利乌都没有说一句话，都是陈睿在负责“旁白”。

　　“我的答案是……主人的计划，不容你们这些蝼蚁破……”慕斯的七窍同时冒出银光来，还没有说完，整个人就已经在朦胧不清的声音中爆裂开来。

　　帕格利乌眉头一皱，施展力量，再次控制了爆炸的范围，这种爆炸，已经不是第一次遇到了。

　　陈睿也陷入了沉思，慕斯的自爆是防止被窥破更多的秘密，看来那个势力在蓝熔居然不只是控制的计划，那么真正的目的究竟是什么？

　　慕斯一死，那种暗系之力的毒素开始消退，瓦瑞特等人渐渐恢复了过来，不仅如此，原本在宝座上目光迷蒙的领主钱德勒，眼神也开始变得清晰起来。

　　瓦瑞特连忙来到钱德勒的身旁：“领主大人！”

　　钱德勒很吃力地回应了一句：“瓦瑞特？”

　　“是我，领主大人！”瓦瑞特发现了钱德勒的目光明显有所变化，冷峻的脸上露出惊喜之色，看来钱德勒中的应该就是人类所说的几乎已经失传的暗系魔法诱心术，效力会随着施术者的死去而消失。

　　摆脱诱心术后的钱德勒显然状态还不是很好，尤其是“中招”这段时间里，许多记忆迷迷糊糊，而那份伪造的求援信自然也成了一笔糊涂账，就连钱德勒自己都有些分不清了真假。不过为了以防万一，陈睿还是找了个借口将信要了回来，以免露出破绽。

　　钱德勒听闻暗月一万精锐军正驻扎在蓝熔城内的军营，不由露出忌惮之色，问道：“苏门将军呢？”

　　“苏门将军他……”瓦瑞特叹了一口气，靠近钱德勒耳边，说了起来。

　　“苏门将军脱离湛蓝军团？被我宣布为叛逆下令全境追杀？”钱德勒听到瓦瑞特的禀告后，大吃一惊，由于蓝熔的精锐在暗月一战中消耗殆尽，包括湛蓝军团军团长纳德、双头龙军团军团长马洛卡，所以苏门是他唯一能够倚仗的、最有分量的军方人物了，这样的“臂膀”竟然被他自己“砍”断了！

　　“立刻颁布我的命令，赦免苏门将军的叛乱罪，将他召回蓝熔城！”

　　瓦瑞特迟疑道：“领主大人……据最新的报告，苏门将军已经去了发生失踪事件卢平镇，继而下落不明……”

　　钱德勒看着露出沉思之色的陈睿，眼珠一转，说道：“陈睿大人、阿古烈大人，感谢暗月不计前嫌，在蓝熔领地最困难的时候施以援手，如今正好有一件事情要恳请两位大人相助……卢平镇接连发生人口失踪事件，请暗月帮忙调查，再帮我把苏门将军平安带回来。”

　　陈睿略一沉吟，答道：“我们来蓝熔，是长公主回应领主大人的请求，前来帮助平定叛乱的，既然苏门将军并非叛乱，而是被人陷害，我们倒不便插手此事了……”

　　钱德勒皱眉道：“不瞒二位，现在蓝熔可谓风雨飘摇，因前领主不当而致使大军殆尽，而帝都的集资款又未返还，尤其是我被叛逆慕斯控制这段时间里，更是倒行逆施，致使人心涣散、饥荒遍野，实在是力有未逮，还请二位多多相助。”

　　“既然是风雨飘摇，为什么不找一棵大树倚靠？”陈睿微微一笑：“按照领主大人对希亚殿下的承诺，这次暗月帮助了蓝熔，领主大人是不是也应该有所表示？”

　　“那封信，我确实没有太多印象了，”钱德勒一咬牙，“不过，只要希亚殿下能够保住我的领主位置和蓝熔的繁荣稳定，我一定会向殿下表示臣服！”

　　陈睿微微颔首，暗暗握了握手中的留音石，至少已经得到了钱德勒的口头承诺，只要暗月真正利用这次机会掌控了蓝熔经济与军事命脉，届时不怕钱德勒会反悔。

　　“这样吧，两位都是远道而来，还有那位我还没见过面的阿西娜军团长，为了感谢三位大人的相助盛情，我会赠送三位每人一件宝物，三位可以去我的藏宝库自行挑选。”钱德勒看到陈睿依然是不冷不热地，一脸肉疼地又说了一句。

　　陈睿还没有答应，一旁穿着斗篷的“阿古烈”抢先开口了：“好！”

　　这个死鸭子龙，一听有宝物，居然连扮酷都不扮了，陈睿很鄙视地瞥了这货一眼，哪怕是现在看不清真面目，也能猜到面具下两眼放幽光的嘴脸。

　　其实，卢平镇很可能关系到血湮的阴谋，陈睿本来就想去一趟，刚才之所以推托，只是以退为进而已。

　　陈睿拒绝了钱德勒宴会之类的邀请，只是接受了劳军的物资，当然，那三件宝物没有客气，其实就算他拒绝，死鸭子龙也会重新要回来。

　　尽管蓝熔目前的经济、经费情况窘迫，但钱德勒的宝库却不寒酸，不少都是直接接管了那个死鬼老爹条顿的好东西，不仅是宝物，听说这家伙还接管了他老爹的不少女人。

　　帕格利乌的眼光其实很高，宝库里很多东西要放以前他都不会去多看一眼，但当年的财富已经被某个“贪婪的人类”分走了一半，而且被“贪婪人类的可怕女疯子老婆”又榨取了一部分，加上之前“孝敬”小贝蒂的那些顶级宝物，死鸭子龙手头已经相当拮据（自以为）了——蚊子再小也是肉嘛。

　　至于那笔得自帝都的巨大财富，“贪婪的人类”说还另有用途，暂时不能分红，这样也好，免得被小贝蒂察觉了，将来多少也算是一笔私房钱。

　　虽说已经被小贝蒂看得死死的，连宝藏都共享了（貌似是被小贝蒂独享），但堂堂已婚男人，要是没有个小金库傍身，那才是真正的没面子！

　　在陈睿再三的眼神示意下，毒龙大爷勉强以大局为重，把三次机会都让给了“狡猾的人类”，一副高姿态的模样。实际上已经偷偷做下了相应的记号，估计是打算在过段时间再重新“光顾”这个地方。

　　陈睿看到一块玄玉铠缺少的珍稀魔法材料元龟石，眼睛不由亮了，有了这块元龟石，加上搜集到的其余材料，玄玉铠就能制作出一件了！

　　可惜，找遍了宝库也只有一块，陈睿只好退而求其次，又选了另一种极品魔法材料，在准备挑第三件的时候，忽然发现了一个古旧的盒子，打开一看，里面是一张残缺的皮卷，那图纹赫然很眼熟。

　　一旁陪同的管事连忙介绍：这个据说某处秘密宝藏的藏宝图，历史悠久，入库里已经近千年了，可惜残缺不全。

　　陈睿心中一动，留下了这副藏宝图——想不到居然还有意外的收获，在这里又找到了那张藏宝图的碎片！

　　自当年丢丢在阴雨丛林奉上第一份地图碎片后，他相继在卡尼塔手中和魔铃镇贸易会上得了两份，加上这一份，就只剩下最后一部分了。

　　记得贸易会那个地精曾说过，这份藏宝图记载了死亡之海的秘藏所在，秘藏是数十万年前纵横魔界的黑暗龙皇所遗，里面有数不清的财宝和神器。

　　死亡之海就在卢平镇的最南面，也不知道这个说法是真是假，不他现在正是很忙的时候，没空去探索那种虚无缥缈的传说，况且藏宝图还缺一份，还是等集齐再说吧。

　　蓝熔领地的城墙上，面容憔悴的领主钱德勒目送着暗月大军朝南方远去，和身旁一脸冷峻的治安官瓦瑞特对视一眼，忽然露出一个奇异的笑容。


第四百一十七章 狠毒！连环计中计

　　大军快速行进了三天，终于赶到了卢平镇。

　　卢平镇是蓝熔领地最大的镇之一，相当于陈睿另一个世界的中型城市大小，在镇外的郊区，暗月军遇到了封锁的军队，总数大约三千余人。

　　这些军队当初是奉了领主钱德勒的命令，封锁了出现诡异事件的卢平镇，还设下了魔法阵，那时应该是在慕斯操纵下颁布的命令。

　　如今军队已经接到钱德勒的最新命令，让他们配合暗月军，调查卢平镇的秘密。

　　军队的统领叫亚格拉斯，是一个魔王初段实力的大恶魔，面对着暗月的大军和阿西娜身上隐隐散发出的压倒性气息，表现出了相当的紧张。

　　陈睿问道：“卢平镇究竟发生了什么事件？”

　　亚格拉斯连忙答道：“是这样的，卢平镇的居民在前一段时间莫名其妙地发生各种斗殴和流血冲突事件，随后不久，据说在镇中央出现了一个深不见底的巨大坑洞，里面不断冒出奇怪的黑气来，被黑气包裹的人身体会迅速枯萎，最后只剩下一堆白骨。有人尝试填补坑洞或是下去探索，然而包括那位隐居在镇上的魔皇强者索特松在内，所有探索的人都是一去不复返。那个坑洞的黑气每天都会夺走一部分居民的生命。很多人因此而逃往镇外，然而领主大人声称这些人的身上沾染了无法治愈的毒素，如果逃出去，会扩散到所有领地，所以命令我们封锁四面出口，严禁任何人出入。之前还有些居民拼命逃出来或者是向我们求助，但是，我们迫于领主大人的命令，拒绝了这些人的要求，到后来，再也没有看到有人逃出来了……”

　　会冒出噬人黑气的无底洞？这个血湮的阴谋有什么关系？陈睿想了想，又问道：“我得到钱德勒领主的消息，苏门将军是不是朝这边来了？”

　　“是的，”亚格拉斯点点头：“苏门将军是在五天前来到这里的，带了大约一千人，执意要进入卢平镇，我苦劝不住，结果反倒有好几百个士兵跟着将军一起进去了。”

　　陈睿一阵沉吟，看来这个苏门在军中的威望相当高，就算“叛乱”名声在外，而且卢平镇明显是个险地，依然有不少人愿意跟随。

　　“但是……将军到现在都还没有回来，我派了几个士兵前去探查消息，也是一去无回。”

　　陈睿眉头一皱，思索片刻，对阿西娜说道：“这个镇子确实有问题，现在里面情况未明，而且很可能蕴藏着巨大的威胁。我建议，军队不宜妄动，还是先探听清楚，再决定下一步的行动。”

　　阿西娜开口道：“说的不错，就由我带一队人前去探查吧。”

　　“不行！”陈睿摇摇头，“你是军团长，也是整个军队的核心和灵魂，不能轻易涉险，而且不排除这里也会有突发情况产生，必须要有人主持大局，我们留下，就由……阿古烈大人去吧。”

　　穿着斗篷的毒龙和阿西娜对视一眼，立刻明白了陈睿的意思，这句话中的语气故意加重的“阿古烈”，正是陈睿自己，毒龙当然也不会闲着，而是暗中跟随，一明一暗，彻底查探出内中的隐秘。

　　至于阿西娜这边的镇外，相对比较安全，她自己也有大魔王的实力，而且还有焰光军的精英，应该问题不大。

　　阿西娜知道陈睿的实力远胜于她，而且这个时候不容拖泥带水，没有多说，只是给了他一个嘱咐的眼神：小心。

　　不久，“阿古烈”离开了焰光军驻扎的军营，而“人类财政官”则因“身体不适”在阿西娜的帐内休息。

　　陈睿通过入口，一步步朝镇内走去，由于不知道前面有什么危险，所以他的速度并不是很快，帕格利乌则无声无息地远远跟在身后，这个距离就算是解析之眼都无法察觉，但陈睿能通过“精神链接”清楚地感应到这个平等链接伙伴的存在。

　　整个镇子的范围很大，但走到现在还看不到一个活人甚至是一只活物，只是偶尔在地下看到几堆嶙峋的白骨，到处给人一种死气沉沉的感觉，不知道的，还以为的是来到了古拉丹姆制造亡灵的岩口镇。

　　难道是像上次岩口镇那样，是什么亡灵魔法师在捣鬼吧？但这些骷髅都被抛弃在原地，并不像是亡灵法师的手笔，而是像某种吞噬生命的可怕怪兽。

　　陈睿皱了皱眉，脚下没有停留，越往里看到的尸体越多，各种姿势都有，四处飘荡着阴测测的白雾，令人毛骨悚然。

　　陈睿特意走进几件屋子看了看，发现房间里也有不少尸体的，看来那种可怕的“东西”没有放过任何一个角落的生命。

　　是否血湮制造出来的某种怪物？陈睿想到了水晶山谷秘魔之谷的可怕试验，眉头皱得更紧了。

　　这里的元素干扰十分严重，魔法地图和魔眼罗盘之类的道具都无法使用，陈睿只能靠着亚格拉斯提供的一张简易手绘地图，一路谨慎地前进。

　　奇怪的是，苏门前几天闯入时，大约带进了一千五百人左右，还有一部分是骑兵，但一路上并没有看到相关的尸体，他们究竟去哪里了？

　　陈睿转了几圈，绕过了一条河流，渐渐接近卢平镇的中央地段，也就是那个神秘的坑洞所在。

　　远远的，陈睿就看到薄雾中数十座奇异的尖柱，待到走近一些才发现，这些类似骨塔的建筑竟然全是由白骨堆砌浇筑而成！

　　不仅如此，地面还有一个个黯红色奇异的图案，应该是鲜血绘就，很多地方还用上了头骨点缀，显得诡异无比。

　　陈睿的心头微微颤动，这个蓝熔第一大镇，相当于一座中型城市数目的生命，难道都……

　　更可恨的是，在慕斯的控制下，居然还出动了军队，封锁了外面的出路，残忍的葬送了所有无辜镇民们的最后生路。

　　虽然陈睿不是什么悲天悯人的高僧圣人，但面对这样天怒人怨的情景，心头顿时涌起强烈的愤怒来，血湮！该死！

　　就在陈睿踏入那些图案的范围时，暗红色的团骤然发出淡淡的光芒来，一股股黑烟自骨塔中冒出，朝陈睿包裹而来。

　　陈睿有心试试黑烟的属性，没有躲避或者施展防护技能，任由黑烟将身体团团包裹，果然超级系统传来毒素被转化的提示。良久，一股牵扯之力传来，陈睿撤去了身周的力量，仿佛死人一般任由这股力量施为，只觉神摇意动，被“拖”到了另外一个地方。

　　这是一片空地，周围被几座骨塔所环绕，四处飘荡着黑色的烟气，看不清远处的事物，超级系统中的毒素转化数据一直在变化，显然是一个毒性的环境。

　　陈睿意外地看到了一大群人，准确的说，一群昏睡不醒的人，但不是骷髅或尸体。

　　从服饰来看，应该是军队的士兵，算一算数量，大约有一千多人，还有百余匹马，这些人很可能就是苏门将军带进来的军队，从效果来看，黑烟中的毒气应该不会致命，主要是昏迷的效果。

　　为什么路上见到的尸体都被吸噬光的血肉，而自己和这些士兵却受到了区别对待呢？陈睿想到了亚格拉斯所说的话——“那个坑洞的黑气‘每天’都会夺走一部分居民的生命”。

　　没错，应该是这样的，坑洞所需要的生命是阶段性的，也就是每隔一段时间才会吞噬生命，所以这些士兵包括陈睿自己，目前都是“存粮”。

　　陈睿可不想等着那什么怪物来光顾，况且这里还有近两千条性命（加上战马），当即拿出一瓶解毒药剂来，尝试为身边的一个士兵解毒。

　　然而兑换中心的宗师级解毒药剂竟然只是让这个士兵稍稍恢复了一点清醒，陈睿的目光落在四处洋溢的黑气上，心念一动，脸上已经出现七神器之一的噬神面具，发动了破解神器获得的额外技能“噬神”。

　　技能一发动，周围的黑气尽数朝陈睿的头顶涌来，那面具如同长鲸吸水一般，转眼间已经将附近数百米范围的所有黑气吞噬一空。

　　神器的力量确实非同小可，这种噬神的技能可以吞噬一切精神力、魔法力和灵魂攻击，美中不足的是每七天才能使用一次。

　　黑气消失之后，原本由于某种力量而凝合的几座白骨高塔仿佛失去了支撑的骨架，纷纷溃散倒塌。

　　不知是否错觉，在白骨高塔溃散的一瞬间，陈睿仿佛感觉到一股愤怒的情绪迎面扑来，然而噬神面具能够免疫灵魂类的攻击，所以目前还带着面具的陈睿没有受到丝毫影响。

　　失去了黑雾的昏迷效力后，周围的士兵们开始恢复清醒，看起来都没有什么大碍，只是由于昏迷了几天，没有进食，身体状态显得比较虚弱。

　　“苏门将军是哪一位？”陈睿一边发给附近的士兵恢复药剂和解毒药剂，一边大声问道。

　　有一个声音响了起来：“我就是苏门，是你救了我们？”

　　陈睿目前的斗篷装在士兵中十分显眼，加上发放药剂，一开始就引起了苏门的注意。

　　苏门是个大魔王初段的大恶魔，身材高大，穿着一身红色的铠甲，虽然身体状态不佳，但双目依然显得精悍，陈睿走上前来，递给了苏门一群恢复药剂。

　　“将军，我是暗月赤血军团副军团长阿古烈，受了钱德勒领主的委托，率军前来调查卢平镇的神秘事件，顺便将将军平安带回去。”

　　“钱德勒领主？”苏门举起恢复药剂的手骤然停了下来，眼神渐渐凌厉。

　　“将军可能误会了什么，钱德勒领主一直被财政官慕斯用诱心术控制，才会颁布一些违心的命令，包括宣布将军为叛逆之事。目前慕斯已死，钱德勒领主又恢复了正常，这一次是他委托我们暗月军来这里的。”

　　“我在来这里之前，也听闻了暗月援军的一些消息，但是你凭什么证明自己是暗月军团的人？”即便是听到钱德勒被控制的消息，苏门眼神中的敌意依旧没有丝毫松懈，反而多了几分怀疑。

　　“以现在的情形，我似乎不需要再证明什么吧，”陈睿口里说着，手中却毫不停歇，将药剂一瓶瓶分发出去，“而且焰光军军团长阿西娜和万人精锐队现在就在镇外驻扎。”

　　“阿西娜！”苏门一惊，终于一仰头，将药剂喝了下去，脸上顿时多了几分红润，精神也开始好转了不少，对一旁喝道：“桑德罗，卡切，你们两个带十个亲卫，帮助这位大人迅速发放恢复药剂下去。”

　　有了训练有素的亲卫的帮忙，恢复药剂发放的速度骤然能加快，然而苏门所说的一句话，让陈睿脸色骤变。

　　“我不知道那个所谓的领主委托你们来这里的目的是什么，我只想告诉你的是，真正的钱德勒领主已经死了！”

　　“什么？”陈睿忍不住脱口而出，这个消息，委实太震惊了！

　　“我是在一次偶然的情况下，在领主府的密室中发现钱德勒大人的，才知道，原来外面那个领主，竟然是人假冒的！当时钱德勒大人已经奄奄一息，临死前嘱托我以大局为重，不要声张，而是秘密前往卢平镇，先找到他秘密寄养在这里的幼子塔格奥，然后再公布真相，设法扶植塔格奥登上领主之位。”

　　说到这里，苏门捏紧了拳头：“不知道是否被那个假领主察觉，竟然派人封锁了卢平镇的出口，还意图捉拿我，还好我见机早，带着一群忠心的部下一早就逃了出来，沿途东躲西藏，避开追捕，好不容易才来到了卢平镇。想不到，卢平镇竟然在某种诡异的力量下变成一个死镇！钱德勒大人的幼子塔格奥少爷只怕是……”

　　陈睿这才明白了过来，为什么苏门会不声不响地脱离湛蓝军团，会一路绕道前来卢平镇，想到先前在蓝熔城慕斯、钱德勒、瓦瑞特的表现，骤然一醒：好一出逼真的戏！竟然不惜牺牲了一个慕斯，原来竟然是计中计！

　　枉费他平日自诩有点小聪明，如今竟然中了这样的诡计！那个在背后操纵着一切的人，智慧一定高的可怕！

　　不，不仅是诡计，而且还是毒计！陈睿瞬间反应了过来——“钱德勒”既然用尽心机把暗月大军骗来这里，那么这个恐怖的地方一定有埋葬所有人的可怕力量！


第四百一十八章 敌踪！暗元素人

　　醒悟过来的陈睿立刻说道：“苏门将军！这里不宜久留，我们立刻离开！”

　　“只是，塔格奥少爷……”

　　“以这种死镇的情形，没有人能活下去，而且我们每在这里停留一秒钟，危险就多加一分，难道你想让这些忠心的士兵们都为你可怜的愚忠陪葬吗？”陈睿喝了一声，不少士兵都露出敌意来，敌意的对象却是陈睿，不愧是生死相随的最忠诚的士卒。

　　士兵们的表情落在苏门的眼里，长叹了一声，终于一咬牙：“好！所有人，三列纵队，立刻离开这里！”

　　由于黑气尽散，暂时没有干扰力量，陈睿的魔法地图又恢复了效用，原来队伍竟是在镇中心的位置，看来那个坑洞就在附近，但此时已经没有更多的工夫去冒险了，阿西娜和焰光军们还在镇外，而且从现在的状况来看，即便是镇外，也不一定安全！

　　正转移间，地面骤然开始震荡起来，仿佛有什么东西要破土而出一般。

　　魔法地图再次受到强烈的干扰，失去了作用，好在陈睿为保险起见，已经在实体地图上做出了相应的标记，带着苏门的军队迅速朝镇外撤离。

　　然而那些诡异的骨塔开始冒出奇异的力量，先前噬神面具虽然吞噬了几座骨塔的力量，但神器的力量并非是无穷无尽的，刚才只是让数百米内的异力一扫而空，而如今数十座骨塔同时释放出诡异之力，范围几乎涵盖了方圆数百公里。

　　整个天空都被昏暗的烟气所笼罩，双月的光芒竟无法透过来，可视度降低了十倍，几乎无法看清方向，那股毒素又开始渐渐蔓延。

　　幸亏众人在清醒的状态下服用了宗师级的恢复药剂和解毒药剂，一时还能支撑下去，只是天昏地暗间，地形仿佛都变了，一时陷入了某种迷阵之中。

　　陈睿知道骨塔是关键，手中连续出现三个光球，朝最近的一座骨塔飞去，然而先前在噬神面具吞噬之力下轻易瓦解的骨塔却比想象中更加坚固。极光弹的冲击竟然只是使之微微震荡，散落了数根骨架，并没有伤到根本。

　　或许是极光弹的震荡引起了帕格利乌的注意，陈睿从精神链接中终于又感觉到了毒龙的存在，立刻运出领域的力量，长啸了一声。

　　原本骨塔群糅合了无数生灵的灵魂和血液，力量十分诡异，能够屏蔽和扰乱视听声息，就算是帕格利乌一时也没法完全破解，只是陈睿的领域之力融合了一丝“规则”的力量，非同小可，径直穿透了骨塔的笼罩异力。

　　帕格利乌顿时有所感应，迅速朝这边接近而来，陈睿只看到前方的骨塔骤然坍塌，帕格利乌的身影已经出现在空中。

　　连极光弹都无法摧毁的骨塔，在帕格利乌魔帝巅峰的力量下，只是一击就彻底崩溃，这就是力量的差距。

　　毒龙又是凌空一拳，前方的骨塔再次塌陷，被黑气笼罩的迷雾之地顿时现出一条路来。就在这个时候，地面震颤的更加厉害了，帕格利乌似是感觉到了什么，脸上显得凝重起来，喝道：“现在一路往北，我帮你们开路，尽快赶到镇外与阿西娜回合！”

　　话刚落音，人已经消失在空中，从陈睿精神链接的感应来看，应该是冲向那个中央的坑洞了，那正是整个诡异力量的根源所在。

　　帕格利乌实力已经尽复，又不畏剧毒，除非出现半神级强者，否则就算有什么危险，要全身而退应该没有问题。陈睿当机立断，率领苏门及士卒朝出口全速前进。

　　空中的黑气愈发浓郁，也不知道扩散到多大的范围，就连因为骨塔被毁而出现的出路都在迅速合拢，陈睿忽然身形一顿，露出震惊之色，喝道：“大家先不要走！”

　　如今黑气快要将路封闭，正是情况紧急、急需离开的时候，但苏门并不是鲁莽之辈，知道这个来救他们的斗篷人不会在这种时候无的放矢，立刻一挥手，士兵都停了下来。

　　“有敌人！准备战斗！”陈睿又喝了一声，苏门立刻吩咐士兵变纵队为方阵，准备应付出现的敌人。

　　解析之眼中，密密麻麻的显示让陈睿眉头皱成了一个“川”字，不是因为对方的数量，而是——

　　种族：暗元素人。

　　属性：暗属性。

　　他之前曾经推测过神秘事件的起因可能是亡灵魔法师，却没想到，竟然是暗元素人！

　　元素人是自然中元素力量凝结而成的精华形成自我意识的产物，大多出现在自然界里对应元素力量相对集中的地方，陈睿的朋友土元素人就居住在西琅山的地底世界。

　　元素人没有没有寿命，他们是在元素的凝聚过程中诞生，也会在自然界的平衡力中消亡，大多具有操纵相应魔法的特殊能力，由于元素性格不同，所具有能力也不同，土元素人移动速度偏慢，但防御力惊人；风元素人可以飞行，速度极快；而眼前的暗元素人攻守相对平衡，攻击中会带有负面属性，高等的暗元素人还会施展出威力极大的暗系魔法。

　　暗元素人是被黑烟笼罩的人形，隐隐透出暗红色的光芒映出模糊的五官，他们的速度比土元素人要快得多，转眼已经出现在周围。

　　从解析之眼的数据来看，能感应到的数量至少数千之多，而且实力普遍都在D左右，也就是高阶恶魔，中间还夹杂着少量C级实力者，这个整体实力，别说是这些蓝熔的士兵，就算是暗月的焰光军精兵，也不是对手，更何况，C级实力和D级实力，只怕不是这批暗元素人的上限！

　　没等他多想，暗元素人已经杀近了过来，陈睿大喝一声，手中现出淡淡的光芒，破元刀开启，手臂一轮，隔着五、六米远的数个暗月素人身体同时断成了两截，掉落在地，缓缓化作烟气，地面上只留下一对灰烬般的残骸。

　　奇怪的是，陈睿施展破元刀的手掌上似乎沾染了一些黑色的气息，慢慢渗了进去。

　　陈睿并没有注意这么多，破元刀锐气纵横，夹杂着四处呼啸的极光弹，一时所当披靡。

　　这些暗元素人实力与他相比，只能算低微，但他们从四面八方包裹而来，士兵们完全不是对手，在苏门的大声指挥下才勉强维持住了防线，伤亡急遽增加。

　　雪上加霜的是，杀死暗月素人的士兵们双目渐渐发出奇异的光芒，整个眸子都变成了乌黑，有些类似利维坦一族施展梦魇之瞳时的外貌。诡异的是这些士兵力量大增，而且狂性大发，开始杀戮自己的同伴。

　　与土元素人的防御、风元素人的速度、火元素人的攻击特性不同，暗元素人除了会带来相应的负面情绪外，还有一个非常特殊的属性，那就是“惩罚”。

　　杀死暗元素人的生命体，将会被暗系的力量报复性地侵蚀，意志不坚定者，很容易丧失自我，变为疯狂的杀戮机器，最后癫狂而死。

　　原本就因为暗元素人带来的负面之力而士气大降的士兵遇到这种情景，无不丧胆，幸亏苏门出手，杀死了那些陷入疯狂的士兵，才勉强稳住了局势。

　　如果陈睿只需要护着苏门一个人，就算这种实力的暗元素人再多，应该也没有问题，但这里还有一千多士兵。

　　虽然陈睿杀死了不少暗元素人，但这些敌人越来越多，而且实力层次也在渐渐增加，已经开始出现B级的大魔王实力者了。

　　这些大魔王级的精英暗元素人，智慧相当高，发现陈睿的厉害后，有的施展出远程魔法攻击，有的则释放出“夜魔结界”这样的增幅魔法，使得暗元素人的攻击力大大加强，士兵们死亡数量再次上升，短短时间里，地面上已经多了几百具蓝熔军的尸体。

　　就连苏门本人也被一个大魔王级暗元素人施展的“暗夜血镰”重伤，如果不是陈睿及时赶到，斩杀对方，已经死于非命了。

　　陈睿知道情况危急，大喝一声，手中已经显出了一把长剑，总长三尺六寸，泛着淡淡的紫色，剑柄剑锷呈青色——神器“北冥”。

　　在力量灌注于剑上之时，剑尖的紫色光芒忽然暴涨了三尺，如同一个延长的尾巴，这剑芒锐利无比，还要远胜破元刀，稍一转动，附近的暗元素人已是四分五裂。“北冥”有剑术精通加倍的特性，使得控制更加得心应手。

　　在这个攻坚箭头的开路下，拼命突围的士兵们终于来到了卢平镇的出口，此时已经只剩下七、八百人了，然而眼前的景象让众人又吃了一惊，镇外原本的关卡，正被黑压压的暗元素人所笼罩。

　　陈睿捏着北冥的手紧了紧，一直隐藏在镇内的暗元素人竟然对外发动了主动攻击，暗月军和阿西娜危险！

　　关卡的防护魔法已经被完全破掉，关卡后不断飞射出箭矢，传出爆裂声音，杀伤了不少暗元素人——暗月特有的爆裂弩！

　　此时北冥的紫光忽然开始流动起来，原来，这件神器具有吸收敌人力量蓄力的特性，而暗元素那种“惩罚”的特性，似乎对这种蓄力有着特别的效果，经过之前一路激烈的厮杀后，竟然已经蓄力完毕，可以发动攻击技“万流归宗”了！

　　刹那间，漫天的耀眼光华吸引了几乎所有人视线。

　　紫色的剑身炸出无数道流星般的光芒，呈现扇形朝前方扩散开来，暗元素人纷纷被贯穿，那扩散的流星在划出一个个优美的弧度后，再次汇聚一处变成一把巨大的剑形，随即“嗖”地一声，聚合的剑形以恐怖的速度和威势朝前飞去，所经之处，无不化作齑粉，灰飞烟灭。

　　地面上出现一道恐怖的轨迹，整个暗元素人的密集阵容都被清理出一块庞大的图形来，先是一个大圆，然后再是一道宽阔而笔直的通道，内中已经没有一个活着的敌人。

　　这一记华丽而恐怖的“万流归宗”让苏门看得目瞪口呆——这……是魔皇级能够发挥出的实力？

　　到现在，他才真正明白，为什么蓝熔十万大军会在暗月灰飞烟灭了：一个军团的副军团长，籍籍无名的阿古烈，就有这种实力！这一剑，别说是蓝熔当初最强的双头龙军团首领马洛卡，就算是蓝熔领主本人条顿，也接不下！

　　其实苏门还是理会错了，这一击并非是陈睿本身的力量，而是神器自带的蓄力秘技。

　　真正毁灭的整个蓝熔大军的，是一位更加“低调”的亡灵魔法以及……比眼前暗元素人更为众多的亡灵海洋。

　　陈睿自己也有些吃惊，没想到“万流归宗”如此给力，这招的持久性和威力逊于“炎龙杀”，却是可以持续使用的蓄力技，只要吸收对方力量达到一定的程度，就可以再次施展。

　　陈睿消灭了这么多暗元素人，那种“惩罚”的属性积累更多，他已经发现没入体内的黑气，不过与那些士兵的异常不同，这些黑气似乎对他完全没有影响。

　　陈睿来不及多想，借着这一击的巨大威慑力，迅速带着苏门的残兵突进，终于和阿西娜会合一处。

　　从现在的场面来看，暗元素人已经隐隐超过了西琅山的土元素人的数目，当然，土元素人由于四百年来在葛罗芬的操纵下毫不惜命地火拼地底各族，损失已经极其惨重，就算大地之域能凝聚土元素生成新的元素人，实力和数量却远远赶不上损失。

　　况且，西琅山的土元素君王摩尔诞生的时间并不是很长，身边的精英元素人要远远少于眼前的暗元素人。

　　焰光军是在不久前变天时，遭到暗月素人突然袭击的，好在前面有封锁魔法阵的阻挡，给了阿西娜紧急布置防线的时间。由于敌人实力强大，所以采用了爆裂弩和弓箭的远程打击为主的战术，虽然依旧有所伤亡，但比一旁无论纪律性和战力都远逊的蓝熔军要小多了。

　　只不过，暗元素人“惩罚”的特性太过特殊，那些杀死敌人的士兵有不少显出了与之前蓝熔士兵类似的症状，如果不是被阿西娜及时打昏，还会造成更严重的恐慌。

　　即便是斩杀了好几个高级暗元素人的阿西娜自己，也感觉到了一些不适的症状，好在她的意识十分坚强，身上部分的装备也有清神明智的效用，并没有造成太大的影响。

　　尽管“万流归宗”的威力惊人，但暗元素人并没有畏惧，继续开始了凶狠的围攻，而且数量还有增多的趋势。

　　眼前的形势，显得异常严峻起来。


第四百一十九章 君王！最强的敌人

　　陈睿看了看阿西娜，所幸没有什么受伤的迹象：“阿西娜，你没事吧！”

　　阿西娜摇摇头：“敌人的实力很强，而且还有那种诡异的属性，我们已经阵亡了一百多个士兵，还有不少受伤不轻，最关键的是，现在后路也被奇异的力量切断了，无法退兵，等于被困在这里。再这样下去，只怕损失会越来越大。你先设法治疗这些伤兵，我带人去前面顶住。”

　　这些都是她和阿劳克斯亲手训练出来的精英，每一个阵亡都感觉到痛心，但这是无可避免的事情，真正硬碰硬的集团战争中，零伤亡只是个美丽的传说罢了。

　　陈睿心念一动，地面上出现了一棵三米来高的树木，通体翠绿，树木周围三十米左右的士兵顿时感觉到体力和精神力的恢复速度大大加快，就连伤势也有好转的趋势，正是超级系统御灵类的返元树，能快速恢复体力和魔力，最长可以存在一个月，平时曾用于特训的体力恢复，如今倒是派上了大用场。

　　陈睿连续施展出几棵返元树，使得包括蓝熔军在士兵们都得到了快速的恢复，同时兑换出大批疗伤药和强神药剂，迅速治疗伤势和增强对暗元素人“惩罚”属性的抵抗。

　　只不过，暗元素人的攻势依然凶猛，尽管焰光军训练有素，配合默契，但由于整体实力逊色，很快的，阿西娜已经开始顶不住了。

　　陈睿及时赶到，用北冥剑斩杀了那个困住阿西娜的B级的精英元素人，然后独力闯入敌群，一记大范围的群攻灭元斩，瞬间无数分割的刀气使得周围的暗元素人被清空了一大圈，总算是稳住了局面。

　　只不过，真·灭元斩每小时才能用一次，目前虽然镇住了场面，但接下来的战斗会更艰难，陈睿忽然一拍脑袋：刚才急于突围，怎么把那件宝贝忘记了？

　　原来，在来蓝熔的路上，陈睿已经利用从钱德勒宝库中得到的元龟石，加上其他凑齐的材料，通过一系列精炼、炼制等过程，终于制造出了玄玉铠。

　　玄玉铠（轻甲类）——增加移动速度，增加精神力，远程伤害减半。附带技能：“热血光环”，百米之内友军速度上升，攻击力增加，可锁定辅助单位。六小时限用一次，每次作用时一小时。

　　一念及此，陈睿立刻装备上了玄玉铠，玄玉铠的附带技能不像北冥需要吸收敌人的力量蓄力发动，而是直接发动的，美中不足的是六个小时才能使用一次。

　　热血光环发动后，陈睿脚下出现了隐隐透着红光的氤氲，百米内被锁定的所有士兵脚下都出现了类似的红光，只是色泽要淡得多，一时间，速度和攻击力骤然增强，阿西娜和几个头目级精英还被陈睿紧急利用赋予之果赋予了疾走虫的力量。

　　自身战力大增，加上身先士卒的“阿古烈”神勇无比，包括蓝熔残兵在内，一时士气大振。

　　然而暗元素人的数量并没有明显的减少，而且实力还是要强于己方，时间一长，依然难以抵敌。

　　现在最大的问题是，退路也被封住了。从刚才白骨塔的情况来看，只有坚持到帕格利乌过来，否则无法破开这个类似领域的诡异力场，连逃跑都成问题。

　　就在此时，陈睿的脑中蓦地又感觉到了帕格利乌的位置，蓦地一抬头，就看到两道淡若烟雾的身影朝这边迅速接近而来，这两道身影速度极快，在空中不时撞击、分开，每一次碰撞都会引起地面的相应的可怕震荡，下方的暗元素人早已见机退开，攻势也缓了下来。

　　陈睿瞳孔微微收缩，空中的两道身影之一正是帕格利乌，而在这种硬碰硬的对抗中，对方竟然丝毫不露下风！

　　要知道，帕格利乌可是实力超群的巅峰魔帝，远非阿兹加洛之流可比，虽说被封印两千年，但由于黑色药剂的作用和神器的装备，实力有了很大的飞跃，就算对上凯萨琳，胜负或许还是未知之数，而对手竟然能与之分庭抗礼！

　　以陈睿的眼力，也只是在双方对击后停顿的一刹那勉强看清那个人形，这是一个高大的身影，双目泛出黯红色的光芒，肩部和肘部长着似乎是骨刺的东西，浑身裹在淡淡的黑色氤氲中，只是面貌看不真切。

　　这种外表，与暗元素人相当接近，就算现在两人身在解析之眼范围外，陈睿也能猜出这个可怕强者的身份，正是他所担心的——元素君王！

　　原来，让卢平变成死镇的，居然是六大元素君王之一，暗元素君王！

　　元素君王是元素中的金字塔尖，也是魔界的顶阶生物，一诞生就是魔帝层次，没有寿命限制，年龄越大，积累的力量就越强大。当然，他们并非永生，也会因为各种原因消亡。

　　君王那个天生具有统御本系元素人的威能，而且每一系的君王具有唯一性。也就是说，该系新君王诞生的最基础条件，就是上一位君王已经消亡。

　　从暗元素君王展现出的实力来看，要远胜土元素君王摩尔，与帕格利乌不相上下，肯定是有相当存在年份的老牌君王了。

　　一般情况下，元素君王应该是不参与普通魔界争斗的，为什么暗元素君王会与血湮有关？

　　空中两大魔帝的争斗依然激烈无比，看情形一时是难分胜负，而空中再次落下三道“轻烟”，出现在暗元素人的阵营中。

　　暗元素人的攻击顿时停了下来，有序地退到了这三个身影的后面。

　　这是三个暗元素人，虽然说大魔王级已经可以被称为精英元素人，但这三个，才是真正的精英。

　　三个综合实力分别为A+、A、A-，正好是魔皇的三个层次。

　　魔皇级的元素人！

　　这个暗元素族群的实力，无论是个人还是综合，都远远超过了西琅山的土元素人！

　　并不是说土元素人要弱于暗元素人，魔界的环境最适合暗元素人的发展是一个原因，但最关键的是因为土元素君王所诞生的时间太短，手下曾有一个魔皇级精英，但已经陨落在四百年前与葛罗芬的战斗中。

　　陈睿示意阿西娜率军退后，如今这个层次的战斗，已经不是她和焰光军所能面对了。

　　尽管陈睿曾击败赤幽领主卓切，但元素人有着普通修行者甚至是王族都无法比拟的天赋，实力普遍要超过同级的修行者，卓切的实力可能只相当于那个魔皇初段的暗元素人。

　　必须战胜这三个暗元素魔皇，才有脱困的希望！

　　这应该是陈睿晋升到五星御星君后，所遇到的最大考验了。

　　魔皇级的暗元素人五官已经相当清晰，但没有任何性别特征，浑身被黑色氤氲笼罩，隐隐露出骨刺，显得十分诡异。那魔皇初段的暗元素人走了出来，不屑的目光扫过后方渐渐后退的士兵，最终落在了巍然不动、一身斗篷打扮的陈睿身上，只是简单地说了两个字：“受死！”

　　话刚落音，身影已经出现在陈睿的眼前，冒着黑气的五指现出长约半米的锋利刃爪，朝陈睿抓来，速度和力量都相当惊人。

　　陈睿一时左支右拙，尽落下风，只是仗着北冥的锋利才勉强支撑。一不留神间，手臂被那刃爪掠过，顿时溅出鲜血来，而且伤口还隐隐有黑烟冒出，似是中了剧毒，看得阿西娜和士兵们暗暗揪心。

　　陈睿目前表现出的实力与表面透出的魔皇初段气息很相符，所以另外两个暗元素魔皇眼中掠过不屑之色，料定同伴必胜无疑。

　　初段暗元素魔皇自己也是这样认为，攻击渐渐加强，迫得陈睿喘不过气来，似乎连领域都施展不出了。

　　事实上，陈睿一直在盘算，这个暗元素人的力量虽然强悍，但并非不可战胜，他所算计的，是另外两个暗元素魔皇。

　　这里不是比武场，而是生死相搏的战场，战场上没有所谓的公平，只有成王败寇。一旦对方意识到他的威胁，很有可能会联手进行击杀，正面以一敌三的话，就算绝招齐出，也很难能抵敌。

　　如今这种示弱使得另外两人不屑出手，正好寻找一个合适的时机，然后出其不意地全力以赴，必然能收到奇效，这就是战术的应用。

　　对了，还有“那个”。

　　“嘭！”陈睿挡住了对手一拳，被那余力震得倒飞了出去，方向正好是两个魔皇级的精英暗元素人，那个魔皇中段的皱了皱眉，身前已经凭空多出一把巨大的镰刀来，正是暗系单体最强伤害魔法“暗夜血镰”。

　　看来，这个中段魔皇不介意在最后的关头，给被击飞过来的倒霉敌人来这么一下。

　　前方的初段魔皇也已经飞跃了过来，就算陈睿能闪过后面的暗夜血镰，也躲不开这致命一击。

　　机会！陈睿的脑中电光石火的念头转过，已经迅速开启了一样功能，那就是精神链接中的“战斗强化”。

　　战斗强化需要一百信仰结晶，陈睿现在的信仰结晶还不足四百，这一下就去了四分之一还多，他本想攒到一千尝试御星变的，但如今是危急关头，显然已经不是考虑这种问题的时候。

　　刹那间，帕格利乌和陈睿的身上同时亮起了暗金色的光芒，感觉到力量、速度、耐力等各项素质有了大幅度的飞跃，就算是最强的真系黑色药剂也没有这种效果！

　　几乎是眨眼间，场中的局势忽然发生骤变。

　　眼看就要被暗夜血镰击中的陈睿忽然凭空消失了，一股萧瑟的气息迅速蔓延开来，变成生机勃勃的感觉，就在两股截然不同的气息转换的一刹那，周围观战的人同时产生一种错觉，那两个暗元素魔皇的动作忽然变慢了下来。

　　就算是一直不屑动手的巅峰魔皇暗元素人都是如此，紧接着，周围蓦地现出无数星辰之相，三个暗元素人齐齐感觉到力量被削弱，齐齐一惊：对“削弱”这种暗系负面魔法应该免疫的暗元素人，竟然被削弱了！

　　下一秒，陈睿的身形鬼魅般地出现在了那个中段魔皇暗元素人的身后，破元刀如闪电般地斩向了对方，他的动作似乎没有受到“变慢”的影响，反而快了数倍。

　　中段魔皇的暗元素人吃了一惊，立刻化作一股轻烟散落开来，陈睿这一刀只是将轻烟破开。

　　几乎是与此同时，那个扑来的初段魔皇暗元素人就看到一道紫色的流光以可怕的速度朝头部飞射而来，自己往前猛扑的身影等于送上前去，已经无法躲避，心中不由大骇，一圈圈暗元素波纹迅速凝聚，黑色的护盾转眼已经成型。然而那紫色流光末端骤然暴涨，毫无悬念地穿透了还没有凝聚完成的黑色护盾，正中眉心，可怕的锐气使得整个头颅都在瞬间被化为虚无。

　　这一系列变故都是在“变慢”效果消失前电光石火中发生的，巅峰魔皇的暗元素人黑罗来不及救援，惊呼了一声：“黑萨克！黑摩斯！”

　　话刚落音，几个巨大的白色光球就朝他飞来，那光球传来的毁灭力量让黑罗不敢怠慢，五指一张，淡淡的光芒影向了极光弹，以飞快的速度削弱和吞噬着光球的力量。

　　黑罗身上同时冒出两道黑色的羽翼，扇动间泛出玄奥的力量波动，想要破除这个削弱力量的领域，只是对方实力明明不及他，领域却诡异无比，以魔皇巅峰的领域之力竟然无法撼动或干扰。

　　在黑罗消弭极光弹和尝试破除星域的时候，黑摩斯化作的黑色轻烟又恢复成原本的人形，然而这个人形的胸口正中有一道可怕的裂缝，无法愈合，正在朝外溢出黑气。

　　黑摩斯怎么都想不到，这个连黑萨克都敌不过的初段魔皇敌人会爆发出如此强大的实力，尽管侥幸躲过了刚才这一击，但魔皇中段的防御力量在对方可怕的攻击下形同虚设，不仅身体受到了伤害，连灵魂都被重创。

　　就在这个时候，更加危险的感觉涌上心头，就看到对方身上冒出黑色的火焰，那种蕴含着生机的气息让黑摩斯感觉到很不舒服，而空气中充斥的暴戾狂躁的力量使得暗元素人身上的黑暗气息几乎被压制到了低点。

　　黑摩斯绝非弱者，大喝一声，身躯再度散落开来，化作一只冒着黑气的巨大凶兽，三头四足，约四米来高，朝那斗篷人扑去。

　　斗篷人瞬间已经移动到黑摩斯身后的位置，黑摩斯才一回头，只感觉满眼红光，一头浑身散发着恐怖气息的蜿蜒巨兽迎面扑来。

　　最强绝招，炎龙杀！


第四百二十章 两大君王

　　在观战者的眼中，一头凶猛的黑色巨兽，一条用“凶猛”已经无法形容的更可怕的红色凶兽转瞬就纠缠到一起。

　　地面被那股异力搅得不断扭曲变形，反复起伏的波浪一般。

　　飞扬的尘土间，隐约看到当中的黑色巨兽只是坚持了片刻，就宣告全面崩溃。如巨蛇一般的红色凶兽彻底撕裂了黑色巨兽后，威势没有丝毫减弱，又朝那个长着黑色羽翼的暗元素魔皇呼啸而去。

　　如果暗元素人的身体结构有“神经”这一概念的话，黑罗现在的神经已经绷紧到了最高程度——这个先前还显得羸弱而不堪一击的“弱者”，原来一直都在隐藏实力，竟然在转瞬间杀死了黑萨克和黑摩斯！好一个狡猾狠毒的敌人！

　　由于刚吞噬完极光弹，面对着迎面扑来的可怕炎龙，被星域削弱的黑罗已经来不及做出任何的闪避，只能硬接。

　　魔皇巅峰的实力，硬接魔皇初段的大招，原本应该是毫无悬念的结果，然而黑罗心头本能生出的危机感告诉他——这一招，很可能接不下，尤其是在对方这种诡异的削弱领域之中！

　　示弱的战术、链接强化、领域、星域、北冥、破元刀、炎龙杀……只是几个眨眼的工夫，陈睿已经爆发出所能施展的最强力量，连压底箱的技能都施展了出来，不动则已，一动则是迅雷不及掩耳的绝杀。

　　只要灭掉这三个魔皇级的精英暗元素人，接受战斗强化的帕格利乌再击败暗元素君王，这次最大的危机就能够化解了！

　　千钧一发之际，一个人影毫无征兆地出现在了黑罗的前面，受一股奇异的力量影响，黑罗全力防备的身影无可抗拒地被推到了数十米开外。

　　面对着冒着强烈的暴戾气息、迎头而来的炎龙，这个人影不避不让，伸出一只手，瞬间已经与巨大的炎龙结结实实地对撞到了一起。

　　刹那间，整个地面仿佛剧烈动摇了起来，无数碎石飞卷，隔得近的暗元素人被这碎石溅中，力量弱的竟然被当场湮灭。

　　在接触炎龙的一刹那，那人的身体骤然一震，已经多了一种淡淡的红光，开始慢慢后退，一步、两步、三步、忽然又加了一只手，竟然稳住了身形，只是地面已经禁受不住这种恐怖的压力，无数碎裂的岩石在力场的作用下违反常规地脱离了重力，纷纷朝上升去，还未升高已经化为齑粉。

　　“开！”只听低沉的喝声传来，炎龙自巨大的头部开始，迅速朝后崩裂开来，转瞬间，整个蜿蜒的巨躯已经被相对小小的人影所发出的那种恐怖的力量撕裂，散落的红色能量无法再凝聚，彻底消弭无踪。

　　陈睿感觉到炎龙的完全消失，心神大震：除了平日训练中与帕格利乌等人的对抗外，还是有人第一次这样正面撕裂他最强的攻击大招！

　　这样一来，连炎龙附体都没办法用了！而且以对方的实力来看，即便施展了炎龙附体，也不是对手！

　　种族：暴怒王族。

　　综合实力评定：S-。体质S-、力量S、精神A-、敏捷S-。分析：火属性。

　　果然是魔帝级！虽然只是初段魔帝，但力量已经达到了中段魔帝，陈睿只觉得这个人的数据有些眼熟，不过他已经来不及思考了，一股恐怖的距离以极快的速度冲击而来，根本来不及躲闪。

　　陈睿的汗毛都竖了起来，他本能地感觉到，这一击绝对接不下，即便是在这个削弱对方、增强自身的星域之中，即便是使用了链接强化、还穿着玄玉铠，照样接不下。

　　这一击蕴含着沛然莫御的强大力量，甚至快达到一种“规则”的程度了，虽然应该无法摧毁玄玉铠，但铠甲中的身体会被彻底毁灭，就好像炎龙的下场一般！

　　陈睿被这股恐怖的气机完全锁定，如今两次瞬移已经用完，而用“移星”已经来不及了，当即不假思索地施展了一个保命的技能。

　　说时迟，那时快，这一击结结实实地击中了陈睿的身体，顿时爆裂开来，剧烈的余波将身后的地面冲击成一道十数米长的坑。

　　观战的阿西娜身形一颤，刹那间心脏几乎停止了跳动，然而爆裂开的不是血肉，而是无数飞蝇，散落开的飞蝇又重新聚合成那个戴着斗篷的身影。

　　噬神面具神器技——化蝇：身体散落成无数魔蝇，免疫一切物理攻击（主动，每天限用一次，目前使用情况1/1）。

　　阿西娜原本接近灰白的眼眸总算是恢复了血色，心头依然紧绷着，尽管她的实力不济，但能够看出来，这个敌人的实力，要远胜陈睿。

　　陈睿自己也是惊魂未定，对方只是凌空一击，威力就如此可怕，如果不是当机立断，施展出化蝇之术，只怕他的身体真的会被彻底粉碎，届时就算是“再生”特性，也无法复原了。

　　“别西卜一族？这种程度的化蝇，难道是变异天赋？”那人声音带着微微的讶异，一眼就看破了陈睿的“来历”，不过似乎还没有联想到噬神面具上去，毕竟这件神器已经失踪多年了。

　　空中的激战仍在继续，得到链接强化后的帕格利乌开始占据了明显的上风，暗元素君王感觉到了魔皇级精英暗元素人的消逝，愤怒无比，却是被眼前这个敌人牢牢控制住，当下运出力量喝了一声：“蓝博斯特！”

　　声音遥遥地传开来，似乎透入了远处。

　　这一分心，帕格利乌已经看准了对方的一个破绽，冒着绿色光焰的拳头闪电般击向了暗元素君王的肋下，然而这一拳仿佛陷入了深不见底的泥潭，明明只有短短的距离，用尽了全力也无法击中，仿佛咫尺的长度变成了天涯之远。

　　暗元素君王趁机一拳朝帕格利乌攻去，帕格利乌还在深陷那种“泥潭”之中，反应不及，被一拳击中胸口，倒飞了数米，却是安然无事，那些试图侵入的黑色被身上的绿焰迅速吞噬一空。

　　空中一阵波动扭动，出现了一个人形来，五官精细，通体呈现蓝色，包裹着淡淡的冰冷气息，隐透出晶莹之意：“黑格尔，终于忍不住要我出手了么？”

　　帕格利乌警惕地盯着眼前这个人形，对暗元素君王黑格尔冷哼道：“无能的家伙！就算有帮手，本大爷也不怕，你们一起上吧！”

　　话虽然这么说，但帕格利乌心头雪亮，这个骤然出现的蓝博斯特的实力绝不在黑格尔之下，甚至还犹有过之。最头疼的是，自己最引以为傲的毒力对这两个敌人都没有什么作用，只能依靠本力来战斗。即使有神器和那种莫名增强的力量相助，要想以一敌二，依然是毫无胜算，之所以放出豪言，是希望用言语挤兑住对方。

　　——两个敌人一旦联手，别说是取胜，就算要带着陈睿和阿西娜逃走都相当困难，要想个什么办法脱身才好。

　　“龙族！我承认你的力量强大，但你还配不上两位元素君王的联手，”黑格尔冷笑道：“况且我现在实力只是通过秘法勉强恢复，还没有完全复原，如果是巅峰状态，谁胜谁负还不一定！”

　　陈睿一直警惕地注视着对面那个脸上一团朦胧、用道具掩盖了真面目的魔帝，手中的技能随时准备施展，但对于空中的战况也有所留意，这番话落在他的耳中，不啻晴天霹雳。

　　如果有什么比遇到一位元素君王更坏的消息，那就是同时遇见了两位！

　　两位元素君王！

　　那个蓝色的人形……对了，土元素君王曾说过，水元素人的巢穴应该在死亡之海一带，卢平镇的南面不就是死亡之海吗？那么这个蓝博斯特应该就是水元素君王！

　　从先前黑格尔的实力来看，与毒龙只在伯仲之间，再加上个蓝博斯特，这下不仅是他和阿西娜，就算是帕格利乌也有危险了！

　　“一分钟，你帮我缠住这个龙族，我去亲手解决那个胆敢毁灭黑摩斯的家伙！”黑格尔说完，对地面那个人喝道：“布里奇特！那个人是我的！你不要动！”

　　原本那个布里奇特在发现陈睿是“别西卜王族”后，略一迟疑，又准备攻击，听到这句话时，冷哼了一声，没有再动。

　　帕格利乌大惊，正要前往救援，蓝博斯特已经挡在了身前：“龙族，一分钟。一分钟过后，我绝不再插手。”

　　“滚开！”帕格利乌很清楚黑格尔的可怕，一分钟足以杀死陈睿好几次了，这可不是平日的修行，而是真正的生死搏杀！

　　蓝博斯特淡淡一笑，一圈圈水样的波纹朝帕格利乌罩去，在靠近时又变成了冰样的晶体。帕格利乌大喝一声，身上亮出黑色的光芒，一拳轰去，那晶体如同摧枯拉朽一般粉碎开来。

　　“很奇异的技能，我感觉到防御力竟然被削弱了许多，怪不得黑格尔在这个暗系区域中都赢不了你。”蓝博斯特不紧不慢的语气响了起来，“很可惜，你遇上的是我，水元素的防御能力或许比不上土元素，但耐力却是最强的，而且你那种特殊的毒力只会增加我的力量。还是那句话，一分钟。现在还剩五十二秒。”

　　另一边，陈睿已经被最大的危机所笼罩，暗元素君王并没有自恃身份而对对这个小小的“魔皇初段”手下留情，一上来就是一记重击，势要将这个杀死自己臂助的该死敌人粉身碎骨。

　　漫天的狂躁力量已经包裹住了陈睿，这一击的威力，犹胜刚才布里奇特的攻击，在那种恐怖的威压下，陈睿甚至连施展星空之门的机会都没有。

　　如今无法瞬移、也不能施展化蝇。

　　所幸，还有“移星”。

　　铺天盖地的黑色狂暴力量中，忽然多了点点璀璨的光芒，仿佛黑夜中的星空，可怕拳力被一种星光所蕴含的奇异规则所转移，竟然朝那个布里奇特冲去。

　　“移星”的方向一直很难掌握，陈睿曾在修行中多次尝试，也只能做到面前控制大致方向而已，这一次，看来运气不错，目标很准确。

　　如果能够借助暗元素君王黑格尔的力量，杀死那个初段魔帝布里奇特，当然是最理想的结果了。

　　布里奇特全身红光大盛，眨眼间肌肉仿佛暴涨了一大截，大喝声中，竟然挥拳迎去。

　　“轰！”

　　可怕的对撞中，布里奇特整个身躯都倒飞了出去，落地后脚下一撑，深陷入土地中，竟然没有倒下，伸手抹去了嘴角的鲜血，似乎露出一个诡异的笑容，只是在魔法道具的遮掩下看不真切。

　　陈睿心中震惊，布里奇特居然有这种能力，光是硬接这一击所展现的实力，就远胜刚才撕裂炎龙的程度！

　　不过眼下他已经来不及思考更多，因为黑格尔的第二拳已经到了，在第二拳再次被化星转移后，黑格尔终于露出惊讶之色。

　　这个仅仅只有魔皇实力的弱者，不仅身具奇异的领域力量，而且还有这种秘术！

　　陈睿却在暗暗叫苦，化星虽然奇妙，但对方的力量太强，不仅本身星力耗费巨大，更要命的是十秒的使用时间就快要到了。

　　上空中传来一声龙吟，暗元素君王心头顿生警兆，身化轻烟朝后飞遁，及时避开了这一记吐息，落空的吐息将地面腐蚀出一个惊人的黑洞来。

　　一个巨大的身躯出现在陈睿的身前，这是一头巨龙，蛇瞳呈现暗金色，浑身鳞片呈黄褐色，头上有一列短角，两腮长着鳍一样的东西，身上居然还包裹着一套黑色的甲胄，显得威风凛凛，正是已经变化为龙身的帕格利乌。

　　“哼！居然连一分钟都拦不住吗？”暗元素君王不满地说了一句。

　　空气中波纹扭动，水元素君王出现在身旁，淡然道：“只不过不想无谓地受伤而已，大不了，我接着帮你对付这位龙族。”

　　帕格利乌又变回了人形，嘴角犹有未干的血迹，刚才他是用自己的血液拼命发动了某种铭文的力量，将水元素君王迫退，及时地出现在了暗元素君王面前，但这一下已经伤了元气，受创不轻。

　　暗元素君王黑格尔，水元素君王蓝博斯特，加上那个实力诡异的魔帝布里奇特，帕格利乌就算没受伤也不是对手，除非有罗拉在这里。

　　谁都想不到，蓝熔之行带上了帕格利乌这样的巅峰魔帝强者，居然还会陷入如此的险境！


第四百二十一章 转机

　　陈睿心念电转，深吸一口气，对帕格利乌说道：“你带阿西娜先走。”

　　现在整个战场被暗系力量所包裹，整个军队都被困在这里，哪怕帕格利乌拼命拖住三个魔帝，以陈睿现在的实力也无法带着其他人突破这股封锁。

　　或许星空之门可以让他回到暗月设下的星点，但星空之门只有陈睿一个人能通过，无法带走阿西娜。

　　如果没有人拖住这些敌人，让帕格利乌直接带人走，只会给毒龙增加累赘，最后全部玩完。

　　陈睿手中已经多了一个东西，正是泽雷，三颗泽雷，在堕天使帝都的十三号监牢用了一颗，在对付白洛时用了一颗，还有这最后一颗。

　　泽雷对巅峰魔帝级强者有多大作用？陈睿也不知道，他只知道，实力差距太大，这是最后的办法了，或许等掩护帕格利乌和阿西娜离开后，他可以抓住某些机会施展星空之门逃走，这个生还的机会可能是零，最多不过亿万之一。

　　但无论如何，都要试一试。

　　“哼！现在可不是你这种家伙有资格逞强的时候，你可不能死，否则我也……”帕格利乌想要说的理由是，共生契约。

　　要是陈睿死在这里，帕格利乌自己也无法幸免。

　　然而没等毒龙说完，蓦地感觉心灵中某种微妙的联系被切断了，脸色骤然大变。

　　共生契约，被中止了！

　　虽然知道这位“大宗师传承”的伙伴拥有不可思议的能力，却没想到，已经拥有中止契约的能力了，只有传说中的半神级强者，才能够拥有凌驾契约之力的力量，而且也会受到各种限制，而陈睿竟然就这样简单地解除了共生契约！

　　可惜，他的力量却不是半神级。

　　“走吧。”陈睿并没有什么慷慨激昂的嘱托，只是平静地说了一句，也不知道能不能再活着见到这位伙伴，但他不会后悔所做的事情。

　　现在没了契约的约束，以帕格利乌的力量，独自逃生应该不是问题。

　　脑海中，是当年蓝波湖的一段对话。

　　“我一出世，除了蛋壳，什么都没看到。这些年，亲人没有，仇人倒是不少。”

　　“朋友呢？”

　　“巨龙不需要朋友，尤其是毒龙。你看过神有朋友吗？他们只需要敬仰和畏惧，不需要那些无谓的关爱和理解。”

　　“或许以前是这样吧……那么，现在呢？”

　　（现在……）

　　一幕幕往事在帕格利乌的脑中飞速转动，眼中的震惊已经渐渐沉淀了下来，忽然咧嘴一笑。

　　“这样就想抢本大爷的风头？做梦！”

　　同样没有什么大义凛然的话，只是用自己的方式表达了两个字：不走！

　　这正符合某龙死鸭子嘴硬的作风。

　　“哦？”水元素君王淡然的声音传来：“很可贵的友情，令人羡慕。”

　　“什么友情不友情，反正今天你们所有的人都要埋葬在这里！”暗元素君王森然的声音响了起来，天空显得更加昏暗，暗元素人渐渐聚集，从四面八方围拢过来，对暗月和蓝熔的军队呈现合围之势，原本被炸去头颅的黑萨克和被布里奇特推开的黑罗出现队伍的最前面。

　　黑萨克虽然只有魔皇初段，但身怀异能，在被北冥穿透头颅的一刹那，及时发动秘术，用左臂代替了脑部，如今左边手臂已经齐肩消失，但性命总算是无虞了。

　　面对着四面八方可怕的暗元素人，暗月和蓝熔的士兵们脸上露出惊恐与绝望的神情，这一战，没有任何希望。

　　一缕歌声忽然出现在士兵们的听觉中，这歌声曲调乍听哀伤而凄婉，细听时却透着一股坚强与执着。

　　这是著名的埃西铎之歌，埃西铎是曾经矗立在前怒王帝国的一座小镇，也就是怒王之都的最后一道屏障，血煞帝国大军攻入怒王帝国，如同摧枯拉朽，一路攻无不克。却在这座小镇上遇到了前所未有的挫折，暴怒王族第一将军瑟雷不可思议地以一万人挡住了三十万血煞主力军的猛攻，在没有后援的情况下坚守十天，最后弹尽粮绝，全部阵亡。

　　据说，瑟雷·萨麦尔至死仍然站在最后的防线上，屹立不倒。路过的血煞士兵没有一个触动这具埋葬了自己无数袍泽的英雄遗体，全部绕道而行。

　　就连当初的血煞大帝也为之动容，亲自为瑟雷铸造了一尊铜像，至今仍然存放于已经成为血煞帝国领土的埃西铎小镇上。

　　真正的英雄，就连是敌人都会崇敬。

　　后人为纪念瑟雷的英勇，谱写了一曲《埃西铎之歌》，脍炙人口，在魔界流传不息。

　　阿西娜口中哼着歌曲，注视着那个穿着斗篷的身影，没有恐惧或者惊惶，只有宁静。

　　她知道那个男人不会放弃她，甚至宁愿拼死留下来拖延敌人换取她的生机，但是，她不会独自一个人离开，更不会变成他的累赘。

　　阿西娜不是把什么都挂在口头的女人，情也好，爱也好，更多的是在心里，更多的是用行动来表达。

　　如果当初西琅山面对葛罗芬时不是那种生死之际，她还不会那样表白，如今作为他的女人，为他而死，或者陪着他一起死，已经没什么遗憾了。

　　生死相随，如此而已。

　　越来越多的士兵开始跟着唱了起来，包括蓝熔的士兵。

　　陈睿感觉到了阿西娜的心意，捏着泽雷的手有些颤抖，就算在死亡和绝望的边缘，依然有生死与共、不离不弃的爱人和伙伴，一向不信命运的他，忽然很感谢命运。

　　布里奇特抬起了头，注视上空阴云惨淡中缭绕的歌声，慢慢闭上了眼睛，待到歌声接近尾声的时候，暗元素的包围圈已经完全形成了。

　　“死战！”也不知道是谁率先喝了出来，整齐的声音顿时如同海潮般澎湃起来，每个人的心中仿佛有什么东西要激荡而出似的。

　　陈睿回头一瞥，将那个坚定美丽的面庞印入心底，转过头来，与帕格利乌对视了一眼，看到了彼此眼中的坚定。

　　（那么，就死战吧。）

　　帕格利乌大喝一声，数个带着血色的龙语铭文升了起来，身上泛出绿色的光芒，领域之力转眼间蔓延开来，一个奇异的空间将两大元素君王和布里奇特同时包裹，以一人之力独斗三大魔帝。

　　陈睿已经取回了神剑北冥，身化流光朝暗元素大军飞去，身后是被热血光环及御灵强化的阿西娜和士兵们。

　　魔皇巅峰的黑罗经历了先前的险境，对这个敌人再也不敢有丝毫小觑之心，至于黑萨克险些在陈睿手中丧命，心中更加忌惮。

　　黑罗一挥手，无数冒着黑气的长矛出现在身边，铺天盖地的朝陈睿飞去，一种奇异的声音响起，陈睿的身影骤然加快数倍，以不可思议的速度脱离了长矛的包围，迎面朝黑罗冲来。

　　黑罗虽惊不乱，双手化作两把锋利的长刀，朝流光斩下，顿时“叮叮”声不绝，双方也不知道交击了多少次，两道身影骤然拉开距离，黑罗双手化作的长刀骤然断成了数截，跌落在地。

　　陈睿朝一旁看了一眼，准备偷袭的黑萨克顿时一阵骇然，收起了企图——黑罗是暗元素人中君王以下的最强者，天赋异禀，双手可以幻化成最坚硬的兵器，足以媲美一般的传奇级武器，然而竟然不是那把淡紫色长剑的对手！

　　事实上，此刻陈睿握着北冥的手有些微微颤抖，论力量，他确实与魔皇巅峰的黑罗有差距，哪怕已经开启了星域削弱也是如此，刚才是靠着音爆的加速度和北冥的锋利，才斩断了黑罗的双刀。如今黑罗现在已经把他当成最强的敌人，全力以赴，在炎龙已经无法使用的情况下，要想正面击倒对方，确实很难。

　　黑罗眼中掠过惊诧，双手再次凝聚成刀型，背后生出两道黑气凝成的羽翼，扇动出无数暗红色的光芒，交织成一面面“镜子”，已经施展出了领域。

　　一面面镜子中，陈睿看到了自己的各种影像，仿佛过往的一切都出现在当中，随着影像的变化，心灵开始出现了各种负面效应，而且这种负面还在不断扩大。

　　影像的行为开始变本加厉，贪婪、杀戮、淫欲……

　　整个人的心灵中充满了强烈的阴暗本能，在这种本能的趋势下，意志在一步步崩溃，都被这种本能的可怕欲望摧毁一空。

　　影像中的动作渐渐变得统一起来，眼珠仿佛穿透了面具，射出两点幽深的乌芒，然而下一刻，所有的镜子毫无征兆地全部粉碎开来，整个空间都被纳入到一个黑色的瞳孔中，仿佛这些场景只是瞳孔中的一瞬。

　　陈睿眨了眨黑色的瞳孔，手中北冥闪电般朝黑月刺去，那生猛的气势，似乎刚才破开黑罗的领域并没有耗费太多的力量。

　　黑罗背后的黑色的羽翼已经枯萎了下来，手中现出双刀，及时架住了这一剑，暗红色的眼中射出难以置信的光芒，他的死镜领域能够利用暗系力量诱发和扩散对方本能的欲望，彻底摧毁意志，正是大多魔族的克星，千百年来也不知道杀死了多少敌人。想不到，这个神秘的对手竟然轻易地就破解了死镜领域，而且还将他最精纯的暗系力量吞噬一空。

　　如果换一种方式的领域，就算陈睿能够破解，也绝不可能这样轻松，陈睿曾经过法境炼心的最大考验，不止一次战胜了心魔，这种领域，简直是送菜上门，只不过，那股暗系力量被身体尽数吸收倒有些出乎意料。

　　陈睿正在追击黑罗，有心趁他病要他命，忽然猛一抬头，就看到黑萨克出现在空中，单手划出奇异的纹路，一道道暗系波纹笼罩而下，陈睿的身周立刻出现了防护罩，这个死亡波纹的魔法只能使得防护罩微微震颤，无法破开。

　　陈睿心念一动，从土元素君王那里获得的“重力术”瞬发了出来，黑萨克只觉身体一沉，不由自主地朝下坠去。

　　与此同时，半空朦胧的绿色空间中，不断地看到黑光和蓝光纵横，中间还夹杂着一丝红色的光芒。

　　空间强烈的扭曲过后，波地一声破裂开来，四道光芒自崩溃的绿色空间中飞了出来，落在地上。

　　帕格利乌的样子显得十分狼狈，大口喘息着，嘴角鲜血不断溢出。

　　“强大的耐力和战斗本能，不可思议的铠甲。”水元素君王的声音响了起来。

　　除布里奇特外，其余的两大君王可是实打实的强大，任何一个都与毒龙不相上下，帕格利乌以一敌三，终是无法持久，领域之力溃散，已经受伤不轻，所幸霸王铠的防护和吸收伤害能力突出，所以并没有受到致命的伤害。

　　“哼！”暗元素君王黑格尔似乎对蓝博斯特赞扬敌人有些不满，忽然感应到什么，一转头，就看到黑萨克在重力术的作用下直坠地面，而下方黑罗踉跄着后退，似乎已经受了不轻的伤势。

　　水元素君王蓝博斯特也注意到了陈睿那边的战场，眼中蓦地露出惊讶之色。

　　“该死！”黑格尔咆哮了一声，身形一闪，已经出现在陈睿头顶的空中，竟似乎完全不受重力术的影响，当空一拳，朝陈睿呼啸而来。

　　此时帕格利乌耗力过巨，已经来不及阻止黑格尔的攻击了，陈睿刚想用最后的底牌魔盾来防御，忽然一圈圈淡蓝色的波纹出现身前，黑格尔的这一拳击在了波纹上，被那股荡漾的玄奥规律一层层分散开来，竟然是毫无作用。

　　黑格尔吃了一惊，喝道：“蓝博斯特？”

　　“你不能伤害他。”蓝博斯特的身影蓦地出现在陈睿的身前，与黑格尔对峙着。

　　这个变故让陈睿自己也感到不可思议，不明白刚才还帮助暗元素君王攻击帕格利乌的水元素君王为什么会忽然倒戈，反而阻止黑格尔对他下手了。

　　“刚才那个重力术，你也应该感应到了吧。”蓝博斯特淡然道：“元素祝福的力量。”

　　黑格尔的眼神阴沉了下来：“那又怎么样？”

　　蓝博斯特淡然的声音也渐渐变了：“你想引起三君王之间的战争吗？”

　　陈睿隐隐听明白了一些，想不到元素祝福竟然成了最大的转机，看来今天真的能逃过一劫了。


第四百二十二章 疑云与劝说

　　“他杀死了黑摩斯！重创了黑萨克！”黑格尔暗红色的眼瞳中带着毫不掩饰的可怕杀气：“不止如此，还有很多暗元素人都是丧命在他的手中！”

　　蓝博斯特这一次没有松口：“元素是自然一部分，生死只不过是存在形式的转换而已。你为了复苏力量，在三处黑暗之地还不是献祭了更多的生命？”

　　“那些只是些卑微的魔族生命而已，能够能为我复苏力量的一部分，应该感到荣幸才对，”黑格尔露出不屑的表情，双目直视着水元素君王，“你真的要为这个魔族与我翻脸？”

　　“我可以不管那些生命，甚至还施展了自己的力量帮助你复苏，但是，你应该明白最重要的一点！那就是黑暗三君王的敌人，不应该是三君王自己！”蓝博斯特的声音忽然变得罕见的凝重起来：“我并不是为了这个魔族，而是为了元素盟约。如果你为私怨而导致元素盟约有瓦解的危险，我会不惜一切代价阻止你！”

　　说着，蓝博斯特的身前出现了一个号角，通体蔚蓝，发出淡淡的光芒：“黑格尔，要我吹响它吗？”

　　黑格尔眼睛微微眯了起来，这是召唤水元素大军的蔚蓝号角，看来蓝博斯特是要动真格的了。他目前还没有恢复到巅峰状态，不是蓝博斯特的对手，况且旁边还有一个虎视眈眈的强大龙族，就算加上布里奇特，也无法取胜，况且蓝博斯特所说的元素盟约确实让他忌惮。

　　暗元素君王凌厉的目光在与水元素君王的对视下，终于渐渐收敛，对陈睿冷哼道：“看在两大君王和元素盟约的份上，今天就放过你。元素人不会轻易介入你们这些魔族的争端，但是，如果下一次你以敌人的身份再次出现在我眼前时，我绝对不会留手！”

　　望着空中渐渐消散的阴云和开始撤退的暗元素人，包括帕格利乌和陈睿在内，所有人都不约而同地产生了一种如在梦境的感觉。

　　不管怎么样，可怕阴霾终于散去，留下的是劫后余生的侥幸和惊喜。

　　“阿兹加洛是不是落在你的手里？”一个冷酷的声音响了起来，是布里奇特。

　　陈睿这一战，暴露了自己“别西卜王族”的身份，而布里奇特这个问题，很明显地说明了他是血湮成员。

　　陈睿虽然早就猜到卢平镇的事件和血湮有关，但血湮的能量还是让大大出乎了他的意料，居然和暗元素君王扯上了关系。

　　陈睿心念一动：“阿兹加洛是被我的一位盟友带走的，我们并没有出手。”

　　暗月“阿古烈”的身份和力量基本已经在血湮的眼中曝光，帕格利乌的实力也暴露了，但是，“阿古烈”背后的“力量”会更让血湮忌惮，所谓的斗篷会或什么副军团长都应该是幌子，真正的势力深不可测。

　　至少有一个能匹敌元素君王的巅峰魔帝龙族，阿古烈本人也是接近魔帝的巅峰魔皇强者，还有能“带走”阿兹加洛的神秘盟友，或者还有更多不知名的强者。

　　果然，布里奇特默然不语，看不清表情的脸似乎陷入了沉思。

　　半晌，布里奇特抬起头来，却没有理睬陈睿和帕格利乌，而是将目光投向了阿西娜。

　　“你叫做阿西娜吧，我喜欢你的歌声，这个送给你。”

　　说完，一道淡红色的光芒缓缓地朝阿西娜飞去，帕格利乌及时出现在阿西娜身前，警惕地抓住了那件东西，却皱了皱眉，又交给了阿西娜。

　　阿西娜一看，原来是一对护腕，散发着奇异的力量波动，不由露出意外之色，没想到这个敌人还会送她东西，正要开口时，布里奇特的身影已经消失了。

　　陈睿将目光落在了水元素君王蓝博斯特的身上，刚才如果不是蓝博斯特，或许帕格利乌独自一人最后有逃脱的可能，但他和阿西娜这些人的生命都将湮灭。

　　蓝博斯特开口了：“我不知道你是怎么获得土元素君王这种程度的信任和友谊，但是毋庸置疑，你身上的元素祝福救了你的命。”

　　“是因为元素盟约？”陈睿还是第一次听到这个名词，还有黑暗三君王，一共有六系君王，黑暗三君王莫非就是土系、暗系和水系？那么还有光明三君王？从元素属性来看，应该是死敌风系、光系、水系？

　　“你无须知道这些，我问你，现任的土元素君王叫什么名字？”

　　“摩尔。”

　　“你去转告摩尔，我在死亡之海等待着他的驾临，有一件重要的东西要给他。”

　　“我一定会转告，”陈睿点点头，没有在这方面多问，将话题一转：“请教蓝博斯特殿下，卢平镇究竟是怎么回事？镇民们是否已经全部遇难？”

　　“当年元素战争中，土元素君王陨落，暗元素君王重创，需要三处黑暗之源和大量的生灵献祭才能复元，卢平镇……已经是第三处了，地底有暗系最浓郁的黑暗之源，地面有密集的生灵，加上我的帮助，黑格尔已经基本复原了，只不过，还需要休养一段才能恢复到巅峰状态，否则，这位龙族不一定能压制住他。”蓝博斯特看了帕格利乌一眼，毒龙冷哼一声，没有反驳，看得出来，水元素君王并没有说谎。

　　“殿下帮助黑格尔……献祭了这么多生灵？”陈睿眉头微微一皱，从蓝博斯特的话来看，整个卢平镇，只怕是没有一个活人了，包括苏门要来寻找的那位钱德勒之子。

　　蓝博斯特淡淡的地答道，“原本不需要这么多，但是应该黑格尔的请求，还帮助了另外一个需要获得暗系力量的人突破瓶颈……对于元素而言，任何的生死只不过是存在形式的转换而已，终有一天，你、我、所有的生灵都将面临这一刻。”

　　陈睿深吸了一口气：“那些生命，并不是元素人。”

　　“刚才我一直在旁观战，虽然你离魔帝的层次还有相当的距离，但那种领域的力量十分奇特，似乎还蕴含着一丝时间规则的雏形，这种规则，就算是真正的魔帝都未必能领悟。看来那位土元素君王摩尔选择你作为祝福的对象，果然有独到的眼光。那么，看在摩尔的份上，我最后劝告你一句——软弱和天真，只能成为强者的累赘，在那些高高在上的神灵眼里，所有的生灵，莫不是游戏的玩物而已。”蓝博斯特淡然平静的声音中透着一种漠然的冷酷，身旁的空间渐渐扭曲，随即消失无踪。

　　陈睿一阵默然，帕格利乌走过来，拍了拍他的肩膀：“现在不是发愣的时候，我先走了。”

　　陈睿明白毒龙的意思，点点头，危机过去，帕格利乌这个“龙族强者”应该消失了，换回阿古烈的身份，而陈睿要以战前被阿西娜“打晕”的财政官身份出现。

　　但是，刚“清醒”的财政官心中还是有不少疑云。

　　黑暗之源是导致卢平镇灭绝的根源，这个可以下定论了，但是，血湮和暗元素人到底有什么关系？

　　而且水元素君王口中那个“获得暗系力量突破的人”又是谁？

　　血湮到底在这里面扮演了什么角色？

　　布里奇特究竟是什么人？血湮还有多少隐藏的实力？

　　暗元素君王说过，元素人不会轻易介入魔族的争端，随后当着水元素君王隐晦地表态，不会主动来找“阿古烈”报仇，暂时可以不用担心。

　　还有以往至今的一些细节，都不乏疑点，不过陈睿可以肯定的是，暗月现在的重点是堕天使帝都和黑曜亲王，今后应该会与血湮正面对抗，那么很可能会再次遇上布里奇特，再次碰上暗元素君王黑格尔，自己一定要尽快变得更加强大起来，今天这种拖累朋友和无力保护爱人的情景，绝不允许再次重演！

　　这一战，焰光军团的精英损失了三百六十一人，重伤五百四十人，其余轻伤更多，至于蓝熔军，原本的留守军队加上从卢平镇返回的苏门所带的士兵，活下来的不到八百人。

　　经过这次生死之际的凶险战斗后，无论是焰光军团还是幸存下来的蓝熔军，都等于通过了一场真正的铁血考验，只需要再适当训练，战斗力和精神面貌就能得到质的提升。

　　陈睿以“财政官”的身份来到阿西娜身边时，阿西娜正与苏门在谈话，至于帕格利乌，用阿古烈的身份露了一次面后，就到帐篷里疗伤去了。

　　“这次多亏了小姐和阿古烈大人的救援，否则我和我的士兵都将葬身在卢平镇。”

　　苏门之所以称呼阿西娜为“小姐”而不是军团长或大人，是因为他曾是阿西娜的父亲乔治将军麾下的旧部，只不过三十年前就被调来蓝熔，那时候阿西娜还未出生。

　　有了这层关系，加上刚才对暗元素人的并肩作战，暗月军和这批蓝熔军显得十分融洽。

　　“苏门将军客气了，按你的说法，钱德勒领主死了，而他的独子塔格奥也丧生在卢平镇，那么你有什么打算？”

　　苏门叹了一口气：“是我无能，辜负了钱德勒大人临终的嘱托，阿巴斯家族的血脉因我而断绝，蓝熔的人民已经失去真正的掌控者了。”

　　“这位是苏门将军吧，对不起，我能说几句吗？”陈睿开口了。

　　阿西娜连忙为双方做了简要的介绍，苏门听到眼前这个毫无力量的家伙就是阿西娜的未婚夫、暗月著名的财政官时，微微点头：“陈睿大人请说。”

　　“为什么将军认为，非得阿巴斯家族才能成为蓝熔的掌控者？据我所知，条顿领主也只是当年累积了军功，然后才开始担任蓝熔的领主。至于钱德勒领主，也只算是代领主而已，还没有得到帝都的正式任命，更别说是那位不幸的塔格奥了。”

　　“至于条顿领主，不顾格林太子当年的救命之恩，表面上与暗月交好，背地里一直偷运暗月的资源和人口，甚至在暗月最困难的时候，伙同赤幽领主大举进攻暗月！毫不客气地说，可以用忘恩负义，卑劣无耻来形容！不仅如此，领地内，这位领主同样是横征暴敛，残酷剥削和镇压人民，蓝熔无不怨声载道，钱德勒领主即位后，更是变本加厉，领地内饥荒四起，民不聊生。这样的领主，能够领导人民走向稳定和繁荣吗？你看看现在的蓝熔，再看看现在的暗月，有些话不用我多说，事实能说明一切。”

　　这一席话说的苏门低下了头，叹道：“条顿领主对我有救命之恩，所以……”

　　“沿途我听闻过将军的事迹和威望，能够在被宣布为叛逆后，依然有那样忠心的士兵追随，绝对是一位勇敢正直而值得尊敬的领导者。那么将军想一想，就因为你个人要报效所谓的救命之恩，就要陷整个蓝熔领地的人民于饥荒和破败之中吗？更何况，你为蓝熔效力二十年，在条顿领主死后忠心辅佐其子钱德勒领主，又冒死前来卢平，已经足以报答了。”

　　苏门沉默片刻，抬起头来：“那么，请陈睿大人教我，我应该怎么做？”

　　“首先必须揭穿那个假冒领主的阴谋，然后扶植新领主上任，至于新领主……还是那位塔格奥少爷，相信钱德勒领主在托付将军之前，肯定会有相关的证明吧。”

　　苏门听到最后一句，吃了一惊：“大人的意思是……”

　　陈睿见他领会了意思，点点头：“必须先稳定住蓝熔的局势，我们会提供最大限度的帮助，然后让蓝熔人民逐步走出饥荒和混乱，至于再然后……既然条顿大人当初能够依靠军功担任领主，那么苏门将军也未尝不可以靠着稳定和发展蓝熔的功劳更进一步。”

　　苏门没想到对方会这样说，顿时一震，陈睿微笑道：“现在的事实是阿巴斯的血脉已经断绝，为了蓝熔的人民，将军也该负起应有的责任。不过这件事不宜心急，将军可以利用塔格奥为名，先控制住领地的大权再说，一切都是为了蓝熔的人民。”

　　阿西娜也在一旁说了几句，看到苏门的眼光渐渐炽热时，陈睿和阿西娜对视一眼，露出微笑。


第四百二十三章 归返

　　苏门是个有能力的人，统兵有方，勇敢严格而不失宽厚，深得士兵的拥戴。由于以往对于条顿的一些举措不满，所以一直遭到排挤，就连出征暗月这样的“美差”都没有他的份儿。

　　然而，福祸无常，天有不测风云，原本是去暗月捞功劳的蓝熔大军最终落个全军覆没的下场，苏门也因此逃过一劫。

　　有能力的人总是不甘寂寞，在被陈睿激发了雄心壮志之后，苏门的整个人生都发生重要的转折。不可否认，这种所谓的雄心实际上是一种野心，但苏门很清楚自己的定位，他的目标要想实现，离不开暗月的力量，暗月能够扶植帮助他上位，也能轻易将他拉下马。

　　事到如今，这个阵营，无疑是站定了。

　　从阿西娜手中的这支精兵就能看出暗月现在军队的战力，与之相比，就算是蓝熔惨败之前的双头龙军团或湛蓝军团，也有所不及。况且那些士兵们配备的装备足以让他这个副军团长都为之眼红，整个蓝熔现在找不出一支能够抗衡这支精兵的队伍。

　　这还只是暗月三军团中的一支而已。

　　从个人来看，光是那个抗衡三大暗元素魔皇的“阿古烈”就堪称魔帝之下第一人，更别说是那个实力能压制暗元素君王的神秘龙族了。

　　现在看到的力量，很可能仅是暗月的冰山一角，不知道还隐藏着多少力量。不过暗月真正的目标应该不止是周边的领地，那位长公主殿下是白夜大帝的亲孙女，也是名正言顺的帝国继承人。

　　在暗月拥有这么强大的力量、拥有阴影帝国的强力外援后，这个“名正言顺”显得更加突出了，再加上乔治将军等人的拥护，或许有一天，那位希亚殿下真的能坐上帝都的宝座也说不定，那么他现在只是提前向女皇效忠而已。

　　苏门下定决心后，一扫原本的沮丧，指挥士兵掩埋卢平镇居民遗体，拆除失去暗元素之力支持的骨塔，并安排伤兵疗养伤势，还四处派人召集旧部，显出了意气风发的势头。

　　在返元树及药剂的帮助下，焰光军团与蓝熔军的伤情得到了很好的控制，恢复速度喜人，至于阵亡的焰光军，尸骨被特定的空间戒指储存了起来，届时带回暗月安葬。

　　帕格利乌虽然以一敌三伤了元气，但霸王铠的保护和回复特效发挥了关键的作用，加上龙族的恢复力惊人，短短三天，已经基本复原得差不多了。

　　说起来，帕格利乌虽然是借助了装备和强化力量才压制住没有恢复到巅峰实力的暗元素君王，但毒龙的最强天赋是毒性，由于暗元素君王和水元素君王都不畏剧毒，所以面对这样克制性的敌人，帕格利乌真正的战斗力无法完全发挥出来。

　　人类财政官尽管之前被阿西娜“打昏”，但由于体质太弱，被暗元素的力量所侵蚀，这几天又病倒了，一直在阿西娜的帐篷里“休养”。

　　陈睿之所以要休养，是因为超级系统中出现了一件奇怪的事情。

　　原本他的信仰结晶是三百八十五颗，在战斗中使用临时的“战斗强化”，耗去了一百结晶，加上信仰之塔自动生成和新搜集到的结晶，应该只剩下三百颗了。然而，在战斗过后的第二天，信仰结晶奇迹般地增长到了三百五十颗，而且增长速度还在上升。

　　陈睿的意识进入了超级系统的恒星星系，在那个提供信仰之力的蓝色星球上，他惊讶地发现了第二座信仰之柱。

　　原本信仰之柱必须要信仰之力达到一定程度后，才会自动生成，按理说现在还不够，但不知道为什么，忽然多出一座来，怪不得信仰结晶的数量骤然增加。

　　然而，这一座信仰之塔所信奉的，不是陈睿之前输入信仰之源的十种品德，里面只有两个字：战争。

　　陈睿吃了一惊，此时，心底响起了修罗的声音：“很惊讶吗？这要多亏了你之前吸收的暗元素之力。”

　　修罗！

　　原来，那些暗元素人的“惩罚”、包括巅峰魔皇的精英暗元素人黑罗的死镜领域之力，都被修罗所吸纳，居然在蓝色星球上制造了一座以“战争”的信仰之柱！

　　陈睿眉头皱了起来，修罗仿佛看穿了他的心思，声音透着不屑：“其实我并没有施展什么特别的手段，只是有些东西是无法压制的，这是他们心底真正的欲望，就算再如何虚伪地压制，依然是真正存在的。就好像白天和黑夜并存一般，如果没有黑暗，又怎么能懂得光明？你记忆里不是有一句话么，过分的神圣，往往比恶魔更加恶质。”

　　这几句话虽然带着极强的煽动语气，但让陈睿深思的是其中的意义，信仰的意义不是扭曲和强迫，尤其超级系统中的“人类”并非是丧失意识的傀儡，而是有自身意志的真正生命。

　　光和暗原本就是双生子。

　　经历过黑暗才会更加憧憬光芒。

　　陈睿若有所悟，放弃了抹去这个新信仰的冲动，将来或许还有其他的信仰之柱出现，也会有更多的人选择这些信仰。

　　生命从某种意义上来讲，都是命运的牵线木偶，但他并不是命运，就如同他现在的选择一样，生命也有自己的选择。

　　那种选择，应该才是真正的信仰。

　　陈睿没有再理睬修罗其余的诱惑，退出了超级系统。

　　他所在的正是那个特制的魔法帐篷，帐篷设在阿西娜的大帐里面，大帐正亮着魔法灯，看来已是晚上，而阿西娜伏在铺着军事地图的桌子上，似是已经睡着了。

　　陈睿爬了起来，拿着一件毯子，轻轻给她盖上，阿西娜长长的睫毛微微一动，却是醒了过来。

　　“对不起，吵醒你了。”

　　阿西娜揉了揉朦胧的眼睛，伸了个懒腰，站起身来：“刚才在根据计划研究地图，却不想睡着了。”

　　“要不要我抱你到魔法帐篷里去睡？”

　　“不用，我已经不那么困了。这几天苏门召集了很多旧部，现在手中的军队已经有一万五千人左右了。对了，刚才前方的情报人员传来一个意外的消息，蓝熔领主钱德勒因为久病在床，身体虚弱，导致旧病复发不治身亡。这里面会不会有什么阴谋？”

　　“‘钱德勒’病故了？”这个消息确实出乎意料，原本认为还需要花一番手脚揭穿那个冒牌货的真面目，想不到居然提前“病故”，有些计划算是白准备了。

　　陈睿略一沉吟，点点头：“阴谋可能会有，但这个举措应该代表着血湮决定放弃蓝熔了，或者说，他们在蓝熔的最大目的已经达到，这里有帕格利乌这样的强者在，不想再损失更多的实力。血湮的最大目的或者是暗元素君王的复苏，或者是其他，现在还没有弄清楚，不过这样也好，苏门的上位和蓝熔的掌控将会更加顺利，看来我们离回归暗月的日子不会太远了。”

　　“是吗？”阿西娜的额头轻轻靠在了他的肩膀上，“我忽然有些不想回去了，要知道，这样和你独处的机会可不多。”

　　陈睿内疚地吻了吻她的额头，将毯子铺在地上，抱着她坐了下来。

　　“这让我想起了我们两个在西琅山的日子。”阿西娜惬意地枕在了他的腿上，“还有我们在绿叶林的小木屋。”

　　陈睿的心头涌起温馨，缓缓抚摸着她的头发，那是他最珍贵的记忆之一。

　　阿西娜闭上眼睛，享受着他温柔的动作，梦呓般的说道：“答应我，在我的生命走到尽头之前，永远不要离开我。”

　　“我们的生命，会一起走到尽头，相信我。”陈睿俯下身，抱着她的肩，“知道吗？我无法承受没有你的人生。”

　　“恩……”阿西娜回应着他温暖的拥抱，两人良久无语，只是感觉着彼此有力的心跳。

　　两颗心，仿佛已经没有任何的距离。

　　“……”

　　“你的歌声真的很动听，以前怎么没听你唱过？”

　　“因为你的耳朵里都是姬娅娇媚的声音，怎么听得到我的歌声？”柔情蜜意里，开始多了一点点酸味，这就是女人。

　　“哼哼！上次不是有人说很喜欢听你唱歌吗？还相当豪气地送了一副传奇级的魔法护腕，那可是好东西！”

　　陈睿说的自然是那位布里奇特，送给阿西娜的那副护腕竟然是传奇级的，能够提升50％的力量，附加火属性伤害，减少体力消耗50％，属性相当出众，属于传奇级的精品。

　　阿西娜忽然笑了，那笑容带着几分欢喜和得意。

　　“吃醋了吗？我没看错吧，你也有吃醋的时候？”

　　“谁说男人就不吃醋了？就算是魔界的历史上，为了争风吃醋而引发的战争也有好几十例吧，”陈睿没声好气地说道：“没错，那家伙实力比我强，出手也大方……”

　　陈睿先前还只是说笑，看到阿西娜居然笑吟吟地点了点头，心头真的有点吃味了，算是明白一些家里几个女人的感受了。

　　“魔界比你厉害的男人不在少数吧，”阿西娜笑着说道，“只不过，我们大恶魔女性都是死心眼，眼里也更好，心里也好，始终就只有你这一个混蛋。”

　　陈睿嘿嘿一笑，阿西娜眨了眨美丽的红眸：“我忽然想去帐篷里睡觉了，不打算抱我去么？”

　　陈睿眼睛噌的一下变得贼亮了起来：“军团长大人的意思是……”

　　“有种最喜欢的歌声，不是只有某个混蛋一个人才能听到的么？”军团长大人的脸忽然红了：怎么连这种话都说出来了？都怪姬娅那个小色女，害得人家也开始没羞没臊起来……

　　这句话无疑比某些上古符语的效力更加厉害，某个混蛋顿时精神大振，一把抱起军团长大人，火急火燎地朝那个隔音的魔法帐篷走去。

　　宁静的夜空中，紫色的双月轻轻躲进了云层。


第四百二十四章 沃元之壤

　　正如想象中的那样，蓝熔领地事态发展相当顺利。

　　凭着苏门的威望和军力，那位被捧上台的钱德勒遗子、年仅十二岁的“塔格奥”很快地得到了蓝熔上下的认可，苏门被任命为新湛蓝军团的军团长，由于原治安官瓦瑞特失踪，暂时由苏门麾下的亚格拉斯担任，至于财政官也是苏门指定的人选。自此，蓝熔的大权尽数被苏门掌控在手中，当然，这一切都是在暗月赤焰军团的“帮助”下顺利进行的。

　　在陈睿的帮助下，苏门对蓝熔原本的一系列政令进行了改革，包括废除了一部分苛捐杂税、派出士兵清剿盗贼、大力鼓励生产等，得到了民众的一致拥护。

　　暗月的长公主希亚在得知蓝熔领主钱德勒病故后，特地派出官员代表前来慰问，并援助了一笔价值不菲的物资和粮食，有效地缓解了蓝熔的饥荒。希亚随后还派出了一批相关的人才，帮助蓝熔改良土地，重整经济，这种以德报怨的举动让蓝熔上至官员，下至人民，都感激不已。与骗取各领地血汗钱的黑曜摄政王相比，这位长公主殿下，才是真正的王族。

　　苏门和塔格奥发布了公开声明，对前领主条顿的一些举动表示了歉意，声称蓝熔永远不会忘记暗月的帮助。

　　在暗月后续派来接替的士兵后，焰光军团的九千多精英在军团长阿西娜的带领下返回了暗月。

　　陈睿没有跟着阿西娜和帕格利乌回暗月，而是直接去了西琅山。

　　西琅山的矿务所已经被彻底翻新，住宅区也扩大了一倍，在土元素人的帮助下，勘探出了主矿坑外的不少新矿脉，开采工作正是如火如荼。被更名“月影军团”的西路军驻扎在新修建的西琅要塞中，如今从西边来的商队络绎不绝，整个西通道已经被重新翻修，并设下了各种关卡，主要是肃清路障，保护商旅。

　　月影军团军团长蒂姆虽然个人力量并不是很强，但智略不凡，精通兵法，当初在领主战中，曾奇袭迪科镇，重创赤幽的先头部队，立下首功。蒂姆的妻子廖莎是美杜莎部落的女王，大魔王级强者（升级不久），身边还有实力卓绝的美杜莎卫队，整体实力丝毫不逊于其余两大军团。而且在一次军团的战斗球内部友谊赛中，月影军团的球队竟然出人意料地完胜了其余两大军团，那支素质过人，配合无间的球队也让赤血、焰光两军感觉到非常熟悉，似乎在什么地方碰到过，已经有人猜到，月影军团的球队就是当初乔瑟夫手下的那支险些胜过赤血焰光联队的“赤色斗篷队”，而当时是故意放水，如今才真正露出峥嵘。

　　在这种“宿怨”下，三支军团之间的竞争气氛更加浓郁，军团的实力在一种积极的环境下有条不紊地增长着。

　　陈睿来西琅山不是为了巡查蒂姆的工作，而是去了主矿坑地底世界土元素人的大地之域。

　　在大地之域，陈睿受到了土元素人的热烈欢迎，虽然绝大多数土元素人不善言辞，而且至今都没有学会魔界通用语，但陈睿能从解析之眼中感受到那种真心的热情。

　　大地王庭中，土元素君王摩尔听完陈睿在卢平镇的经历后，眼中露出凝重的光芒：“我的朋友，不得不说，你这次能从暗元素君王手中逃生，确实是万幸。”

　　“水元素君王蓝博斯特让我转告你，他在死亡之海等你，要给你一件重要的东西。”

　　摩尔微微颔首：“应该是上一任土元素君王陨落时留下的东西，我的传承记忆告诉我，这件东西非常重要，但需要达到魔帝巅峰才有资格接受。葛罗芬是巅峰魔帝，虽然当年来到这里之前已经受到重创，但由于我的诞生的时间有限，依然无法抗衡，只是借助了大地之域的力量才毁灭了他的身体，但与他灵魂四百年的争斗使得我的实力不增反降，土元素人也损失惨重。就算有你后来修复元素之心提供了那种特殊效果，我依然无法达到魔帝巅峰。”

　　陈睿曾听水元素君王提到过这件事，好奇地问道：“是元素战争吗？你们是不是被称为黑暗三君王？元素盟约又是什么？”

　　“黑暗三君王是暗系、水系、土系，至于光明三君王，自然是光系、火系和风系，彼此互为死敌，至于元素战争和元素盟约的详情……以后有机会，我再告诉你。”

　　陈睿知道每个人都有自己的隐秘，没有问下去，土元素君王又说道：“暗元素的性格暴戾凶狠，而且我的实力现在远逊于黑格尔，元素祝福只能帮助你这一次，在没有具备相应实力之前，你尽量不要和暗元素人发生冲突。”

　　陈睿点点头，问道：“你现在的实力离巅峰魔帝还有多久？黑色药剂、恶魔果实这类的辅助东西是否对元素人有用？”

　　“虽然君王一诞生就是魔帝初段的实力，而且拥有前任君王的记忆传承，但元素的力量是积累的，需要长期地吸收和转化，黑色药剂和恶魔果实虽然对普通魔族有奇效，就算对牛头人和美杜莎也有非凡的效果，但对元素人却一点作用都没有。”

　　从摩尔的口气中能听出，如果无法达到魔帝巅峰，水元素君王是不会将那件重要的东西交给摩尔的，陈睿皱了皱眉，又问道：“暗元素君王能利用黑暗之源和生灵献祭恢复力量，你的传承记忆中，是否也有另类的快速恢复或提升的方法？”

　　“有一种珍稀的沃元之壤，能够大大增幅大地之域的土元力量，如果有这种珍物，那么不仅我能够恢复四百年损失的力量，直接达到魔帝巅峰，而且整个土元素人的实力都会发生质变，土元素人的诞生速度会加快，而精英土元素人的数量也会迅速增加。”

　　“沃元之壤？什么地方有这种珍物？”陈睿眼睛忽然亮了，这个“沃元之壤”同时也是制造神器“秘影”的材料之一，之前一直没有下落，想不到土元素君王也需要它。

　　“在我的传承记忆中，在极北之地有一座瑟科瑞德山，那里才有沃元之壤。”

　　陈睿心中一动：“瑟科瑞德山？那么，为什么你不去那个地方找寻需要的东西呢？”

　　“记忆告诉我，那座山似乎蕴藏着某种难以触碰的禁忌力量，更重要的是，由于之前土元素人损失惨重，目前大地王庭急需我的力量生成新的土元素人，所以我无法离开。”

　　陈睿记下了瑟科瑞德山这个名字，神器“秘影”倒还罢了，沃元之壤对于土元素君王乃至整个土元素族群的作用都十分关键，看来要设法弄到这件东西才行，极北之地……应该是血煞帝国的境内。

　　此时距离阴影帝国血荆花领主卡福将军访问暗月已经有近两个月的时间，这段时间里，暗月和血荆花展开了密切的合作，效果十分明显，两地反响都很好。希亚受到卡福将军的邀请，决定在下个月初前往血荆花领地访问，届时陈睿很可能会随行。

　　血荆花领地的北部就是血煞帝国，在访问期间，有机会的话，不妨去探一探，不过目前来说，还是先利用暗魔的情报网打探清楚相关的消息吧。

　　拿定主意后，陈睿告别摩尔，来到了牛头人部落，和牛头人首领德隆协商一个早有计划的行动，那就是牛头人部落搬迁的事宜。

　　如今牛头人部落的血脉诅咒已经解除，无须依靠生命之泉呆在地底，而且有哈特这样的牛头人祭司在，只需要修建牛头人神庙，就能够照常完成牛头人幼儿出生的洗礼。

　　陈睿给牛头人部落准备的“新家”就在蓝池山脉新修建的军事要地，也就是原本“宝藏”的所在地。那里的地形以山地丛林为主，而且面积宽广，非常适合牛头人生活。

　　一听到可以离开这个阴暗潮湿、不见月光的地底，几乎所有牛头人都欢呼起来，开始热火朝天地准备搬家事宜。

　　对于暗月来说，牛头人的搬迁同样有相当积极的意义，这群魔界冶炼术最高的优秀匠人们将会更加邻近暗月城，更便利地冶炼金属和打造装备，很多新式武器也可以一一试验并迅速投入军队的装备使用。

　　不止如此，牛头人首领德隆的实力已经达到了魔皇级，而其余那些在四百年地底战争中生存下来的牛头人都是身经百战，力量强悍，必要的时候还能提供相当的战斗力。

　　有陈睿的储物仓库在，搬迁工作最困难的物资转移迎刃而解，不过，那些牛头人们执意要带走的矿藏倒是将储物仓库塞得满满的。在德隆的组织下，牛头人们轻装上阵，跟着陈睿离开了生活数百年的地底。

　　至于美杜莎部落，由于蒂姆的关系，陈睿把她们留在了西琅山，有陈睿设下的魔法阵保护，加上西琅山地底还有土元素人这个最强的援军在，蒂姆这边应该没有什么问题。

　　牛头人的搬迁中，陈睿并没有忘记另外一样重要的东西，那就是生命之泉，以及被浸泡在生命之泉中的神秘银匣子。

　　相信看到这份礼物，某个伪天然呆的龙女小姐一定会喜笑颜开吧。


第四百二十五章 银匣子

　　彩虹山谷中，仙女龙小姐正在实验室里发呆。

　　没错，就是发呆。

　　准确的说，这是一个习惯性的动作，对于千百年来，废寝忘食地终日沉浸于试验的罗拉小姐来说，发呆等于思考，等于休息，等于放松，这或许就是伪天然呆属性的由来。

　　只不过，如今的发呆既不是思考也不是休息，而是真的在发呆。

　　在某个家伙离开后，两个月来，仙女龙小姐经常这样发呆，有时候，就连试验都没办法集中心神。

　　今天她没有和阿西娜、姬娅一起去看战斗球比赛，而是通过花园空间通道，回到了彩虹山谷，专程发呆。

　　（没有那个家伙在，好多试验都显得更困难了……）

　　（很想吃他弄的鱼片汤……）

　　（很想再听那些很不科学的无聊故事……）

　　（很想那个温暖的怀抱……）

　　（哼！混蛋男人，快两个月没见本小姐，居然不跟着阿西娜一起回来，还去了西琅山见什么朋友，害得本小姐喜孜孜地去迎接，结果白欢喜一场！）

　　就在仙女龙小姐一边发呆一边酝酿怎么整治某个重基友轻美女的家伙，忽然一旁的水晶球开始发出淡淡的光芒，有入侵者？

　　看到那个小红点势如破竹地在魔法阵与铭文中以超乎想象速度前进时，仙女龙小姐的眸子忽然亮了，心开始扑通扑通地剧烈跳动了起来，整个精神面貌都发生了彻底的变化。

　　（混蛋，终于舍得回来了吗？）

　　（还算有点你良心，先来找本小姐！）

　　（让本小姐这么费神牵挂，一定要好好惩罚你！）

　　小红点忽然慢了下来，似乎遇到了什么阻挠，最终停了下来，罗拉小姐露出一丝得意的笑容，那可是最近符语试验的成果，十三元倒错空间。就算是以这个家伙的上古符语知识，也未必能在短时间内破解，弄不好还要吃个大亏。

　　（算是本小姐给你的开胃菜吧！要是能在十分钟内破解，本小姐可以考虑原谅你一点点……）

　　十分钟过去了，那个小红点居然一动不动。

　　（最后给你两分钟……）

　　（再给最后一分钟吧……）

　　红点依然不动，罗拉小姐眉头皱了起来，不对劲，出什么问题了？或者说被符语的力量伤到了？听说这一次他遇到了极大的凶险，遇上了三个魔帝和暗元素大军，最后侥幸才死里逃生，难道是那时候受了伤，现在旧伤复发了？

　　仙女龙小姐越想越复杂，再也顾不得什么最后一次，瞬间已经消失在实验室中。

　　在那个十三元倒错空间的区域内，就看到熟悉的身影躺倒在地上，双目紧闭，似是晕了过去。

　　罗拉小姐小心地上前几步，而那个家伙依然没有反应，也没有忽然暴起搂着她，不像是装晕什么的，难道真的是什么伤势发作了？罗拉的心里一下子紧了起来，连忙来到了他的身边。

　　就在罗拉蹲下来的时候，那个家伙的眼睛忽然睁开了，露出狡黠的笑容。

　　果然还是装晕！可恶！

　　罗拉小姐正气愤间，已经被那双有力的手臂搂进怀里，紧接着唇也被封住了。

　　（混蛋，还不放开本小姐！）

　　（最后十秒钟！否则就把你变成烤肉了！）

　　一分钟过去了。

　　（再给你最后五秒！）

　　五分钟过去了。

　　如火如荼的热吻还在继续着，某小姐脑中已经是一片空白，哪还想得到什么米糊烤肉的，偶尔有点清醒，念头也变成了——要是敢放开本小姐，本小姐就把你变成焦炭！

　　也不知道过去了多久，四片唇才缓缓分开来。

　　罗拉小姐心里的惩罚什么的早就抛到了九霄云外，只是整个人紧紧地偎在他的怀里，感觉仿佛身在世界上最温暖的地方一般。

　　没有什么魔帝强者，也没有什么龙族人族，只是幸福相偎的一对男女而已。

　　“罗拉。”

　　“恩。”

　　“我很想你。”

　　“恩……”

　　“知道吗，其实我一直都很怕你，现在还是的。”

　　“啊？”

　　“以前是怕你真的把我变成米糊焦炭什么的，现在……是怕你会离开我。”

　　这句话虽然有男人惯用的甜言蜜语成分，但更多的是内心中真实的感觉，自从那一次开始，彩虹山谷这个可怕的试验场，就变成了名符其实的温柔乡。

　　那个连帕格利乌都畏惧的魔界巅峰强者，只是他温柔的小女人而已，这是一份只属于他的温柔。

　　“哦。”

　　仙女龙小姐看似呆毛地答了一句，只是微微弯起的眼睛怎么都掩饰不住洋溢的幸福与喜意。

　　“对了，我给你带来一件礼物。”陈睿抬了抬身体，似是想坐起来，却舍不得将趴在身上的仙女龙小姐移开。

　　仙女龙小姐感受到抵住自己身下的坚硬，心跳一阵加速，轻轻地捏了那东西一下，咬着嘴唇哼道：“用下半身思考问题的混蛋，这个也算是礼物？”

　　这个动作无疑更加刺激了某样东西，陈睿差点立刻变身为狼，总算是忍住了冲动，凑到罗拉的耳边说了三个字。

　　“银匣子？”罗拉吃了一惊，坐起身来，刚才她的眼里只有陈睿，根本没注意到其他，如今才发现，在两人拥抱的不远处，多了一处氤氲缭绕的水池，准确的说是一汪泉水。

　　氤氲中散发出淡淡的气息，给人生机勃勃的感觉。

　　“这就是生命之泉？”罗拉走近前去，一眼就看到了泉水中浸泡的那个银色的匣子上面，眼镜片顿时冒出灼灼的光芒来。

　　陈睿来到罗拉的身后，顺手摸了一把弹性十足的臀部，嘿嘿笑道：“美丽的小姐，愿为你效劳，现在我就帮你拿上来。”

　　“别！”罗拉没有理会他的玩笑，一把拉住他，认真地说道：“这个匣子暂时存放在生命之泉里，等我找齐相应的材料，做好万全的准备后，才能开始试验，在这之前你千万不要妄动。”

　　陈睿好奇地问道：“当年你和帕格利乌为了银匣子不惜与蓝龙、水晶龙死斗，后来帕格利乌抢先偷袭你夺走它，又被半神级强者找上门来搜寻，结果自己也被封印。这个东西究竟有什么奥妙，使得你们这些巅峰魔帝甚至是传说中的半神级强者如此争夺？我曾经打开过它两次，里面似乎还有一个更小的盒子，散发出可怕的毁灭气息，能够吸噬生命力，而且似乎对王族有很大的压制作用。”

　　陈睿是在当年幽夜湿地的宝藏中打开银匣子的，第一次，是中了古拉丹姆的诡计，幸亏他不是王族，才躲过一劫，第二次是为了压制白洛让迪莉娅和洛蒙逃走。在取回银匣子后，由于帕格利乌的警告，没有再动过这个神秘的匣子，一直都存放在西琅山的生命之泉中。

　　“你打开过它！还看到了小盒子？”罗拉大吃了一惊：“里面的那个小盒子你没有打开吧？”

　　“没有，”陈睿摇摇头，“第一次打开它的时候，我曾感觉到一种可怕的毁灭气息，差点没命，好在大宗师的传承之力发挥了作用，似乎还吸收了一点；第二次再打开的时候，再也没有感觉到那种毁灭之力了，只是对王族的压制依然存在。”

　　所谓的吸收，正是超级系统的作用，也不知道到底是什么原因，那种特殊的毁灭气息竟然融合原本烈境的心魔，从而生出了更加强大而且无法摆脱的修罗，至今依然存在他的意识之中。

　　“你确定是毁灭气息？而且还被大宗师的传承吸收了？”罗拉露出思忖之色，“这样看来，你得到传承的那位上古大宗师，真正的力量很可能已经达到了神级……”

　　神级？是坑爹级吧！因为猴哥根本就不存在这个位面，更别说传承什么了。陈睿苦笑着岔开了话题：“罗拉，能告诉我银匣子的真正秘密吗？”

　　“幸亏你没有接着打开小盒子，否则就算有大宗师的传承，你也会因为无法承受那种力量而湮灭，那不是属于普通层次的力量，”罗拉一脸凝重地说道：“这个银匣子里面封印着一件禁忌的东西，虽然这件东西只是某个整体的一部分，但只要能解开和领悟其中蕴含的奥妙，就能够窥得神级的门径，甚至是成为诸神之一！”

　　神级？陈睿眼睛顿时瞪圆了，他终于明白，为什么魔帝巅峰实力的四大龙族，外加半神强者都在争夺这个银匣子，原来里面的东西，竟然可以成神！

　　神级，拥有无限的寿元，拥有凌驾在一切之上的力量，按照水元素君王的说法，所有的生灵，在诸神的眼中，莫不是游戏的玩物而已。

　　暗元素君王算什么，封印帕格利乌的强者又算什么，或者只需要一个念头，就能让他们灰飞烟灭。

　　如果说半神级强者大多在传说之中，那么神灵就等于虚无缥缈的至高存在，原本是高高在上的遥远仰视，然而在听到这个惊人的消息后，陈睿感觉到那种虚无缥缈骤然变得真实起来，而且仿佛触手可及。

　　——就在眼前的生命之泉中，真的是触手可及。

　　陈睿看了看那个银匣子，忍不住问了一句：“小盒子里封印的东西究竟是……什么？”

　　“只是某件东西的七分之一而已，如果七件能完美结合在一起，就算是诸神也……”罗拉忽然顿了顿，“你现阶段的实力不足，不要问太多，也不要分心，先专心修行到魔帝级再说。到时候，我们一起研究这件东西，这东西的研究必须运用上古符语的大量知识，而且要耗费大量的时间和心力，以我目前的上古符语知识都有些不够，需要继续研究那些石板，做好一切准备才能开始着手。”

　　连诸神也……忌惮？还是畏惧？陈睿虽然很好奇，但也知道罗拉是为了他好，不想影响他修行的专注，当即点了点头。

　　罗拉看了陈睿一眼，目光中透着淡淡的温柔：“如果有成功的机会，我希望能和你一起携手迈入神级，这样就可以永远永远地在一起。”

　　陈睿注视着仙女龙眼中的温柔，蓦地涌起一股强烈的冲动，两个人影再次重合在一起，慢慢伏在了地上。

　　“那么在此之前，先接受另一件你想要的‘礼物’吧。”这回是真的要变狼了，手已经“不知不觉”地伸入了衣内，丰满圆润的高耸在把玩中不断改变形状，抵在女人身下的硬邦邦的部位很无耻地更加高昂了。

　　“本小姐才不想要你那个鬼东西礼物……”

　　虽然是这样说，但是某处却更加湿润了，呼吸也变得炽热起来。

　　“哼！这段时间和阿西娜单独相处，一定很开心吧……”

　　（哼哼，今天本小姐全部都要占了，不留给阿西娜和姬娅！）

　　仙女龙小姐心里想着，身子一阵阵发烫，毫不客气一翻身，跨坐到了他身上，却被不甘处于“下风”的男人又压在了身下。

　　两个意乱情迷的男女翻滚嬉闹着，忽然一阵光芒闪烁，压在陈睿身上的仙女龙小姐蓦地反应了过来：“不好！传送点！”

　　两人同时感觉空间一阵扭曲，待到恢复之时，已经被传送出彩虹山谷，出现在了治安官&财政官的住宅的院子里。

　　在他们的周围，有阿西娜、姬娅、还有帕格利乌两口子和洛蒙两口子，看样子是刚看完球赛回来，正目瞪口呆地看着忽然出现在眼前的这对衣衫不整的“狗男女”。

　　对了，现在正是女上男下的姿势，某头毒龙和某个侄儿同时露出古怪之色，不约而同地看向了被压在下面的某个家伙，那猥琐的眼神就好像是在幸灾乐祸地观赏被某个女流氓强暴的可怜少年。

　　饶是仙女龙小姐一向装呆，此时也忍不住满脸通红，瞬间消失不见，只留下衣衫不整的男人。

　　在周围异样的目光中，某个膝盖中箭的家伙尴尬片刻后，装作若无其事地样子站起来，整了整皱巴巴的衣服，看了看天上的被阴霾笼罩的双月，似乎要下雨的样子。（酸雨？）

　　陈睿耸了耸肩，厚着脸皮说了一句：“各位，今天的天气不错，不是吗？”


第四百二十六章 出使和请求

　　蓝熔领地的局势已经渐渐稳定了下来，赤幽领地却传来了“新闻”。

　　在暗月领主战中被重创的赤幽领主卓切忽然发难，制服了企图趁机谋害他的儿子卡尼塔，阻止了一场弑父的夺权叛乱事件。

　　卡尼塔一党中，一直养伤的大魔王级索拉纳臣服，施诺德身死，其余党羽非死即降，至于卡尼塔本人，被卓切制服，并施展了秘术控制，再也无法背叛。

　　这种为权势父子相残的事件在魔界并不算奇闻，只不过卓切能在这种情况下反制住儿子，倒是令人称道，果然姜还是老的辣。

　　在这个事件里，有一个意外的人起到了关键作用，那就是之前曾经效力于乔瑟夫麾下的罗伊斯。罗伊斯是已经被卓切剥夺姓氏的昆达家族的继承人，因为其父卡恩拒绝交出某件宝物，被卓切处死，成员沦为奴隶。只不过，这个罗伊斯居然忍辱负重，受卓切密令，潜伏在乔瑟夫的身边，一直监视其行动，洞悉了包括乔瑟夫向帝都告密在内的一切举动。在乔瑟夫倒台后，罗伊斯又投靠了卡尼塔，结果成为卓切识破并卡尼塔阴谋的最大功臣。

　　卓切对罗伊斯的功劳大加赞赏，封为领地守卫军副统领，现任统领是被制服的卡尼塔，罗伊斯这个副统领同样不乏监督的职责。

　　不仅此，罗伊斯的重新得到了昆达这个姓氏以及失去的荣耀，沦为奴隶的原家族成员与后裔也被赦免，至于当初告密而导致父亲及整个昆达家族灭亡的私生子莱多，也就是乔瑟夫的“基友”，被已经成为高阶恶魔的罗伊斯亲手斩杀。

　　卓切在重夺大权后，依然以养伤为名深入浅出，有事情由卡尼塔或罗伊斯转达，偶尔露面也是一副实力大减、病怏怏的样子，但已经没有一个人再敢小看这头“重病”的老狐狸。

　　有人甚至在猜测，心机深沉的卓切是利用这种表象麻痹暗月，暗中却在酝酿力量，准备报复。

　　作为在领主会议上第一个积极响应并砸出十亿黑晶币的大领主，卓切并没有像卡尼塔那样不断向帝都催讨集资款，反而露出一副对摄政王深信不疑的态度，还多方面宣传，号召各大小领地无视谣言，相信摄政王的承诺，这个姿态得到了帝都的高度赞赏。

　　只不过，从某种意义上讲，随着时间的推移和还款日期的临近，这种深信不疑的态度，比直接催要更为要命。

　　陈睿是在阴影帝国接到这个消息的，因为他正陪同希亚访问血荆花领地，阿西娜这一次留在了暗月，得到了银匣子的罗拉更加热衷于研究上古符语石板的知识，正好和克萝贝露丝坐镇暗月，倒是爱丽丝这次和姐姐一起出访，使得姬娅有了随行的机会。

　　（小侍女：终于轮到我了。）

　　为了摆脱“治理同盟会”的监控，帕格利乌则继续陪同前往，洛蒙很苦逼地又一次留在了暗月，理由很简单，实力不足。不过在伊莎贝拉的指点下，洛蒙已经快要完全融合邪眼暴君的力量了，一旦融合完成，就能达到魔皇级。只不过，他是依靠融合伴生兽的本体力量达魔皇级的，除非有奇遇，以后每一步都会相当艰难，等于伴生兽与本体同步修行，好处是实力要超过同层次的对手。

　　以希亚为首的暗月友好访问团在血荆花领地受到了最高级别的欢迎和待遇，两大领地开展合作以来，血荆花领地的土地改良效果十分明显，大片贫瘠的土地都发生了质变，能够顺利地种植上作物，生长势头良好，领地的居民们无不欢呼雀跃。

　　事实上，为了避免暴露魔法粉尘的秘密，老高斯研究出了一种掺杂着部分粉尘的魔法肥料，这些肥料的配方复杂无比，但更多的是掩人耳目，当然，同样具有改良土地的效用，但比暗月要逊色得多，而暗月的秘密粮食基地中，不少的极品种植园都是用了陈睿在超级系统中的精炼粉尘直接改造，效果还要远远超过普通的魔法土地。

　　饶是如此，已经足以让阴影帝国最贫瘠的大领地血荆花发生翻天覆地的变化了，陈睿这一次还履行了对“伊西斯”的承诺，利用卡恩将军提供的图纸，为血荆花城重新做出了设计和规划，包括一些特色性的建筑和魔法供水系统，当然，这个“设计”相当一部分是照搬在另一个世界某个熟悉城市的平面图。这些设计和规划让卡恩将军赞叹不已，估计下一步血荆花领地就会大展手脚地进行改造。

　　最受血荆花领地军民们喜爱的自然要数战斗球了，之前就曾经因为暗月的崛起而开始流行的战斗球如今正式在血荆花领地落户，包括场地、用球在内，都是最“正宗”的规格，而且球员和裁判在经过专业的培训后，立刻给人一种眼前一亮的感觉。

　　战斗球热潮以该领地为中心，迅速朝周边扩散开来，为此卡恩特别扩建了血荆花的小竞技场，并增设了一些临时球场，即便如此，还是无法满足日益猛增的需求。在陈睿为血荆花规范的未来城市蓝图中，就有好几处球场的设计。

　　今天是希亚访问血荆花的第三天，竞技场正上演着血荆花领地最精彩一场战斗球赛，由暗月赤血代表队对血荆花的狼牙代表队，曾在暗月专程学习战斗球的卡福将军的独子门罗和随行的几个学习者这一次出现在了代表血荆花的狼牙队中。

　　这是目前最强的高阶恶魔组，高阶恶魔的竞赛更快更激烈，掌控力和技术相对更强，当然，球场的魔法阵限制也更大，不会出现观众无法看清的情景。

　　友谊赛正是希亚的访问交流的项目之一，消息传扬开来后，有不少帝都的球迷、包括一些上层贵族都是提前赶来了血荆花城，造成当地的旅馆几乎爆满，有限的球票被炒到了一个恐怖的价格。

　　一声哨响，比赛开始了，虽然有门罗几个主力，但球赛不是靠一两个人就能取胜的，很快暗月的赤血队就占据了上风，无论是个人或整体配合，都显出了极强的实力，看得在场的观众惊叹不已，原来球还能这样踢！

　　作为战斗球的发祥地，暗月实力高出一筹也在情理之中，但血荆花的观众还是拼命在为自己的球队打气，即使在主队连失两球后，依然热度不减。

　　作为中场球员的门罗一边大声呼喊提醒队友，一边组织有效的进攻，发动了一次最有威胁的防守反击，可惜队友一脚命中了门柱，全场顿时响起了一片惋惜声。而暗月趁机又发动反攻，再进一球。三比零。

　　门罗冷静地组织队友压缩防守，在铲断得手后，独自一人带球越过对方后卫，就在几个暗月的后卫快速回来补防并形成包夹时，门罗出其不意地将球分出，交给了插上的队友，这一次队友没有辜负门罗的传球，一脚劲射破门得分。

　　刹那间，整个赛场都沸腾了，几乎所有观众都欢呼了起来，不少人大声喊着门罗和进球队员的名字，有的女球迷甚至豪放地脱下上衣庆祝，跳动的双球成为球场上一道亮丽的风景线，狂热程度丝毫不下陈睿另一个世界所知的球迷。

　　卡福将军看得暗暗点头，眼中掠过欣慰之色，球赛的胜负应该没有太大的悬念，进球本身的意义其实也有限，关键是儿子在场上表现出的冷静，还有最后时刻不贪功、对队友的信任以及团队协作精神值得称道，如果换做以前那个骄纵自大的天才少年，这种情形是肯定看不到的，看来去暗月的这几个月，确实收获不小。

　　球赛终于结束了，暗月的赤血队在后面有些放水，让狼牙队又进了两球，最终的结果依然定格在七比三，尽管自己的球队输了，但能够进暗月三个球，已经让血荆花的观众们相当满意了，纷纷感到不虚此行。听说过明天还有中阶恶魔组的友谊赛，届时的热闹同样可想而知。

　　一行人回到领主府，卡福特意将希亚和陈睿请到了议事厅。

　　“感谢暗月的球员给血荆花人民带来一场这么精彩的球赛，”卡福笑容可掬地说道：“对了，我特意从帝都请来了几位御厨，今晚的宴会上，希亚殿下和各位客人将品尝到我们阴影帝国最美味的特色菜肴。”

　　希亚有礼貌地点点头：“那么，非常期待。”

　　“对了，殿下来到我血荆花领地已有三天，参观考察了不少地方，不知道是否还有什么建议？请不吝指教。”卡福口中这样说，目光却是落在了那位人类财政官的身上。暗月的长公主确实是个有才干、善用人的优秀领导者，而这位人类财政官则是最出色的能臣代表，暗月的经济发展几乎都是离不开他的策划。

　　“指教不敢当，陈睿，你有什么主意，不妨发表一下。”希亚明白卡福的意思，对陈睿看了一眼。

　　看到两位领主大人期待的目光，陈睿暗暗苦笑：哥只不过是个异世的穿越者罢了，最多有点小聪明，其余的大半都是抄袭剽窃，绝非什么能臣之类的。那好吧，就继续抄下去……

　　“其实也没什么好点子，只不过从今天赛事的火爆程度来看，目前血荆花领地的战斗球具有相当的影响力，甚至周边领地和贵国帝都都为之着迷。那么我们不妨在这方面做作文章，利用战斗球扩大血荆花领地的影响力，这种影响力将带动着经济的飞速发展。将军难道没有注意到，在球赛的这几天里，血荆花城的各行各业似乎也受益不浅？”

　　“陈睿阁下的意思是，多举办比赛，带动经济发展？”

　　“倒不是要多办，而是每一场都应该精彩，可以采用民间和军方的友谊赛，或者是我们今天这样的城市交流，等将来拥有球队的城市多了，还可以举办最火爆的联赛，不过如今说这些为时过早。我的意思是，现在就可以利用战斗球本身增加相当的收益，除了门票、赌博的收入外，还可以开设战斗球商品专店，就在来贵领地访问之前，暗月的‘球迷商店’已经落成开张了，主要是向所有爱好者出售球队的球衣、队徽、队旗、饰品、雕刻以及各种加油助威的小魔法物件等，还可以让那些深受大家喜欢的球员签名限量发售……这种球迷商店可以由官方直接经营，也可以授权有限的民间连锁店销售，从目前阴影帝国和堕天使帝国的情况来看，战斗球的流行已经是一种趋势，将来很可能还会蔓延到整个魔界，届时带来的直接收益和催动的巨大经济效益，相信不用我对将军赘述了吧。”

　　卡福仔细地听着，不断颔首，一旁的女书记官则在飞快记录，末了露出钦佩之色，赞叹道：“如果不是当着希亚殿下之面，我倒想对陈睿阁下进行笼络了，殿下能拥有这种内政人才，实在是令人羡慕！感谢阁下的宝贵建议，这个球迷商店，我会立刻开始筹备！”

　　“将军过奖了，将军的魄力才真叫人佩服。”陈睿有点汗颜，只不过是照抄而已，确实是过誉。

　　双方客套了几句，卡福接下来很痛快地答应了希亚提出的关于进一步合作的各种要求，随即对书记官使了个眼色，书记官带着几个官员告退。

　　卡福露出犹豫的样子：“还有一件事，原本有些难以启齿，但关系到血荆花领地的最重要的利益，所以我还是打算说出来，请长公主殿下……不吝相助。”

　　希亚和陈睿对视一眼，开口说道：“将军请说，无论是两地的合作关系，或者是我们私人的交谊，我都会尽力相助。”

　　“不瞒殿下，血荆花领地北部，横跨阴影帝国和血煞帝国的黑铁山脉中，有一座迷雾沼泽，沼泽里有一个水晶山谷。”陈睿心中一动，就听卡福接着说道：“在水晶山谷的地底，有一条很大的晶矿矿脉，是新近才发现的，这将成为血荆花领地最重要的资源。”

　　晶矿矿脉？希亚微微动容，晶矿就是魔界通用的魔晶币，按照提炼的纯度可作为通用的货币和高档的魔晶材料使用。晶矿矿脉象征着巨大的财富，想不到血荆花这种贫瘠之地下面竟然有一条“很大”的晶矿矿脉！

　　这个晶矿矿脉还是陈睿当初告诉凯萨琳的，似乎还骗了某位女皇陛下的一个吻，不过，晶矿这是一个领地最大的秘密，也是阴影帝国的重要机密，即便暗月现在和卡福交谊匪浅，也不应该吐露出来，这个请求到底是什么？

　　卡福叹了一口气，说道：“上次拍卖会殿下馈赠恶魔果实，使我停驻多年的魔皇中段终于得到了突破，况且我的独子门罗在暗月承蒙殿下关照，进步神速。我是个军人，不善于用言语来表达谢意的，殿下的这份情谊，我卡福·特维斯铭记在心。晶矿矿脉是血荆花的机密之一，帝都的凯萨琳陛下也非常重视这个资源，我曾立下军令状保证会在规定时间内完成前期开采工作，并上缴定量的晶矿。然而在开采的过程中出现了一些困难，如果无法解决，就不能按时完成女皇陛下的要求，按照军令状，我会辞去包括领地和军方一切职务……”

　　希亚和陈睿暗暗吃惊，通过这一系列合作，卡福是军方的重要人物，与暗月、与希亚都建立下了不菲的交情，目前是阴影帝国最适合的合作人选。一旦他被迫辞职，换一个人来接任血荆花领主，只怕还会发生难以预料的事情，对暗月自然相当不利。

　　希亚点点头，已经明白了过来：“将军，现在只论你我的私交，有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　卡福点点头：“那我就明说了，晶矿矿脉里似乎被人布下了奇异的魔法阵，无法正常开采，而且还损失了许多矿工，当时我曾派不少人前去查探，结果无法探出究竟。前不久我又去帝都请来了制器师同盟的好友鲁梅尼格大师，但大师进入晶矿矿脉后，竟然失踪了，至今下落不明，我几乎无法向他的家人交待。晶矿的事让我焦头烂额，几乎已经无路可走，不知道长公主殿下是否能设法相助？”

　　陈睿心中感到疑惑：按理说，作为血湮的重要根据地之一，水晶山谷在凯萨琳力败三大魔帝后，已经彻底瓦解，应该已经没有危险了，为什么会出现这种诡异的事件？

　　卡福提到的那位鲁梅尼格大师是陈睿的老熟人了，当初陈睿在以“阿瑟”的身份参加阴影帝都的制器师大赛，得到了鲁梅尼格很大程度的关照，第一次见面就送给了他制器基础的书籍和能通过预赛的大师推荐徽章。后来陈睿在比赛中受到雷欧大师的刁难，是鲁梅尼格大师和另一位科萨大师挺身而出，挫败雷欧的发难。即便是在陈睿正式成为制器大师后，鲁梅尼格还主动让出了自己上古魔法塔的研究时间给他。

　　尽管鲁梅尼格大师也有为阴影帝国笼络人才的初衷，但陈睿的原则就受人点水之恩，当涌泉报之，如今鲁梅尼格在晶矿矿脉中失踪，于公于私，陈睿都应该前往相救。

　　看来是该去水晶山谷旧地重游的时候了。


第四百二十七章 财政官心中的小机密

　　虽然看到了陈睿偷偷使的颜色，但希亚并没有立刻答应卡福，而是露出沉吟之色——轮到魔法阵，只有陈睿最在行，然而晶矿矿脉对一个领地乃至一个帝国都是非同小可，况且还和卡福的权势地位直接挂钩的。卡福肯定尝试过许多次努力，甚至连帝都的大师都请来了，最后无计可施才对暗月这个盟友做出了请求，这个晶矿很可能蕴藏着未知的巨大危险。

　　陈睿见希亚不吭声，主动开口道：“长公主，是否在担心‘那一位’离开后，小公主的安全问题？”

　　卡福连忙说道：“请放心，这里是阴影帝国，是血荆花领地，这一次访问女皇陛下相当重视，就算有魔帝级的刺客前来，我也可以保障两位殿下的安全。”

　　言下之意，凯萨琳女皇已经派遣魔帝级强者对血荆花领地进行暗中监控和保护，相信就算是黑曜或者血湮的人也不敢在眼皮子下面惹事。

　　希亚听到陈睿都这样开口了，略一犹豫，终于点点头：“将军是我的朋友，也是暗月人民的朋友，这个忙我一定会帮，只不过就连鲁梅尼格大师那样的资深大师都失踪了，这个晶矿的问题只怕不简单，我们可以保证尽力而为，至于能否解决问题，那就要看运气了。”

　　卡福露出喜色：“多谢殿下！如果能帮助我解决这个最大的难题……门罗在返回时就曾对我表达过，想要以个人的身份正式加入暗月的军团，届时我会动用军方的资源，派出一支千人的魔法师亲卫团随行保护门罗。”

　　这话一出，陈睿和希亚的眼睛同时亮了。

　　魔法师军团在战场上的作用相当强大，目前暗月有赤血、焰光、月影三大军团，还有双足飞龙的空中军团，独缺魔法师军团，尽管希亚已经在这方面针对性的大力招揽，但进度远不如普通兵源。

　　卡福的意思很明显，所谓的亲卫团保护，实际上就是送给暗月一支千人编制的魔法师军团。

　　将一支魔法师千人队送出去，这可是一个大手笔，甚至还超过了领主所拥有的权限，不过考虑到卡福第三将军的军方身份，届时肯定会有特别的办法，无论如何，这位将军大人眼下是打算孤注一掷了。

　　“我们一定尽力而为，不会让将军失望，干脆这样吧，我正好接到阿西娜的传讯，要回暗月处理一些紧急事务，干脆我明早就秘密返回暗月，顺便再把那一位大师也请过来。”

　　陈睿反正已经打算去水晶山谷一趟了，所谓的“那一位”或者是“大师”根本就是故布疑阵，让卡福摸不透暗月的虚实。事实上，在上次拍卖会的刺杀事件后，瞬间连灭两名魔帝已经让卡福对暗月的评价又高了好几个档次。

　　希亚明白他的意思，既然决意要走这一趟，陈睿这个身份肯定要消失了，当即接了一句：“那就这样决定吧，对了，卡福将军，我们的人在贵领地行事，只怕会遇到一些不便……”

　　“这个血荆花魔法徽章代表了领主的授权，能提供许多方便，现在晶矿那边已经停止开采，并设下重兵把守，必要时，还可以调动军队协助。”卡福递过来一个魔法徽章，上面是血荆花领地的标示。

　　希亚接过徽章，点点头：“那么事不宜迟，我现在就要回去安排人手和做一些准备了。”

　　卡福送走希亚后，心中的疑惑方才显露出来，事实上，他一早就把晶矿的困难上报给了帝都，凯萨琳大帝非常重视，派出调查小组，结果无功而返，反而失踪的矿工越来越多。后来，他又请出王族的鲁梅尼格大师，却在地底离奇失踪，卡福立刻向帝都紧急报告，然而那位运筹帷幄的凯萨琳大帝没有再派出新的大师，只是给了四个字的回应。

　　求助暗月。

　　卡福简直觉得不可思议，怎么说暗月也只是一个领地，难道还能解决一个帝国的难题不成？或许女皇陛下还有什么特别的用意？

　　不过卡福对凯萨琳大帝的决定一向是深信不疑，如今既然希亚已经答应，还是静观其变吧，真有惊喜也说不定。

　　希亚和陈睿一路走出领主府，乘上车驾，回到了卡福专备的住宅之中。

　　这是一座豪华的大宅，曾是一个贵族的私产，被卡福购下，这次特地作为希亚一行人的临时住宅，可算是礼数周全。

　　“这一次去水晶山谷，你有多少把握？”希亚目光瞥过花园中茂盛的花朵，淡淡地问了一句。

　　“不清楚，要看看那里的情况再说，”陈睿习惯性地耸耸肩：“不过，这可是一千人的魔法师军团啊，况且我们现在不能失去卡福这个盟友，就算没把握我也要去试一试，明天一早我就动身前去。”

　　水晶山谷的事情，他以前对希亚说起的时候只是一笔带过，就算是姬娅，也知道他没能救下她的母亲弗莱娅，只是侥幸从三个魔帝的手中逃脱，毕竟，那段“精彩”的往事涉及到阴影帝国某位陛下。

　　“那么，让帕格利乌和你一起去吧。”希亚知道上次陈睿在蓝熔领地遇到了极大的危险，有一个巅峰魔帝照应，毕竟可以放心得多。

　　“不用了，虽然卡福说有人暗中保护，但毕竟没有自己这边的人靠得住，尤其是爱丽丝，喜欢到处出去逛，必须要有人暗中保护。水晶山谷我曾去过，万一有危险，见机逃跑应该没问题，帕格利乌还是暂时留在你这边，如果有什么解决不了的问题，我会及时联系他的。”

　　希亚默然不语，陈睿知道她担心自己，嘿嘿一笑：“这个时候，作为领主大人，应该要做出关心的姿态，对属下千叮万嘱，表示出贴切的关心，让属下感激涕零，誓死完成任务，所谓鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　希亚看了他一眼：“那么，就如你所愿地说一句吧……价值决定存在的意义，目前你的价值，不容许有任何意外发生。”

　　“这也说得太直白了吧，”陈睿有点无语：“没这么笼络下属的，好歹也要来几句煽情的……”

　　“你认为对一个经常逾矩的猥琐下属，有必要说那种话吗？”希亚有点凌厉的目光落在了那只握住自己手的爪子上，爪子的主人自然是某个猥琐下属。

　　虽然目光凌厉，但手却没有抽回，猥琐下属心中有数，叹了一口气：“说真的，晶矿那里肯定有危险，连制器师同盟的资深大师都失踪了，我心里其实很没有底，但是为了暗月，为了你，这一趟必须要去。还有一件机密的事情，在离开之前我要告诉你。”

　　貌似这句话里有水分，其实为了鲁梅尼格大师，他就必须要走这一趟，不过，当初希亚和他刚认识时，就是从这样一个“美丽的误会”开始的。

　　希亚心里提醒自己这家伙可能有问题，人却不由自主地跟着他走了几步，来到一棵树的后面，正准备听他所谓的机密，却不料这家伙凑上前去，从后面搂住了她的纤腰，整个身体都贴了上来。

　　“很早就想在外面这样抱着我心爱的殿下了，这可是某个小小财政官心头最大的机密。”

　　“混蛋！这算什么机密？”希亚这一惊非同小可，这里可不是密室，甚至还不是暗月王宫，而是阴影帝国！虽说现在只有两个人，但前面不远处就有侍女和从人，这个混蛋的胆子太大了！

　　正要挣扎，只听耳边传来可恶的声音：“这可是绝对的机密，殿下小心一点，要是被别人发现就不好了。”

　　没等她挣脱，白玉般的颈子被吻了一记，微微一颤，紧接着那个家伙已经吻到了耳垂，这是长公主殿下的敏感地带，整个身子顿时软了下来。

　　可恶的手已经到达了胸部，肆无忌惮地游走着，也不知道用了什么法子，胸罩竟然被解开了，白玉一般的峰峦在男人的把握中渐渐变大，末端粉红的蓓蕾也竖了起来。

　　果然，每一个好男人都有一双善解人衣的手和高超的按摩技术。

　　希亚的耳根都红透了，尤其是那种类似偷情的强烈刺激心理，让她呼吸变得愈发急促起来。

　　就在这个时候，远处忽然传来小萝莉的声音：“姐姐！你在哪里？”

　　意乱情迷的希亚猛的一醒，一把推开了某个狗胆包天的猥琐下属。

　　长公主殿下手忙脚乱地整理衣服，感觉脸庞一阵火烧：自己究竟是怎么了？居然在这种地方和他亲热，要是被人看到就麻烦了。

　　片刻过后，小萝莉带着姬娅出现在希亚和陈睿的眼前。

　　爱丽丝一身奇装异服打扮，转了一圈，“看我新买的衣服！漂亮吗？”

　　小萝莉买的是阴影帝国的特色服装，脸上还蒙着一层面纱，显得神秘兮兮的，希亚稳住心神，点了点头：“不错。”

　　小萝莉又将目光看向了陈睿，某个刚刚才猥亵了人家姐姐的家伙明显心中有鬼，只是满口夸赞好看，爱丽丝得意地摆了几个POSE，顺口问道：“姐姐，听侍女说你们早回来了，为什么刚才我一直没找到你们？”

　　希亚还没说话，陈睿抢先开口了：“因为我打算明天早上赶回暗月一趟，处理紧急事务，所以长公主有机密事情要单独嘱咐。”

　　希亚一听“机密”两个字，脑中又出现刚才被他从抱住接吻的情景，脸上掠过一抹红晕，爱丽丝有些失望地撇起了嘴：“怎么，你要先回去？”

　　小萝莉先前一直很兴奋，没有留心到姐姐表情的异样，但某位眼睛贼亮的小侍女可不同，甚至还细心地注意到了长公主脖子上隐现的红痕，再看了看身边某个心怀鬼胎的家伙一眼，作为过来人，心中顿时明白了几分。

　　某个家伙好不容易应付完小萝莉，拉着小侍女飞也似地逃离了希亚的视线范围，却被指甲重重地掐了一下，就看到小侍女笑吟吟地开口道：“亲爱的主人，是否在离开前，和人家单独讨论某些……人生机密？如果让人家不满意的话，你可别想走噢？”

　　陈睿心知“机密”败露，从小侍女酸溜溜的笑容来看，今晚如果不鞠躬尽瘁死而后已，只怕是真的别想走了。


第四百二十八章 晶矿之谜

　　姬娅听说陈睿要去水晶山谷，很想跟着去看一看母亲亡故的地方，但如今水晶山谷显然不太平，陈睿好不容易才说服了她。

　　上一次，陈睿在卢平镇曾经用截断了精神链接，取缔了与帕格利乌的共生契约，但采用的是“截断”而不是“取消”。

　　取消的意思是消除，截断则是保留从连接已经获得的属性，强行中断链接，只不过代价要比“取消”要高，陈睿当时是耗费了一百万灵气，截断了共生契约。

　　倒不是因为他存心要窃取帕格利乌的生命，而是因为他在以往训练场中耗费了数百年的时间，远远超过了普通人类的寿命，如果取消，只怕立刻会因为寿命耗尽而死，更别说掩护帕格利乌和阿西娜逃走了。

　　就这样，如同上次马努那样，共生契约所赋予的特性被保留了下来，包括那种啪啪啪的强大能力，其实就算没有共生契约赋予的力量，光是超级系统本身的回蓝回红外加双修的猥琐特性，也足够他在另一个战场驰聘了。尤其是双修，能够暗黑之意志的帮助对付诸如魅魔侍女那种特殊的吞噬体质。

　　清晨，陈睿缓缓坐起身，拉过毯子，盖住了姬娅白皙诱人的胴体。

　　昨晚的鞠躬尽瘁使得小侍女高潮数度，几近瘫软，如今睡得正甜，他轻轻吻了吻魅魔的额头，蹑手蹑脚地起身来，穿好衣服，走出了房门。

　　在陈睿转过身走出房门的一刹那，姬娅美丽的眼睛轻轻张开来，静静地目送着他的背影的消失。小侍女明白，自己的实力不足，不能成为他的累赘，现在唯一能做的就是祈祷他早点平安回来。

　　陈睿告别了希亚姐妹，乘上了一只双足飞龙，径直离开了血荆花城，朝南面的暗月方向飞去，实际上却是兜了个圈子，绕到了北面，目标正是北部的黑铁山脉。

　　契约的规则是，同一种契约终身只能对同一个对象使用一次，就算帕格利乌想要再次签订共生契约，也不可能实现了，不过好在还有其余的平等契约，陈睿平等链接的名额现在是五个，重新和帕格利乌签订了互不伤害的平等链接后，还剩下四个。

　　由于临时的战斗强化效果相当十分明显，这四个名额有两个给了战斗力最强的罗拉和克萝贝露丝，还有两个暂时空缺，洛蒙是因为已经和伴生兽邪眼暴君签订了某种精神契约，无法签订第二份契约，而迪莉娅和阿西娜等人则自承战斗力不足，不想浪费有限的名额。

　　陈睿并没有勉强，他的想法是，等攒够了信仰结晶再和她们逐一签订契约，将来再利用那种能永久性强化的星级强化，为她们增强实力，不过那个价值可不菲，光是第一级的一星强化就需要十万信仰结晶，与有时限的战斗强化所耗费的一百结晶简直不可同日而语，而且现在是灰色不可用。

　　在修罗的战争信仰建立后，信仰结晶的生成速度果然增快了许多，目前已经有九百多了，要不了多久，就能尝试那种最强的“御星变”技能了。

　　血荆花领地的面积很宽广，只是略小于暗月，陈睿要去的是最北面的黑铁山脉，即便是乘着双足飞龙也用了足足五天才到达那个水晶山谷所在的迷雾沼泽。这种速度已经很快了，上一次跟着马努去的时候乘坐的是变异角翼兽，用了七天的时间。

　　正如卡福所说的那样，迷雾沼泽一带设下了重兵把守，而且还有不少魔法防护阵，但这种防备针对被凯萨琳当初用力量强行破开的“入口”。陈睿却知道，水晶山谷还有一处利用龙语铭文出入的特殊通道。果然那些隐蔽的铭文并没有被破坏掉，尤其是水潭前的三重铭文，通过水潭的传送，陈睿顺利地绕开了防备的军力，进入了水晶山谷。

　　水晶山谷的景色依然美丽绝伦，只是原本的吞噬之馆，梦魇谷和水晶巢穴等设施有的废弃，有的被改造成矿区设施，陈睿想起当初在水晶山谷“卧底”的往事，仿佛犹在昨日，佛莱雅和拉法尔的死，一直是他心头的隐痛。

　　力量，依然是需要更强的力量，才能够守护重要的人。

　　陈睿深吸了一口气，将目光落在了矿区的入口，也就是原本水晶龙雅各布的水晶巢穴旧址，这里的矿工早就被卡福将军全部撤走了，除了外面重重守备的军队外，整个水晶山谷已经没有一个人。

　　陈睿依然是一身斗篷打扮，根据卡福提供的矿区地图，进入了矿坑，借着矿坑的灯光一路潜行了下去。

　　这个地底矿坑里面相当宽敞，四通八达，气魄与西琅山有的一拼，严格的说并非是卡福或凯萨琳派人修建的，而是原本水晶龙雅各布的手笔。因为水晶龙当年被帕格利乌重创的伤势一直没有痊愈，由于体质特殊，药剂之类的无法发挥作用，需要利用魔法阵吸收晶矿的力量来修复身体。然而，还没等可怜的水晶龙完全恢复，又遇上了一位猥琐的亚瑟大湿，结果有幸和魔界第一美女来了个友好的“切磋”，伤上加伤、狼狈而逃。

　　不出意外的，魔法地图受到了某种力量的干扰，很快就失去了效用，陈睿借着卡福提供的实物地图继续前进，当然，这幅地图也存在着相当的误差，尤其是某些魔法阵干扰所产生的错觉，但陈睿早已不是当初西琅山的菜鸟，一边摸索前进，一边对地图进行标记和修正。这种地毯式搜索的速度虽然慢，经常会走到死胡同，但能够最大程度避免错误，那份修正后的地图对于血荆花领地来说，还具有相当的价值。

　　果然，在一段路程后，陈睿就敏锐地发现了魔法阵的存在，而且还夹杂着龙语铭文的气息，或许是水晶龙当初遗留下来的机关，似乎还是一整套相当繁复的机关。

　　要想解除龙语铭文可不是那么容易，就好比工兵扫雷，即便是有相应的知识和设施，也有很大的危险。在超级系统的帮助下，陈睿已经尽得帕格利乌的真传，当初水晶山谷时水晶龙也把自己的心得传授了一部分，后来又加上罗拉强大的铭文知识，如今陈睿的龙语铭文水准，还要超过帕格利乌，仅次于罗拉。他并没有耗费大量时间和心理去破解铭文，而是谨慎地绕了过去，尽量不惊动或诱发那些铭文，为的就是以防万一，顺便搜索鲁梅尼格大师的下落。

　　大约三个小时后，陈睿终于摸索清楚了龙语铭文变化的规律，果然是一个规模很大而且很高级的铭文魔法阵，他一步步追本溯源，朝源头方向小心地接近而去。

　　这个矿坑的规模比陈睿想象中的还要大，仿佛无穷无尽，而且那种地形和布置似乎不想是一个矿坑，而是繁复庞大的地下迷宫。

　　让陈睿感到惊讶的是，在通过几个连锁铭文后的一个转弯路口，竟然隐约感觉到了上古符语的一丝气息。他很清楚水晶龙并不通晓上古符语，当初抢到罗拉的石板时，也只是舍本逐末地利用石板本身的玄奥力量来回复伤势，况且如今六块石板已经被陈睿偷走，以水晶龙的水平，肯定无法布下这种程度的上古符语，难道血湮还有什么此道的高手不成？

　　陈睿正惊讶间，忽然露出警惕之色，将身体避入阴影之中，不久，前方隐约的灯光中，出现了一个人影。

　　这个人影的动作有点僵硬，浑身都是晶莹剔透的晶体，在魔法灯的照耀下映射出奇异的光芒。

　　种族：水晶人（傀儡），综合实力评定：C-。体质C、力量C，精神F-、敏捷D-。属性：抗魔。

　　魔王级的……水晶人？这个眼熟的水晶傀儡让陈睿终于明白了过来，原来这里所发生的诡异事件，都是那位“老朋友”捣的鬼！

　　虽然对上古符语的事情还有些疑惑，但陈睿没有再多想，一路尾随着这个水晶傀儡朝前行进着，水晶傀儡没有自主的意识，只会听从主人的命令行事，尽管有一定的感知能力，但依然无法察觉已经达到魔皇层次的跟踪者。

　　光线开始变得明亮起来，水晶人来到了一个地方停了下来，里面有好几个同样的水晶傀儡，而且有许多魔族不时从周围分布的矿洞中搬运出开采好的矿石。

　　这些魔族精神萎靡，显得十分疲惫，但稍一停顿，就会被水晶人毒打甚至杀死，从他们的装束来看，应该是先前矿坑中失踪的矿工，水晶傀儡的作用似乎是巡逻与监工。

　　陈睿心念一动，偷偷地接近了过去，不动声色地变成了矿工的装束，然后大模大样地走上前去，接过一篮子矿石，跟着那些搬运的矿工朝前走去。

　　开采的矿石被矿工们搬运到了一个地方，这里是一个大厅，大厅里围着一圈水晶傀儡，守备严密，最前方有一个传送口之类的东西，矿石都被倒入了传送口。

　　在传送口的附近，有一个四十来岁、气度不凡的中年男子，正在指挥着矿工在地上刻画出一个个魔法印记。

　　陈睿眼睛一亮，这个中年男人，正是他这次的目标之一，鲁梅尼格大师！


第四百二十九章 定计

　　鲁梅尼格大师正在布置魔法阵，忽然有一个矿工吸引了他的注意力，这个矿工并没有按照他的嘱咐刻画魔法纹路，而是手法极其纯熟地划出另一种奇异的符号，以鲁梅尼格大师的眼力，竟然一时无法完全理解当中的意思，但有一种作用可以肯定，那就是隔音。

　　鲁梅尼格心知有异，不动声色地走了过来，装作指挥这个矿工的态势，周围的水晶人智慧有限，只会依照命令监视大厅的情况，并没有察觉什么异样。

　　“大师，你可以开口了，那些水晶人暂时听不到的，但表面的样子还是要装一装。”矿工自然是陈睿所变，口中说着，继续蹲下身子装作刻画魔纹的姿势。

　　鲁梅尼格的眼中掠过惊喜之色：“你是……”

　　陈睿当然不会暴露那个“阿瑟”的身份：“我是受卡福将军委托，特地来救你的人，我首先必须了解清楚这里的具体情况。”

　　鲁梅尼格大喜，但他也算年老成精，知道越是这时候越需要冷静，表面上依然是指指点点，口中答道：“我在调查矿区的事故时，发现了隐匿的魔法阵踪迹，然后在深入调查并尝试解除的时候，被一个可怕的强者掳到了这里，被迫替他完成魔法阵的主持工作。”

　　“这个强者是什么模样？这里的魔法阵到底有什么作用？”陈睿已经隐隐猜到了几分，为了得到确定的消息，还是多问了一句。

　　“那个强者身形瘦小，头发呈白色，但实力深不可测，我魔王级的实力在他面前完全没有任何抗拒的可能，光是一个眼神就压迫得我无法动弹，他目前正在一种特殊的修行当中，你一定要小心，如果被发现的话就完了。”鲁梅尼格的话也在提醒这个前来营救的“自己人”，如果没有把握，必须尽快返回报告卡福。

　　鲁梅尼格其实很清楚，虽然那个强者说等工作完成就会放走他，但届时他的下场肯定只有一个，那就是被灭口，如今这个被派来的人是唯一脱身的希望，所以一定要谨慎小心。

　　只是鲁梅尼格并不知道，就算是卡福本人来到这里，依然没有用，那位强者可是拥有魔帝巅峰级实力的强大龙族！

　　陈睿一听那个强者的外表特征，心中更加肯定，果然是水晶龙雅各布！所谓最危险的地方就是就是最安全的地方，想不到雅各布竟然在败退后又玩出了这一手回马枪。

　　“这里的魔法阵都十分深奥，就算是我也不是很明白，比如那边被水晶人严密看守的魔法阵通往另外一个洞窟，似乎是利用地底晶矿最菁华的力量进行某种修行或恢复之用，每天那个强者都会进行一段时间的修行。而我们目前的这个，则是一个扩展的单向空间传输魔法阵，将那些高纯度晶矿源源不断地运输往某个远处的地点。”

　　听到鲁梅尼格的话，陈睿终于证实了心中的猜测，果然，水晶龙雅各布是在利用这些晶矿资源的特殊力量恢复上次被凯萨琳重挫的伤势，至于那个单向空间传输，很明显，是贪婪的龙族在疗伤的同时趁机敛财的习惯性行径。

　　由于凯萨琳的威慑，血湮势力已经放弃了水晶山谷，水晶龙这种疗伤应该是个人行为，那么晶矿传输的地点，应该是雅各布私人的库藏，或者叫做宝藏所在地。

　　雅各布曾经杀死了狂兽拉法尔和姬娅的母亲佛莱雅，这次既然适逢其会，一定不能放过这个仇敌。

　　陈睿明白自己目前不是雅各布的对手，就算破坏那个恢复魔法阵，也不能真正给雅各布真正致命一击，反而会打草惊蛇。虽然他不是水晶龙的对手，但有一位水晶龙的“老朋友”应该拥有足够的力量击败甚至是消灭雅各布。

　　眼下雅各布就快结束治疗，而帕格利乌无法在这么短的时间内赶来，所以暂时须得忍耐。

　　陈睿心思飞快地转动一阵，已经有了主意：“大师，能否请你再忍耐一段时间，短的话一两天，长的话好几天。我必须先离开这里，回去报告上头，届时一定平安把你救出去。”

　　这正是鲁梅尼格所希望的，那个强者实力高深莫测，最少也要把消息成功传出去，反正他的这种工作至少还有相当长的时间才能完成，暂时来说，没有生命危险。

　　趁着水晶龙还没有从恢复的魔法阵中清醒过来，陈睿结束了与鲁梅尼格的短暂碰头，变化了几次面貌，顺利地离开了雅各布的“地盘”。

　　在回到那个碰到水晶人之前的路口时，陈睿再次感觉到了微弱的上古符语气息，不由生出疑云。

　　刚才在秘密矿区或者大厅中，并没有感受到这种气息，显然应该与水晶龙无关，那么，究竟是什么源头会散发出上古符语的力量呢？

　　陈睿心中一动，没有立刻返回地面，朝那个方向行去，越往下前进地形越复杂，而且没有任何灯光，隐约可以察觉出这是一个庞大的通道。陈睿已经可以肯定这些不是出自水晶龙之手了，或者说，水晶龙临时建立的秘密矿区，还是借用了原本就有的通道。

　　那种朦胧的上古符语气息果然开始清晰了一些，这种气息似乎更加古老，还要远远胜过罗拉所试验的那些铭文，以他目前的知识，竟然无法分辨出具体的层次和属性。

　　难道这条巨大的晶矿矿脉之下，还蕴藏着什么上古宝物不成？或者是罗拉曾说过的，七样东西中除了银匣子外的另外一件？陈睿心中有些活络，但未知的宝物很可能伴随着未知的意外或危险，目前来说，还是先解决水晶龙的事情再说。

　　陈睿毕竟已经经历了这么多事，冷静下来一想，压下了蠢蠢欲动的好奇和冲动，没有再继续走下去，原路折回，绕过龙语铭文的感应机关，一路朝地面而去。

　　他并不需要再乘坐双足飞龙花上四、五天的时间返回血荆花城，如今的星空之门已经可以设置两个星点，事先为了以防万一，他在血荆花城已经设下星点，如今只需要回到水晶山谷再设下一个，就能实现两个地点的“双通”，可以在眨眼间来回两地。

　　当然，由于星点的上限问题，原本设置在暗月和赤幽的两个星点就取消了。

　　赤幽之所以会设下星点，和某只变形虫失踪有关，也是卓切“大发神威”扳倒卡尼塔的真正内幕。

　　之所以要回到水晶山谷布置而不是地底，是因为龙语铭文的自动变化特性，为了防止惊动水晶龙或是其他意外，而且他回血荆花城是为了通知帕格利乌，帕格利乌虽然不能直接通过星空之门来到这里，但以龙族的飞行力量，比双足飞龙要快得多，可能两三天就可以到了。

　　在毒龙没有到来之前，陈睿不会在水晶山谷傻傻地等待，而是有非常重要的事情要完成。

　　眨眼间，五天过去了。

　　对于生命漫长的龙族来说，这五天只不过是一眨眼的工夫而已。只不过，这段时间里水晶龙雅各布的心情可不怎么好，感觉连时间都变得慢了下来。

　　伤上加伤的日子自然是过的很不顺心，水晶龙的体质特殊，无法使用药剂，只能依靠复活之泉、晶矿力量和上古符语的石板缓慢复苏，两千年前被仇敌重创的伤势好不容易快要痊愈，却被人狠狠地阴了一次，复活之泉失踪，上古符语石板被盗，就连自己两千年来好不容易经营起来的水晶山谷都被迫放弃了。最倒霉的是，那一次，还遇到了魔界最强的女人，以三敌一竟然还被打得落荒而逃，身上的伤势也更严重了。

　　作为龙族，脾气古怪的水晶龙素来高傲不近人情，在血湮里的人际关系一直不好，这一次又失去了自己的根基地盘，雅各布可不想学阿兹加洛那样，和那些看不上眼的家伙为伍，于是又偷偷折了回来，一来是利用晶矿之力修复身体，二来是疯狂聚敛晶矿，利用传输魔法阵，将这些财富传到自己的宝藏藏匿地点。

　　就算事情败露离开，那些收集的海量晶矿也可以供他在另外一个地方治疗伤势。可惜的是，在失去了上古符语石板和复活之泉后，他的伤势恢复进度缓慢了许多，也不知道要多长时间才能够痊愈了。

　　水晶龙正在龙语铭文中汲取晶矿的力量疗伤，忽然有水晶人来报告：传输晶矿的大厅好像出问题了。

　　雅各布皱了皱眉头，难道是那个鲁梅尼格在捣鬼？这个蝼蚁触动了龙语铭文被他擒获的，看在是制器大师的份上暂时留下了一条命，逼迫其主持和扩展传输的魔法阵，这样可以省下自己的不少精力。

　　当然，只要等将来晶矿的传输差不多的时候，水晶龙可不会让鲁梅尼格活下去。

　　雅各布离开了治疗的洞窟，来到了传输晶矿的大厅，就看到那个原本是吸纳晶矿的空间入口不知道为什么，不但不继续“吞噬”，反而开始朝外倒吐晶矿来。

　　水晶傀儡的智慧有限，不知道该怎么办，都呆呆地站在那里。雅各布吃了一惊，连忙上前，一眼就发现周围的魔法阵有异。这些魔法阵深奥而玄妙，似乎有龙语铭文的影子，而且层次很高，即便是精于此道的雅各布都难及项背。

　　雅各布顿时变了脸色，即便看不懂这些铭文或魔法阵的真正含义，他也能猜出，这个原本的单向传输阵，被改成了双向！现在正是朝这个大厅倒流的状态，要按照这样下去，不仅是那些晶矿，就算是他辛苦积攒的宝藏，也会全部倒流出来！


第四百三十章 千年“老友”的重逢

　　雅各布当机立断，一拳朝魔法阵击去，然而在这魔帝级力量的一拳之下，那个魔法阵只是微微颤抖，并没有毁灭，受到这股力量的影响，倒流晶矿的速度反而更快了。

　　“鲁梅尼格！”雅各布咬牙切齿地喝了一句，如刀般的目光射向了魔法阵旁的鲁梅尼格，想不到这只蝼蚁竟然拥有如此深奥的知识！只是水晶龙有些不明白，这个制器大师在他的眼皮子底下做这种手脚，难道不要命了吗？如果是这样，为什么一开始又屈服于力量之下？

　　鲁梅尼格微微一笑，显得镇定自若：“怎么，雅各布大人，你叫我？”

　　水晶龙瞳孔微微收缩，暴怒的心情反而了收敛了下来，这只蝼蚁一直称呼他为大人，并不知道他的名字，怎么忽然喊出了他的真名？而且那种淡定的神态，丝毫不是一只蝼蚁所应该具有的气质。

　　雅各布并不是鲁莽之辈，并没有急着制止魔法阵或动手，暗暗下令水晶人包围了“鲁梅尼格”：“你……究竟是谁？”

　　“我是你曾经有过‘交情’的一位‘朋友’，不过，与另一位‘朋友’相比，你们的‘交情’更深厚。”

　　“我可不记得有你这样一位朋友。”雅各布冷哼一声，水晶傀儡们忽然发难，齐齐围上前去，还没有靠近，身体忽然不约而同地出现了高速闪烁的光华，如同一个个活动的符文一般，细看去是无数锋锐的力量在进行高速切割。

　　只是一瞬间，不仅是扑上来的十多个水晶傀儡，就连附近所有的水晶人，都同时变成了散落的碎片，而近在咫尺的矿工们没有任何损伤，纷纷朝外逃去，整个大厅瞬间就空了下来。

　　真·灭元斩——群体攻击技能，半径三十米内，所有敌对生物瞬间受到高速刀气分割，需要额外消耗灵气1000，可选择豁免目标，每小时限用1次。

　　水晶人速度是劣势，防御力和魔防却相当突出，想不到竟然在瞬间被化成粉末，水晶龙的目光落在“鲁梅尼格”发着淡淡光芒的手掌上，眼中凌厉之色更盛，虽然刚才他没有看清对方是怎么施展特技的，但从那种爆发的力量来看，只不过是魔皇层次而已。

　　尽管牺牲了数额不菲的水晶傀儡，但雅各布已经试探出对方的实力层次，心中大定，狞笑一声，伸手朝“鲁梅尼格”抓去。

　　蓦地，雅各布心中生出强烈的警兆，整条手臂变得晶莹透明起来，竟是用上了全力，这时候，凭空出现了一只手，和那只晶莹剔透、散发出恐怖气息的手掌对握了一下。

　　几乎是同时的，整个大厅似乎都颤抖了一下。

　　雅各布收回了手臂，那只晶莹的手掌似乎在微微颤抖着，颤抖的不仅是手臂，水晶龙难以置信的目光落在了“鲁梅尼格”身旁出现的一个人身上，眼角也开始抽搐起来。

　　这个男子头发乌黑，皮肤褐黄，咧嘴一笑，显出锋利的牙齿来。

　　“怎么，不认识本大爷这个老朋友了？”

　　“帕帕……帕格利乌！”雅各布微颤的声音掺杂着恨意与恐惧，鲁梅尼格的脸也发生了变化，变成了一张熟悉的脸孔，让水晶龙又是一阵强烈的惊骇：“你是……阿瑟！”

　　如果说水晶龙最恨的人是那个欺骗了他还盗走了复活之泉和上古符语石板的“阿瑟”大师，那么最怕的人就是两千年前重创他的毒龙帕格利乌，尤胜那位凯萨琳大帝。

　　想不到今天，这两个人同时出现在了眼前！

　　对了，那个叫“阿瑟”的疯子，当初不是为了那个女人捏爆自己心脏……死亡了吗？怎么还活蹦乱跳地出现在眼前！

　　记得当初“阿瑟”就曾点破过两千年前的那段仇恨，还搬出了帕格利乌的名头，原来竟然真的和那头该死的毒龙是一伙的！

　　“本大爷倒要看看，两千年后，你这头只会逃跑的水晶龙到底长进了多少！”

　　长进你个蛋壳啊！雅各布慢慢后退着，心中破口大骂。

　　两千年前，帕格利乌的力量就要胜他一筹，尤其是那种糅合了毒力的可怕力量，竟然能破坏不畏魔法及负面状态的水晶之体，更何况他现在正是旧伤未愈，又添新伤的虚弱状态，实力不增反减，肯定不是帕格利乌的对手。

　　“想跑？”帕格利乌一眼识破了雅各布的意图，咧嘴一笑，“你不想要宝藏了？”

　　这句话让雅各布的脚步一顿，差点想吐血，目光落在了那个源源不断朝外吐出晶矿的空间入口来，如今那个空间入口吐出的已经不止是晶矿了，还有一些黑晶币的成品，后面还有更多更多的财富和宝藏，这些可是他多年心血的积攒啊！

　　那个“阿瑟”双手挥动，竟似是施展了什么空间魔法，将那些流出的海量宝藏瞬间吞噬一空，口中还在说风凉话：“帕格利乌，看样子他的宝藏不比你的少，这下子我的空间又要被塞满了，真麻烦。”

　　雅各布怒喝一声，一拳朝变成“阿瑟”的陈睿击去，然而一团绿气瞬间出现，这遥空一拳带出的无数晶莹光芒被绿气迅速吞噬一空，帕格利乌的声音响了起来：“喂，记得五五分账！别一个人都吞了！”

　　雅各布又试图摧毁整个大厅的魔法阵，但这魔法阵似乎被奇异的力量加固过，急切间难以破坏，就在这分神之际，已经中了帕格利乌的一拳，这一拳，比两千年前还要强大，尤其那种令人胆寒的熟悉毒力侵入了水晶之体，瞬间就造成了不小的破坏。

　　伤痛还是其次，关键是水晶龙被当年的追杀吓破了胆，几乎失去了斗志。

　　尽管眼睁睁地看着藏宝被人大模大样搜刮一空，让雅各布心头滴血，但再怎么样也比不上自己的性命重要，水晶龙一咬牙，身形如电，朝外遁去，帕格利乌并没有拦截，只是如影随身地跟在了后面。

　　没过多久，水晶龙已经遁出了矿坑。

　　此时已经是紫月当空，雅各布脚下一腾，朝夜空飞去，相比之下，他的飞行能力要略胜帕格利乌几分，这也是当年能逃脱的最主要原因。

　　然而刚腾在空中，就立刻感觉有异，按照他的飞行速度，这一瞬间就应该已经飞出去几公里了，但周围的空间竟似在跟随着他移动，这一跃只腾出了十米左右的距离。

　　雅各布吃了一惊，在空中又是一展身体，激射而出，结果依旧如此，水晶巢穴一带的空间似乎被设下了奇异的限制力量，这种力量的气息让雅各布感到有些熟悉，然而他已经来不及思考，因为帕格利乌的攻击瞬间呼啸而至，依然是那种凶狠而无所不用其极的攻击方式，但力量比两千年前还要诡异和狂暴——不时带着的一丝雷电属性攻击倒还罢了，一直是相对短板的速度居然增快不少，而且有时突然拳力暴增，令人难以抵挡。

　　论实力，雅各布虽然伤势未愈，但毒龙被封印了两千年，尽管有黑色药剂的作用，力量终是不如正常的增长进度，二者相距并不是很大，只是雅各布当年差点死在帕格利乌的手中，如今再次面对宿敌，惧意使得斗志丧失，战力大大减弱，加上毒龙还有霸王铠和雷音这样的神器，一时间雅各布被压制在了绝对的下风，几乎没有还手之力。

　　“嘭！”雅各布与帕格利乌对了一拳，被那种雷音发挥出的双倍伤害属性震飞开来，晶莹剔透的手臂出现了大量的裂纹，在靠近那种诡异空间的边缘时，倒飞的速度又变慢了下来，仿佛是无穷无尽的泥潭。

　　这个诡异“泥潭”似乎包裹了整个水晶巢穴的一带，让他无法发挥速度优势逃遁，雅各布终于想起来了，这个诡异空间的气息……竟然与那几块上古符语石板的力量差不多！

　　难道是那个疯女人？

　　不对啊！听说当年帕格利乌和疯女人两人联手击败他和拉涅利后，立刻反目成仇，女疯子还到处追杀毒龙，以那个女人的可怕脾性，怎么会再次和帕格利乌联手？

　　但是，除了那个疯女人以外，又有谁能够布下这种上古符语的力量？

　　不过如今雅各布已经顾不得许多了，大敌当前，超有差池就是性命之危，当即狂喝一声，身上的裂纹尽数愈合，现出本体来，这是一头长约十余米、背生双翅的巨大水晶龙，浑身剔透，散发着惊人的威势。

　　那水晶龙浑身一抖，浑身的晶光散落开来，无数巨大的晶柱破土而出，将月光折射成无数的紫色，显得神秘而瑰丽。

　　水晶领域。

　　而且是以龙体状态施展的最强领域！

　　看这架势，水晶龙是打算孤注一掷地全力以赴了。

　　帕格利乌就等他这一招，身体也发生了变化，变成了一头体型还要超过雅各布的巨龙，鳞片呈黄褐色，两腮长着鳍一样的东西，头顶一列短角，浑身包裹着一层黑色的甲胄，暗金色的蛇瞳泛出森冷的光芒。

　　毒龙对着空中的双月长啸了一声，双月的光芒顿时黯淡下来，四周弥漫出大量绿色的氤氲来，就连水晶领域所折射的月光都变成了妖异的绿色。

　　眨眼间，整个空间变成了水晶柱与剧毒氤氲的世界。

　　一般来说，领域的力量会互相干扰，很多强者惯用的战斗方式是进入对方领域，然后找出类似关键点的破绽后，一举爆发自身领域之力，将对方领域侵蚀或瓦解。

　　毒龙如今采取的是直接施展领域与对方正面抗衡，这样会消耗更多的力量，但是一旦获胜，能够对水晶龙造成更加强烈的打击和伤害，面对着两千年前的宿敌，今天这一战，帕格利乌志在必得。


第四百三十一章 花

　　水晶山谷外，鲁梅尼格大师正在严密的军队保护之下，遥望着远处山谷一带天空的变幻，和不少军人一样，脸上不由自主地露出惊讶的神色。

　　即便是这种距离，在听到远远传来的交错嘶啸之声时，依然令人觉得心惊胆寒，那些感知敏锐的战马纷纷露出畏惧之色，如果不是训练有素，加上士兵的控制，已经纷纷撒腿逃离了。

　　远空中，不断变幻着紫光和绿光，地面隐隐有些颤抖，就算是魔法阵也无法遏制，可以想象出战斗的激烈程度。但这些军队都没有妄动，只是坚守着水晶山谷外的防线。

　　因为在几天前有人将鲁梅尼格大师交给他们的时候，就已经出示了代表血荆花领主的魔法徽章，命令军队保护大师并坚守阵地，无论发生任何事都不得妄动，而且禁止一切外人出入，包括鲁梅尼格大师本人。

　　事实上，这些军队所看到的，还只是在上古符语力量禁锢后的战斗异像，当然，陈睿的上古符语力量和罗拉相比依然有相当的差距，如果是罗拉来布置，效果肯定会是不同，只是暗月距离水晶山谷实在太远，来回耗费时间过长，而且罗拉所建立的空间通道需要时间和材料相当繁复，所以这一次陈睿并没有去惊动镇守暗月的仙女龙小姐。

　　水晶山谷之内，那些仿佛连接天地的水晶柱已经断裂了不少，还有些则残破不堪，水晶龙大口地喘着粗气，巨大的身躯上尽是裂纹，晶莹的鳞片散落了一地。

　　而在他的对面，是一身黑甲的帕格利乌，浑身冒着若有若无的绿色氤氲，虽然也些微微气喘，但要神定气闲得多，那黑色的甲胄上有不少爪牙造成的划痕，但并没有破损，只是在甲胄无法护到的无关紧要的部位，才显出一些血痕。

　　水晶龙的半透明的淡青色蛇瞳死死地盯着帕格利乌身上的黑色甲胄，龙族大多是珍宝的收藏家和鉴赏家，水晶龙可以断定，这件甲胄绝非普通的传奇级装备，甚至还不是最极品的精英传奇装备，难道是神器？至少也是准神器？

　　很有可能是！这件甲胄坚固异常，而且在变化龙形后也能覆盖全身，那种泛出的淡淡光芒，似乎还有削弱敌人的特异效果，幸亏水晶之体可以免疫这种讨厌的技能，否则雅各布的伤势还会更加严重。

　　两千年不见，这头可怕的毒龙居然弄了一件龙族可以装备的防具神器！

　　力量比他强！诡异的毒力能克制水晶体质！

　　而且还有神器！

　　太不公平了！

　　水晶龙心中涌起强烈的挫败感，被毒龙瞅准机会，一记强劲的尾抽，将水晶龙的左边翅膀打得粉碎，在领域的异力下，碎裂的翅膀瞬间又恢复了骨架的形态，正以肉眼可见的速度复原，但作为代价，那些水晶支柱又碎裂一大片，领域之力被压制得更低了。许多晶柱在绿色氤氲的作用下纷纷瓦解变成液体，并迅速蒸发成新的氤氲，充斥着整个空间。

　　领域之力的锐减加上严重的伤势，使得水晶龙摇摇欲坠，几乎快支撑不下去了。

　　不行了，在这样下去，肯定被会敌人所杀的！

　　事到如今，只能动用那件东西了，虽然自己也无法掌控那东西的真正力量，而且会付出相当大的代价，却是唯一可能击倒对方的希望！

　　不管了！

　　水晶龙一咬牙，下定了某种决心。

　　帕格利乌一直稳占上风，只觉心头畅快，正要乘胜追击，就看到水晶龙的双瞳忽然变成了血红色，心中蓦地生出一股危险的警兆来。

　　毒龙不敢放松，立刻凝聚力量严阵以待，就看到水晶龙的口中吐出一颗淡红色圆珠，瞬间绽开成一朵奇异的花形，颜色也从淡红变成血红，连剧毒领域都无法遮掩圆珠的光芒。

　　空间中所看到的双月受其影响，从原本的紫青交替变成了彻底的血红之色。

　　受月光一照，红色奇花顿时分裂开来，一股股透着强大气息红雾覆盖在了水晶龙的身体外表，开始迅速扭曲膨胀，发生异变。

　　水晶龙整个身躯增大了一圈，显得更加强壮，脑袋也变成了三个，仿佛九头蛇一般，浑身多了锋利而巨大的骨刺，身体不时冒着奇异的火焰，那火焰所到之处，将绿色的剧毒领域的氤氲吞噬一空。

　　水晶龙感觉到身体充满了前所未有的狂暴力量，随手一挥，竟然让蕴含着上古符语结界力量的地面出现龟裂，顿时信心大增，暴喝道：“帕格利乌！你的死期到了！”

　　帕格利乌战斗经验极其丰富，看出水晶龙的状态有异，这应该是最后的杀招了，而且肯定有什么不妥的弊端在里面，否则水晶龙一早就会运用这种力量。

　　“可怜的家伙，只是不属于自己的力量罢了。”帕格利乌不屑地说了一句，更多的是心理战术。

　　“哼！你不是也依靠了那件神器铠甲？胜负才是最终决定一切的关键！”雅各布的声音也变得沙哑而怪异，透着一股诡异的感觉。

　　“想要赢我？”帕格利乌冷笑道：“就靠那种连你自己都无法驾驭的力量？”

　　雅各布没有再废话，身上血红色的火焰大炽，朝帕格利乌扑来，速度竟然比原本快了不少，攻防力量也得到大幅度的提升，看来这种变异带来的效果十分明显。

　　帕格利乌有神器“雷音”和“霸王铠”的相助，全力尽出之下，顶住了雅各布的巨大压力，虽然先前的局势被翻转了过来，但严密的防守和绵长的耐力使得雅各布只是占据上风，一时无法化优势为胜势。

　　尽管场面上保持着稳健，但所遭遇到的巨大压力只有毒龙自己明白，如果不是霸王铠超强的防御力和减弱、吸收伤害转为体力的神奇属性，光靠自己以前的力量，早就被击垮了。

　　不过雅各布的情况肯定有问题，很可能无法持久下去，所以必须坚守住这一波波的攻击，等到那种临时变异的力量一削弱，就是发动反攻一举制敌的时候。

　　只不过，雅各布的异变时效似乎超出了帕格利乌的预料之中，暴戾而狂躁的力量似乎无穷无竭，那种火焰不仅能吞噬毒素，还带着奇异的伤害，好在有霸王铠的防护，否则已经受到不轻的伤势了。

　　帕格利乌同时注意到，在他剧毒领域被吞噬的同时，雅各布的水晶领域也在自动瓦解，似乎这种异变的力量与本体存在着某种不相容，不由心念一动。

　　原本收敛的“霸王卸甲”立刻发动，一拳击中雅各布，雷音的雷电附加属性出现，雅各布的动作顿时一顿，似乎被雷电所麻痹，帕格利乌紧接着又是闪电般两拳，击中了同一部位，水晶龙闷哼一声，踉跄而退，身体绿了绿，火焰都变得虚弱了几分，瞬间又恢复了正常。

　　帕格利乌心头雪亮：那颗红珠让雅各布的力量暴增，帕格利乌借力传毒的毒拳之术也因为力道被消弭而无法发挥作用，但由于与本身属性冲突的缘故，使得雅各布的水晶之体失效，也就是免疫魔法异力的最大优势丧失，所以受到了“霸王卸甲”的减防影响，普通的雷电和毒性也相继发挥出奇效。

　　一念及此，帕格利乌立刻开始改变了战术，撤掉了领域之力，没有硬拼，以毒术为主，配合霸王卸甲与附加雷电攻击的特效，渐渐扭转了局面。

　　水晶龙此刻也是苦不堪言，他以前只是稍微尝试过红珠的力量，已经暗暗警惕于那种危险，如今这样孤注一掷地全力施展红珠还是第一次。尽管所爆发的异力还要在想象之上，一时扳回了局面，然而红珠中有一种诡异的力量，似乎要把他彻底改造成某种脱离本体意识的生物——这种感觉引起了水晶龙的恐慌。

　　可以说，雅各布在与帕格利乌战斗的同时，也在与“自己”战斗着。

　　“嘭！”分神的水晶龙又被帕格利乌击中一拳，但帕格利乌反而被一种更狂暴的力量震退开来，就看到水晶龙的身体再次发生剧烈的扭曲，似乎又要膨胀起来。

　　水晶龙发出了一声几乎是惨嚎的吼叫，血色的眼瞳中晶光大盛，那些膨胀扭曲的“血肉”和骨刺竟然脱离了身体，当中隐隐现出一颗红色核心的花形，闪烁着湍急的光芒，紧接着，这些东西全部爆裂开来。

　　在红珠急闪的时候帕格利乌就心知不妙，瞬间恢复成人身，双手交叉护在身前，摆出一个防御的姿势。然而这股爆炸之力极其强大，虽然变成了人身大大减小了受力面积，但还是被远远地震飞了出去。

　　即使是被上古符语之力封锁的水晶巢穴这一带，都发生了剧烈的震荡，空间中出现了一道道肉眼可见的巨大裂缝。

　　其实最吃亏的还是雅各布本人，刚才他是在千钧一发之时，竭尽全力摆脱了红珠的控制，终于恢复了清醒，但作为爆炸的正面承受者，先前又中了毒龙的强力攻击，使得他的伤势极其严重，加上施展红珠的某些后遗症发作，几乎要当场崩溃。

　　水晶龙毕竟是魔帝巅峰的强者，狂吼一声，顾不得身体的异状和伤势，拼尽最后的力量，振翅冲出了空间裂缝，挣脱了上古符语束缚后一路狂飞，瞬间就消失在夜空之中。

　　爆炸过后，帕格利乌拨开烟尘，发现雅各布已经不知所踪，而霸王铠上竟然出现了一道道细微的龟裂，不由骇然，所幸这件铠甲具有自愈功效，只是短时间内没办法再使用了。

　　这一战雅各布再次侥幸逃走，但受伤极重，从那种红珠的诡异来看，似乎还会遭到某种可怕的反噬，短时间内，应该会战斗力大减，不会再出来冒头。

　　整个战斗过程比帕格利乌预计中的更加激烈，印象最深的是那颗能够诱发某种可怕异变的红珠——这东西，究竟是什么？

　　对了，不知道那个狡猾的人类进度如何了，一想到水晶龙的财富，某龙的两眼顿时一亮，原本的伤痛也变得微不足道了起来。

　　帕格利乌并不知道，就在刚才雅各布发生异变的时候，地底某处大厅的逆向传输的空间入口就已经完成了运作，也就是说陈睿已经完成了对水晶龙所有财富的接收，这是一笔数额惊人的巨大财富，价值甚至还在帕格利乌幽夜湿地的宝藏之上，毕竟，毒龙落后了两千年的“收集”财富时间。

　　当日陈睿在通知完帕格利乌后，就化身鲁梅尼格，开始不动声色地率领矿工改造着大厅的魔法阵，为防止被识破，并没有使用龙语铭文，而是以上古符语结合魔法阵为主，不过水晶龙显然并没有将“鲁梅尼格”这种蝼蚁放在心上，连一次检查都没有。

　　陈睿消灭了剩余的水晶人，将矿工安置在某个安全的山洞里，然后一步步消除水晶龙布下的龙语铭文，上面的战斗不是他现在的实力所能插手的，如果贸然出现反而会成为帕格利乌的累赘。

　　就在他再次来到那个初遇水晶人的岔路口时，心中忽然生出一股强烈的感应来，似乎那种上古符语的气息骤然浓郁了十倍！

　　不，不仅是上古符语，还夹杂着一种特别的力量气息，似乎在隐隐地召唤着他。

　　或许这种力量原本召唤的对象并不是他，但他现在却是清晰地感受到了这种召唤，或者说，那股力量已经注意到了陈睿。

　　不由自主地，陈睿开始朝下方那个通道走去。

　　一路上，不时能感觉到那种奇异的气息，似乎带着一种强烈的诱惑力，不知不觉的，来到一个地方。

　　这个地方，似乎是在晶矿的地底，又似乎是通过地底某个通道而进入的单独空间，如果不是上古符语的气息骤然增强，如果不是发现这种诱惑的力量，就算找遍了整个地底，只怕也无法进入到这个地方。

　　入眼就是一片血红，实际上是岩浆，只是那种颜色给人一种惊悚的感觉，仿佛是炽热的血河一般。

　　整个空间就是一个火山式的洞窟，血红的炽热扭曲着视线内的景物，到处都是沸腾的岩浆，只有险要而狭窄的通道通向前面未知的深处。

　　可怕的热量使得陈睿不得不运出力量防护，依然是汗流浃背，仿佛身处地狱洪炉一般。

　　陈睿小心地踏着脚下的黑色岩石，一步步朝前走着，走了好一阵子，在一个转角处，他发现了岩浆竟然有一样特殊的东西，载浮载沉，竟然没有熔化，仿佛是熔浆生成的一般。

　　这是一朵奇异的花，大约两个拳头大小，与血红的熔浆不同的是，更妖艳的红色的中散发一种诡异的美丽。


第四百三十二章 神秘！消失的血海

　　陈睿只是看了那朵岩浆中的奇花一眼，目光顿时法移动开来，蓦然间，感觉周围一切都变得安静了下来，耳边能清晰听到自己有些异常的呼吸声。

　　可怕的高温、蒸腾的岩浆和未知的危险都被抛诸脑后，仿佛整个空间的焦点都集中在了这朵奇异的花上。

　　陈睿感觉到心神完全被这朵诡异的花吸引了过去，心知有异，想要转移摆脱这种吸引，竟是无法自拔，不仅如此，就连灵魂都感觉蠢蠢欲动，似乎要脱体而出一般。

　　陈睿毕竟经历过炼心的考验，当即将心神收敛，如同巨浪中的一片树叶，任由那种诡异而强大的精神力量汹涌，只是守着自我的一点清明，随风飘零，混不着力，虽在惊涛骇浪之中，心志却越来越坚定。

　　眼看就要摆脱那朵花的妖异力量，转眼一刻，四周的温度骤然升高，恐怖的热力从四面八方将陈睿包裹了起来，原本还相对平静的岩浆竟然仿佛怒涛般翻滚咆哮，沸腾的岩浆泼贱到陈睿的身上，冒出青烟来，幸亏有玄玉铠护身，只是手臂上被贱中一些，那种锥心的痛楚让他骤然一醒，这绝不是幻觉！

　　陈睿身上立刻出现了蓝色的半透明防护罩，挡住了岩浆的攻击，腾空而起，迅速朝来路飞退，然而周围的场景似乎都发生了异变，没有看到出路或退路，只是一片无边无际的沸腾血海。

　　“咔！”防护罩居然禁受不住那种无形的炽热，出现了裂纹，只坚持了两秒钟就崩溃开来。防护罩一破，陈睿立刻感觉到那股恐怖的高温中多了一种特别的气息，而且越来越强，所带来的压力尤甚岩浆的温度与伤害。

　　毁灭。

　　毁天灭地。

　　无尽而强大的毁灭气息。

　　就好像上一次，在彩虹山谷所面对的那个半神领域空间一般。

　　只不过两者又有所不同，最明显的就是，眼前血海所绽放的毁灭气息，要比那个空间领域浓郁百倍，而且还变得越来越强烈！

　　当初那只是一丝半神领域的力量，如今这个……又相当于多少？

　　陈睿已经来不及细想了，甚至连施展星空之门的时间都没有，下一个眨眼的工夫，他就会被这毁灭气息所彻底吞没。

　　陈睿几乎是本能地发动了一种力量，准确的说，这不是一种力量，而是一种糅合了感悟的特殊状态。

　　瞳孔中蓦地多了一丝赤红，刹那间，他仿佛变成了毁灭气息的一份子，融入到了其中，怒海般的毁灭气息虽然强大无比，能够毁灭当中的一切，却不能毁灭自身。

　　不仅如此，血海的毁灭力量似乎还受到了陈睿此时所“悟”的毁灭之力的影响，尽数朝他体内涌来，不是侵入，而是汇聚，仿佛他的身体是某种毁灭的本源一般。

　　汹涌的血海毁灭力量在这种不可思议的吞噬之下，变得淡了许多。

　　大量的毁灭气息涌入使得陈睿的力量气息似乎发生了异变，瞳孔中的红色越发浓郁。

　　就在这个时候，熔岩的毁灭力量中似乎多了一双眼睛，落在了他的身上，那种无形的注视竟然影响到了陈睿此刻的玄妙心境，猛的一个激灵，眼中的红色顿时退去，本能地恢复了过来。他感觉到周围的毁灭气息变弱，不敢迟疑，立刻施展出星空之门的技能，一道闪烁的蓝色的光门出现，音爆声中，陈睿的身影瞬间消失不见，让扑面而来的岩浆打了个空。无尽的某个深处，似乎传来一声低沉的咆哮。

　　水晶山谷，虚空中出现了一道门，陈睿的身影激射而出，这正是他在地面设下的星点。

　　轻轻地落在地面后，回想刚才凶险的情景，脚踏实地的感觉总算是让他心安了一些，一旁传来帕格利乌的声音：“喂喂，你来的正是时候，雅各布的宝藏都到手了吧！快点分赃！”

　　原来陈睿从星空之门出来的时候，正好是毒龙打走了水晶龙的时候，不过帕格利乌心头还是有点发虚，当初毒龙大爷曾拍胸脯打包票只要人类布置好防止水晶龙逃跑的魔法阵，一定能拿下雅各布，结果先是差点阴沟翻船，随后又让雅各布再次逃脱，牛皮算是吹爆了。

　　人有失手，龙有失爪。

　　不管怎么样，是非成败转头空，宝藏才是最重要的，分赃压倒一切。

　　陈睿正是惊魂未定，哪有什么心思想那个宝藏，正要没声好气地回一句，只听帕格利乌的声音中多了一丝惊讶：“你手里拿的是什么？”

　　陈睿下意识的一看，手中不知道什么时候握着一样东西，一朵花。

　　材质如同晶石雕琢，却又浑然天成，不露斧凿，只是那种血红的颜色更多的给人一种妖异的感觉。

　　陈睿的脸色顿时变了，居然是这朵花！什么时候……

　　帕格利乌也皱起了眉头，这朵花好像和雅各布刚才施展的……

　　须臾，谈论中的两人总算是明白了对方所遭遇的意外事件，看向这朵花的目光中不约而同地多了几分警惕。

　　能够诱发水晶龙那样的强者异变，而且还生长在某种散发着可怕毁灭之力的熔岩中，绝对不是普通的魔法植物！

　　帕格利乌也没心思想什么宝藏了，沉吟道：“你说的这个可怕的地方就在这个地底？干脆我们现在再去探个究竟。”

　　陈睿略一思索，点了点头，两人都是大胆之辈，不过准备还是要做的。陈睿立刻整理出了两套增加火系防御和精神力防御的装备。

　　装备的搭配有着相当的学问，并不是穿在身上的每一样装备都能发挥出所有的属性，如果搭配不当，反而会相互限制抵消，发挥不出最大的能力。好在霸王铠和玄玉铠都是超级系统的神器，与其他的装备并没有任何冲突，所以很快的，全副武装的陈睿和帕格利乌就再次出现在了晶矿矿脉的地底。

　　“奇怪，这里明明应该有一个入口的……”陈睿疑惑地看着上次感应到上古符语气息的位置，本来是一个十字路口，朝下就能一步步到达那个神秘的“血海”，但此时十字路变成了三岔路，朝下的通道竟然凭空消失了。

　　并不是被堵死或者塌陷，而是就这样不见了，看不到丝毫的人工痕迹，连上古符语的气息都感觉不到了，如果不是那朵奇异的花依然在储物仓库中存放着，陈睿还会以为自己经历的都是幻觉。

　　毒龙并没有质疑他的记忆，而是面露凝重之色：“按照你所说的遭遇，当时我在地面上已经打跑了雅各布，却没有丝毫特殊的感觉，你进入的应该是一个独立的空间，包括那个已经消失的路径都是空间伪装的一部分。如果这个空间是受人控制……而且雅各布还因为奇花变异成那种形态，那么，这个人的实力……只怕已经超越一般的范畴了。”

　　陈睿暗暗心惊，毒龙口中的“一般”范畴，就是指魔界普遍认知的最高级力量，也就说，这个可能操控“血海”空间的“人”已经超越了魔帝级。

　　至少是半神级？就好像……当年封印帕格利乌的那个强者一样？

　　想到曾经窥入意识的那双眼睛，陈睿就不由打了个寒颤，是幻觉吗？还是……

　　或者正如帕格利乌所说的，操纵者存在着某种顾虑，否则就算他和帕格利乌联手闯进去，也难以逃出来。

　　记得上一次彩虹山谷时，在半神领域之中就无法使用星空之门，这一次脱出纯属侥幸，相信如果再次遭遇，对方不会给他故技重施的机会。

　　但是，那朵花为什么会出现在他的手中？陈睿这方面的记忆有些模糊，只记得隐约吸收了毁灭的力量，然后就逃出来了，也不知道是事先自己摘取的，还是有人刻意“送”给他的。

　　至于雅各布，盘踞在水晶山谷多年，一直利用晶矿疗伤和增强力量，应该也是在偶尔的机会下得到这种花的，从他在晶矿上方修建水晶巢穴来看，和陈睿的遭遇可能有点区别，没那么凶险。

　　陈睿收起了心中的思索，和毒龙一起回到了地面上。既然是眼下这种情况，他和帕格利乌再继续探索下去也没有意义，如今雅各布已经逃走，就算那个神秘的空间再次打开某个入口，相信也不可能会被那些普通的矿工察觉——这个晶矿应该可以恢复正常运行了，鲁梅尼格大师平安返回，也算是圆满完成卡福的嘱托。

　　“我先去命令军队护送鲁梅尼格大师，然后往北越过黑铁山脉，前往血煞帝国找寻沃元之壤。”

　　“要不要本大爷陪你一起去？”

　　“不用了，希亚姐妹和姬娅那边需要你继续暗中保护，对了，你见多识广，对那奇怪的朵花有没有特别的印象？”

　　“那怪花来历很神秘，我也没见过，要不到时你带回去给你家那个疯女……额，那个罗拉研究吧，”帕格利乌临时见机地改了个称呼，“我这就赶回血荆花城，不过在此之前，咱们也该谈谈那件重要的正事了吧。”

　　“哦？”

　　“别摆出那副该死的表情！”毒龙大爷一看这“传承”自某位小姐的招牌式表情就没有好心情，“难不成你想一个人独吞宝藏？”

　　“什么？”

　　“贪婪的家伙，还装傻，本大爷和你拼了！”毒龙正要扑上来，就看到一道晶光飞来，原来是一盏十分精巧的透明水晶吊灯，仅仅是惊鸿一瞥，善于鉴宝的龙族已经认出，这盏灯通体使用珍贵的雪片光晶制成，名贵无比。雪片光晶天生能够发出柔和的光芒，而且还能有助精神力的修行，只是这种晶体的材质非常脆弱，很容易碎裂，所以一般都搭配有保护的魔法阵，但眼前的这一盏显然并没有任何保护。

　　毒龙大爷吃了一惊，连忙刹住车，手忙脚乱地施展力量稳住了差点摔碎的宝贝，然而同时另一个名贵的血纹魔璃球又飞了过来。这玩意儿有战斗球那么大，比雪片光晶要牢固一些，虽然不会摔得粉碎，但从那种完美无瑕的外观来看，只要多一丝裂纹，就会价值大跌，帕格利乌连忙一手一个，又护住了血纹魔璃球，脑袋已经被陈睿趁机敲了一下。

　　“嘿嘿，毒龙大爷，你还要不要我继续‘分’给你了？”

　　“你这个混蛋，这些可是最高尚的艺术品！你懂不懂什么叫尊重艺术？”毒龙一副艺术至上的砖家模样，那种痛心疾首的表情仿佛陈睿摔过来的是他的嫡亲骨肉。

　　“你还懂艺术？”陈睿很鄙视地看了帕格利乌一眼，他心里清楚得很，如果把一堆黑晶币和一堆只有艺术价值的玩意儿摆在一起，这货会毫不犹豫地叛逃为最高尚的拜金砖家。

　　“当然！每一位龙族都是最优秀的艺术尊重者……喂喂！别扔了，那个黑玉雕像是价值连城的玩意儿！要是摔破一点，就算拿你的脑袋来赔都不够！”

　　果然，这么快就暴露了本质，陈睿露出回忆之色：“对了，我记得，贝蒂她们的治理同盟会好像说，男人的财富都要上缴？我可是被罗拉收走了好多宝物！”

　　帕格利乌闻言面色一滞，收取那几件宝物的手又停了下来，毒龙大爷眼珠滴溜溜转了一阵：“我们是不是最好的伙伴和朋友？”

　　陈睿思索一阵，点了点头：“勉强算是吧。”

　　“什么叫勉强？你很委屈吗？”帕格利乌眼睛一翻，又换作一副自以为友善的笑脸：“今天我们只是打败了雅各布而已，至于宝藏什么的，似乎什么都没得到吧？”

　　“不对啊，貌似这次的收获很巨大……”

　　陈睿随口说了几样主要的宝物，让帕格利乌两眼泛光，笑道：“狡猾的……额，聪明的伙伴，你应该明白我的意思，我可不像你，有那种空间储存能力，平日就连空间戒指都会被小贝蒂查看的，现在我算是全魔界最穷的龙了，男人总得有点私人的空间和……积蓄吧，你说是不是？最多给你多分点封口费。”

　　陈睿点了点头，在毒龙大爷感动的眼神中吐出了两个字：“三七。”

　　“你这个该死的吸血鬼！连龙的血都敢吸！”帕格利乌差点没把手中的光晶灯摔在地下：“今天出力的是本大爷，我七你三还差不多！”

　　“我觉得，贝蒂小姐会很兴奋于得到一笔数额巨大的新财富。”

　　“无耻的家伙！本大爷再退一步，我六你四，少一成都不行！”

　　没有营养的讨价还价声中，两个伙伴的人影渐渐没入宁静的夜色。


第四百三十三章 第一将军

　　目送着陈睿乘坐双足飞龙离开，帕格利乌拿出一瓶翠玉酒，咕噜咕噜地灌了一口，惬意地喷出一股热气：果然还是小贝蒂酿的酒最香。

　　与某个狡猾的吸血鬼人类的分赃最终只不过是一个数字的变化而已，反正毒龙大爷的私房钱都是寄存在吸血鬼人类这里，届时也不知道收不收得回。

　　不过，这些似乎都不重要，重要的是，帕格利乌大爷如今并不是一条龙在战斗，身边有了某个狡猾的人类，有了勉强算是正宫的小贝蒂，还有其他几个可信的同伙。

　　感觉到，这几万年的生命和记忆中，似乎只有这一年多变得格外清晰，尽管，在一出生时，他所看到的只有蛋壳。

　　对了，要尽快赶回去，保护那个家伙的女人，帕格利乌一口气喝完了那瓶酒，腾空而起，巨大的黑影扑腾着翅膀，瞬间已经边做一个小黑点，随即消失在夜幕之中。

　　陈睿驾驭双足飞龙一路飞翔，在魔法地图的指引下，用了整整四天的时间，方才越过了黑铁山脉，来到了血煞帝国的境内。

　　尽管隔着黑铁山脉，但血煞帝国依然在黑铁山脉的另一端修建了莫洛要塞，也不知道是对阴影帝国的提防还是有其他的用意。

　　陈睿以制器学徒“李察”的身份顺利地通过了要塞，因为到了制器师阶层，所获得的徽章都具有唯一性，能够通过制器师同盟的特殊检验道具显示出姓名，如果一不留神，暴露那位失踪的魔界天才大师“阿瑟”的身份就相当不妙了。

　　陈睿的目标是土元素君王摩尔说过的，极北之地的瑟科瑞德山中的沃元之壤。这件宝物不仅能帮助摩尔晋级到魔帝巅峰的实力，而且同时也是制造神器魔杖“秘影”所缺少的材料之一。

　　秘影能够将全系魔法威力加倍，施法速度加倍，并免疫灵魂类的攻击，还附带有几率无视对方魔法防御或免疫体的“破限之域”，简直是为罗拉量身定做的最强武器。

　　只不过，到目前为止，渗入血煞帝国的“暗影”还没有查到瑟科瑞德山下落，仿佛这座山根本就没有人知道似的。

　　当然，“暗影”成立的时间太短，目前主要的精力都放在了堕天使帝国的国内，而在其余两大帝国，无论是人手或力度都相当不足，最多只能掌握一些比较普通的消息，还没有办法接触到一些核心的机密情报。

　　既然来到血煞帝国，自然不想空手而回，陈睿想了想，决定先往血煞帝都去一趟，看能否打探到什么有用的消息，如果实在没有收获，再尝试一直往北探索找寻也不迟。

　　陈睿通过莫洛要塞，来到一个小镇上，乘马车一路往西，数天后终于到达了通往帝都的必经之处，埃西铎镇。

　　埃西铎镇原本默默无闻，在数千年前的一战后，成为魔界几乎家喻户晓的所在。

　　当时玛门王族的血煞帝国大军侵入萨麦尔王族的怒王帝国，之前一直攻无不克，就在这个通往帝都的最后一个弹丸之地时，却遭遇到了超越之前要塞或城市数十倍的顽强抵抗。

　　暴怒王族第一将军瑟雷率领一万老弱病残，奇迹般地挡住了三十万血煞主力军的猛攻，然而由于缺乏后援，坚守十天后全军阵亡。

　　血煞大军虽然攻下埃西铎镇，却付出了四倍于敌人的代价，随后血煞大军一路长驱直入，攻破帝都，帝王自焚而死，怒王帝国就此成为历史。

　　然而那位瑟雷将军却赢得了包括敌人在内的，所有人的敬意，血煞大帝甚至亲手为他塑造了铜像。

　　后人为纪念瑟雷的英勇，谱写了一曲至今流传的《埃西铎之歌》，上一次，在蓝熔领地面临绝境的时候，阿西娜就对着陈睿唱出了这首歌。

　　苍凉凄婉中，透着坚持和不屈，代表了她当时的心境。

　　那一幕，就如同当初在西琅山地底烈焰中的表白一般，已经深刻在陈睿的心中。阿西娜娇媚迷人不如姬娅，力量和知识不如罗拉，也没有希亚或凯萨琳的美貌，但是，毋庸置疑，她就是她，独一无二的她，也是他最深爱的女人。

　　那么，就继续变得更强大下去吧，不为权势，不为名利，只为守护。

　　陈睿深吸了一口气，眼神显得更加坚定起来。

　　马车并没有直接到达驿站，而是在埃西铎的镇口停了下来，车上的人纷纷走下去。并非服务不到位，而是镇口有大量的军队盘查进入镇子的人口，还有好几个专门负责登记的工作人员。

　　陈睿微觉诧异，在之前的小镇甚至是要塞都没有这样严阵以待，莫非是发生了什么变故？

　　盘查很快就轮到他了，周围的士兵虎视眈眈，而那个登记的役魔头也不抬，径直问道：“姓名、种族、身份、目的地。”

　　“李察，大恶魔，制器师学徒，打算前往帝都考核制器师资格。”

　　那个役魔一听是去考核制器师的，不禁抬起头来，多看了他一眼：“如果你没有特别的事需要在这里停留的话，最好尽快通过埃西铎前往帝都。”

　　“为什么？”陈睿好奇地问了一句，那役魔却是不耐烦地挥了挥手，示意他快点通过。

　　陈睿心中狐疑，跟着前面的人，一路走进了埃西铎镇。

　　入眼便是一尊巨大的铜像，正是当时血煞大帝亲手为瑟雷·萨麦尔所铸，那雕塑面容方正，表情刚毅，穿着残破的铠甲，靠着一把卷刃的长剑支撑着身体。据说当年瑟雷将军身死的时候，正是这个姿势，死不瞑目，屹立不倒，而血煞的士兵们没有一个人去触碰他的尸体，都尊敬地绕道而行。

　　如今的雕像前，堆满了鲜花，似乎有很多人来祭奠，镇上来往的人不少，而且埃西铎镇的守卫力量比普通小镇的编制也多了好几倍，不时有巡逻队来回走动。

　　陈睿想找个酒馆打听消息，哪知镇上所有的酒馆都停业了，后来用了一点小钱，才从一个小劣魔的口中得知，原来今天是瑟雷将军两千三百七十年的忌辰，也就是埃西铎之日。

　　原本这种忌辰并不需要军队大动干戈，但自从血煞帝国侵占怒王帝国后，遇到的反抗的力量层出不穷。

　　暴怒王族是魔界最勇猛善战的王族，尽管帝王陨落，但从未真正屈服过，尤其是在瑟雷将军的忌辰，不少以瑟雷为名义的发生的暴乱令血煞帝国极为头疼，每到这个时间，全国就紧急戒严，盘查和搜捕可疑分子。

　　这种状况一直维持到了当代血煞大帝雷禅的即位，雷禅一开始也是采用了血腥镇压，是小皇子特瑞斯改变了这一切，一百多年前，特瑞斯不知道用什么手段，居然说服了雷禅大帝，请出但是的暴怒王族少族长古斯塔夫出任帝国第一将军，并命名瑟雷将军的忌辰为埃西铎之日，每十年会以官方的名义组织悼念大会，允许任何人前来埃西铎镇悼念那位英雄将军。

　　果然，配合这种怀柔政策后，血煞帝国的动荡终于渐渐平稳下来，雷禅大帝也表现出了过人的魄力，对古斯塔夫委以重任，成为真正意义上的第一将军。

　　陈睿暗暗点头，特瑞斯这一手“堵不如疏”用得漂亮，而今天正好就是每十年举行一次的“官方”悼念大会，怪不得有这么多“维持秩序”的军队。至于停售酒水一来是为了表示对瑟雷的纪念，二来是为了防止某些酒精上头的意外事件。

　　就在这个时候，不少人迅速朝大街集中而去，陈睿听到有人低声道：“古斯塔夫将军来了！”

　　是那位帝国第一将军的暴怒王族？陈睿好奇地跟着众人匆匆走到了镇口，就看到一个穿着铠甲的高瘦男子，骑着一匹黑色的战马，在一小队红色铠甲的骑兵的簇拥下，通过了关卡，然后齐齐下马，朝瑟雷雕像这个方向步行而来。

　　陈睿眼力过人，已经看清古斯塔夫的模样，身材瘦长，眉骨较高，五官如同刀削一般，给人一种冷峻的感觉。

　　是他！陈睿吃了一惊，古斯塔夫不是别人，正是上次暗月拍卖会时，跟在血煞小皇子特瑞斯身边的魔帝级强者！

　　此时古斯塔夫已经朝这边走来，围观的群众有不少是赶来参加祭奠的暴怒王族，齐齐朝古斯塔夫躬身施礼，很多还跟在了古斯塔夫卫兵的身后，跟着走向了雕像。

　　陈睿心中一动，也混在了前行的人群中，他心中一直有一个疑问，或者叫猜测，如今正好打开解析之眼证实一番。

　　古斯塔夫来到铜像前，停了下来，接过卫兵手中的鲜花，放在了雕像前的下方，然后单膝跪倒，闭上眼睛，后面有不少人也跟着做出了同样的动作，卫兵们并没有阻止这些跟随的人群，想是已经司空见惯。

　　陈睿慢慢接近了过去，挤到了人群的前排，终于进入了解析之眼的有效范围。

　　种族：暴怒王族。

　　综合实力评定：A+（S-）。体质A（S-）、力量A+（S）、精神B+（A-）、敏捷A（S-）。

　　分析：火属性。

　　果然，数据一模一样。

　　这个“一模一样”的对象，是那位在蓝熔领地的卢平镇，险些杀死陈睿、后来又送给阿西娜一对传奇级护腕的神秘魔帝强者——布里奇特！

　　这可以解释为什么布里奇特当时“喜欢”阿西娜的歌声了。

　　埃西铎之歌。

　　血煞帝国第一将军，居然是血湮的人！

　　水元素君王蓝博斯特当日曾说过，献祭了卢平镇的那么多条人命，不仅是为了暗元素君王黑格尔的复原，而且还是为了某个需要暗系力量的人突破瓶颈。

　　暗系力量……暗系精通？

　　还有，突破瓶颈……恶魔果实？

　　目视着这位曾化名“布里奇特”的暴怒王族强者，一个新的大胆猜测在陈睿心中渐渐清晰，就在这个时候，古斯塔夫已经默哀完毕，站起身来，忽然回头看了一眼，目光正是陈睿的方向，看来这个魔帝级的强者已经敏锐地察觉出了背后的注视。

　　陈睿吃了一惊，在确定那个“布里奇特”的身份后，他刚才的这种注视不由自主地带了一丝敌意，竟然被古斯塔夫在这么多人群中发现了，这个对手的精神感应能力让人吃惊。要知道，解析之眼显示出古斯塔夫是力量型的修行者，精神力只有区区魔皇级而已！

　　或许，这不仅是精神力的感应，更多的是一种身经百战的发自本能的微妙感应。

　　果然是一个不好对付的敌人。

　　古斯塔夫这一注视，周围的人顿时都将目光投了过来，很快的，陈睿就被“发现”，成为众人瞩目的焦点。

　　有卫兵立刻将陈睿抓了过来，古斯塔夫打量了陈睿一眼：“你是什么人？”

　　这个声音虽然与布里奇特有所差异，但那种感觉使得陈睿更加肯定了——声音可以用某种技能或道具改变，就好像真面目被遮掩一般，但那种直觉不会错，就是他！

　　陈睿露出一副紧张无比的模样：“将军饶命！我是个制器师学徒，正要去帝都考核制器师，凑巧来到这里缅怀雷瑟将军，对将军有些好奇……”

　　古斯塔夫没有给他解释的机会，冷冷地说道：“告诉你背后的人，不要在这种日子影响我的心情，否则……”

　　陈睿只觉两道利刃般的光芒直透心脾，确实也有点紧张，心脏立刻配合着剧烈跳动起来，看来古斯塔夫是误会他是某种监视的人了。

　　古斯塔夫这个帝国第一将军，只怕日子并不如外人想象中的那样好过。

　　陈睿当即低下了头，没有再开口，这样正好转移视线，以免引起怀疑。

　　周围许多鄙夷、愤怒、仇视的目光顿时投了过来，让陈睿感觉浑身不自在。

　　“把他扔出镇去。”古斯塔夫对卫兵下了个命令，没有再理睬陈睿，继续转过身去面对铜像。

　　那卫兵很粗暴地一把掐住陈睿的脖子，朝小镇入口的方向拖去，陈睿自然没有反抗，只是暗叫倒霉，：才刚从这边进来，又要被扔出去，你倒是往帝都的那个出口扔啊……

　　在陈睿平稳“着陆”后，小镇方向响起了歌声，悲壮凄婉的埃西铎之歌飘荡在上空，不胜苍凉。

　　感受着那种悲沧的气氛，陈睿心中触动，仿佛犹在卢平，不由缓缓闭上了眼睛，就好像当日布里奇特那样。


第四百三十四章 新的考验

　　尽管遭遇了被误解的小插曲，使得陈睿几乎变成了过街老鼠，但在风波过后，这位被误解的“学徒”总算通过了埃西铎镇，坐上了前往帝都的马车。

　　沿途的时间是最无聊的，不过由于是在驿站单独雇的马车，所以车上只有他一人，正好进入超级系统修行。

　　让陈睿惊讶的是，超级系统近来发生了某种变化。

　　光看某些数据的话，应该感到高兴。

　　称号：御星君

　　进化等级：五星

　　经验值：1％

　　灵气值：2630万

　　综合实力评定：A-

　　经验值上涨了百分之一，别小看这百分之一，原本一直都是零蛋，这代表着他这个“化境”真正迈出了关键的第一步。

　　算起来，这个百分之一应该是在帕格利乌和水晶龙的战斗后出现的，也就是在那个血海空间事件之后，这段时间他并没有修行，难道……和那种融合毁灭之力的感悟有关？

　　不仅是经验发生了变化，信仰之塔中的信仰结晶已经暴增到了两千五百多个，而在来血煞之前，还只有九百多个，这种涨幅还在不断加快。

　　一千信仰结晶已经可以施展五星最强的战技“御星变”了，将来还可以耗费十万信仰结晶利用精神链接进行永久性的星级强化。信仰结晶的增长，是一个非常喜人的现象。

　　增长如此迅速的原因是，蓝色星球的人口繁殖速度大大加快，人口数量增加了许多，信仰者自然大大增加，这个星系的时间和外部不一样，颇有“天上一日，地上千年”的感觉，当然，普通情况下，还是相对平稳的，只是当陈睿的感悟和遭遇发生某些异变时，才会相应出现幅度较大的改变。

　　原本设下的十种信仰分成了十根独立的信仰之柱，然而让陈睿心惊的是，除了那个被修罗弄出来的战争之柱外，新的信仰之柱如雨后春笋般地出现了，财富、淫欲、杀戮、灾祸、恐惧……

　　“修罗！”陈睿怒吼了一声。

　　修罗的身影在星神殿中凝聚，陈睿能够感觉到，修罗的似乎变得强大了不少，如果说，那张和陈睿一模一样的脸有什么不同的话，那就是瞳孔中的血色，就好像……血海一般。

　　陈睿依稀记得，自己在那个奇异空间中，化身“毁灭”吞噬力量的时候，似乎也是种瞳孔，这种气质——不是用“看”，而是用“感觉”的。

　　难道……

　　“喜欢这些信仰之柱吗？”没等他开口，修罗的声音已经响了起来：“我知道你想说什么，但是，这不是我的杰作，而是你的。”

　　陈睿吃了一惊，只听修罗说道：“事情的起因是你那一天所吞噬的强大气息所引起的，如你所见，我的力量也因此而增强。至于这些信仰之柱……它们的出现是迟早的事情，只不过因为这种气息而加快了一些而已。就好比这颗被恒星光芒照耀的行星一般，正面是光明，背面就是黑暗。无论它转动到哪一个轨迹，都不能避免这一点。”

　　修罗说着，忽然顿了顿，露出一个诡异的笑容：“你想成为神吗？”

　　“什么意思？”陈睿皱眉道。

　　“你可以从信仰之源里消除你所有不喜欢的信仰，将这些生命变成只按照你意志生活的、提供信仰之力来源的傀儡和玩物，就如同诸神的神之国度里那些生灵一般。这是我最近记起来的一些东西。”修罗指了指自己的脑袋，诡异笑容更盛了。

　　陈睿想起了水元素君王的那句“所有的生命在诸神的眼中莫不是玩物”，沉默了下来，半晌方才答道：“我想拥有等同神灵的力量，去保护我珍视的东西，而不是恣意玩弄所有生灵的意志。”

　　“按照你记忆中的一句话，想要当婊子就别想着立牌坊！”修罗大笑了起来，笑声中透着不屑和讥诮。

　　陈睿冷静了下来，直视着另一个“自己”，反问了一句：“你似乎……很希望我直接抹去这些信仰之源？”

　　“很敏锐的洞察力，”修罗没有掩饰，点点头，“告诉你也无妨，信仰之塔代表了某种玄奥的至高规则，每抹去一个信仰，你就朝我希望的方向更进了一步，也等于朝巅峰力量的捷径更近了一步，只要这样一步步走下去，用不了多久，你就真正能立于巅峰之上，俯视着所有的一切，就好像……你现在站在这个星神殿一样！”

　　原来还有这种后果，看来信仰之源中的信仰都不能妄动，否则很容易迷失自我。

　　陈睿坚决地摇了摇头，一句一顿地说道：“我一定会立于真正的巅峰之上，不过，是走我自己的路。”

　　“愚蠢！天下的路，莫不殊途同归，你这样走弯路只不过是死钻牛角尖罢了。”

　　“没用的，你再怎么说也动摇不了我的本心，”陈睿忽然微微一笑，“我在想，你现在非常希望我走你安排的路，无非是想我一步步迷失本心，如果我一直坚持自己的心，是否就代表着你将最终失败而彻底消失？”

　　“哼！”修罗面色沉了下来，红瞳中泛出森冷的光芒：“自作聪明的家伙！告诉你吧，你已经没有选择了。如果你抹去这些黑暗的信仰，那么我将利用法则之力一步步占据你的心灵；但是如果你不这样做，在黑暗信仰之下，我的力量同样会越来越强大！”

　　陈睿沉默不语，修罗的声音愈发狷狂：“或许用不了多久，黑暗的力量将彻底笼罩整个星系，一切都将在毁灭中灰飞烟灭。就好像你记忆中……那个北欧神话《诸神的黄昏》一样。”

　　陈睿眉头皱得更紧了，诸神的黄昏是北欧最著名的神话故事，故事中不仅是人类世界被毁灭，所有的神祗和神的家园也在这场惨烈而残酷的战争中彻底毁灭，世界树的燃烧甚至毁灭了整个宇宙。

　　直到很久很久以后，随着世界树的重生，新的秩序才开始重新建立。

　　陈睿忍不住问道：“为什么要毁灭一切？你的目的不是占据我的意志或是整个星神殿吗？”

　　“占据你的意志……同样是为了毁灭，不仅是这个超级系统，还有外面的世界……这正是我存在的意义……”大笑声中，修罗的影子越来越稀薄，最终消失无踪。

　　陈睿若有所悟，深吸了一口气，缓缓地吐了出来，想不到在血海空间的经历，竟然会变成一个新的巨大考验。

　　修罗绝非是危言耸听，而且就算没有吞噬的那些恐怖气息，只要修罗不真正消失，这一天迟早会到来。

　　炼心，依然是炼心。与境界、实力无关，而是自己与自己的战争。

　　这一次陈睿并没有丝毫犹豫或徘徊，人的成长原本就是在不断与自我战斗的历程。

　　或许这种与自我的战斗会伴随终生地一直进行下去，但这次的“战争”结束后，与修罗之间应该是一个真正的了断了。

　　这也是和修罗之间的最后一战。

　　陈睿想到了血海获得的奇花，心念一动，进入了星辰花园。

　　这种奇花应该具备强大的能量，不妨栽种在星辰花园里试试？

　　然而当陈睿将血海花（暂命名）放入星辰花园中时，却没有任何发现新植物的提示，反而出现了另一个提示：“发现不明侵蚀能量，如需强行驻留，将对星辰花园中现有植物造成不良影响，尤其是灵果类植物，严重可导致减产或枯萎死亡。”

　　侵蚀能量？陈睿一惊，这血海花可能和界王果有些类似，并非是真正的植物，不过它的属性相当奇异，竟然能影响灵果类的植物。

　　灵气是超级系统的基础动力，非常重要，况且血海花不能种植，放在星辰花园中没有任何意义，所以陈睿当即将血海花又放回了储物仓库。储物仓库十分奇妙，所有不同类的物品都被特殊的空间隔离开来，无法影响到其它的物品。

　　陈睿没有再管这朵诡异的奇花，心神进入了训练场，开始了漫长的修行。

　　经过数天的赶路后，马车到达了这次的目的地，血煞帝都。

　　如果只用一个词来扼要地形容三大帝都，堕天使帝都可以用“庄严”，阴影帝都可以用“繁华”，那么眼前的血煞帝都就是“肃杀”，虽然没有诸如堕天使帝都那种巨大堕落天使雕像之类的标志性建筑，但单从那血红色的城墙就能够感受出凛冽威慑的气势。

　　血煞帝国的刑律相对其他两大帝国来说是最严酷的：扰乱治安者，死；以下犯上者，死；不尊上命者，死……

　　尽管刑罚残酷，但除了以前的一些萨麦尔王族作乱，基本上来说，老百姓们还是比较安分守己，不敢有什么异动或反抗，长时间下来，也就习以为常了。

　　魔界，以力量为尊，这就是第一强者的威慑。

　　自三百年前白夜大帝身陨后，原本第一强者的人选还是颇有争议，雷禅召集各路巅峰强者举行了一个武斗大会，结果连胜七场，斩杀同层次魔帝四人，令诸强胆寒，这才毫无非议地成为继白夜大帝以后的魔界第一强者。

　　陈睿一路询问，在城郊的南部找到了一家“苔丝旅店”，老板娘苔丝是一个娇媚丰满的魅魔，在接过陈睿递来的紫晶币后，又对了几句话，立刻亲自带着他去选择房间，亲热得仿佛整个人都要贴上去一般。

　　这一家店，其实是暗影的据点，负责人就是这位魅魔苔丝。

　　陈睿选了一个僻静的房间，苔丝跟着走了进去，却是收敛媚态，恭敬地行了一个礼。刚才陈睿递过去的紫晶币中，有一个做了特殊的标记，只有暗影的成员才能识别出来，加上对话中的切口，魅魔已经肯定了这位“小学徒”的身份。

　　“瑟科瑞德山和沃元之壤还是没有消息？”

　　“是的，大人。”苔丝有些惭愧地低下了头，一副等待着责罚的样子。虽然不知道这位是什么身份，但能够拿出那种标记的人，她能做到只有“绝对服从”四个字。

　　陈睿对此也有心理准备，摇头道：“不要心急，现在的暗影只是起步阶段，先稳打稳扎，慢慢站住脚跟再说。对了，最近帝都有没有什么特别的事情发生？”

　　“有两个消息。第一个，就在前天二皇子埃德蒙遭到刺杀，刺客未遂而逃……”苔丝见来人并没有怪责自己，精神一振，娓娓道来。

　　血煞帝国历来尚武成风，推崇强者至上，王族的第一继承人被称为大皇子，但并不是固定的，而是每隔一段时间就会由几位皇子决斗来选拔出新的“大皇子”。

　　血煞的诸皇子不乏力量过人才华横溢之辈，最有希望继承皇位是两个人，阿琉斯与埃德蒙。

　　按照年龄埃德蒙是阿琉斯的兄长，但是血煞帝国的规矩就是胜者为王，自阿琉斯率先突破到魔帝境界，在决斗上一举击败埃德蒙后，埃德蒙看到阿琉斯，也要尊称一声大皇兄。

　　就在一年前，埃德蒙骤然“发力”，一举突破成为魔帝，使得两人之间的距离再次缩小，明年就是重新决斗排位的时刻了，所以阿琉斯与埃德蒙一直明争暗斗不休，而埃德蒙忽然遇刺，让人无法不怀疑到直接受益人阿琉斯的身上。

　　陈睿暗暗思忖，堕天使帝国的魔帝强者并不少，但大多是元老家族的成员，所以在某种程度上，名不正言不顺的摄政王黑曜必须看元老家族的脸色；阴影帝国的情况虽然不是很清楚，但阴影帝国在当年皇族叛乱时，精英几乎损失殆尽，如今整个阿斯莫德王族基本上就是靠凯萨琳一个人支撑着；只有血煞帝国，光是两个皇子，就已经拥有了魔帝级的实力，其余的皇子也是才华不凡，更别说那位第一强者的大帝了。

　　按照这种结构层次发展下去，血煞帝国在未来的相当一段时间内，都将是难以逾越的强国。

　　苔丝的第二个消息是，德高望重的帝国老将军布博瓦病逝，将由王族的阿德莱德和布博瓦的副将戈登角逐空缺的第三将军位置。

　　明天晚上，这两人将在帝都中央的演武场上，由血煞大帝雷禅见证，在所有观众的面前，争夺将军之位。

　　陈睿微微颔首，无论如何，就算只是看一看那位将来可能是最强的敌人雷禅，也应该去观看这场争斗。


第四百三十六章 争夺

　　血煞帝国的演武场其实就是一个竞技场，但比暗月那个古竞技场还要大很多。

　　让陈睿惊讶的是，在演武场的四周，竟然悬挂着四块巨大的魔晶屏，可以从四个角度播放场中战斗的情形。

　　电视直播？

　　陈睿刚看到的四块魔晶屏的时候，脑中第一个涌现出来想法就是碰到穿越的同行了，但这个想法很快就被他自己否定了，因为这四块屏就是很普通的镜像魔法阵，而且还没有声音，原理和留影石差不多，并没有更多“现代”的元素。

　　据说这是那位天才皇子特维斯的设计，饶是如此，也是一个了不起的创意了。

　　巨大的演武场能容纳相当多的观众，但有一块地方无论什么时候都是被隔离出来的，那就是最北面的王座区域。

　　如今的王座的上，正端坐这那位魔帝第一强者，血煞大帝雷禅·玛门。

　　雷禅的外表与陈睿想象中有点差异，个子不高，一头黑色的长发，面容依稀可见平凡，并没有特别的威武之相。不知是否心理作用，雷禅就这样普普通通地坐在那里，却给远在观众群中的陈睿一种隐隐的威慑感觉。

　　雷禅的下首两侧分别坐着几个皇子，个个显得器宇不凡，最前面的左右二人分别是阿琉斯和埃德蒙，那位特维斯也在其中，位于右下方的末座。

　　这让陈睿想起了清代康熙年间的九龙夺嫡，只不过本身拥有强大武力的雷禅更具有威慑力，就看这些皇子怎么在相互竞争中脱颖而出了。

　　演武场中，两团奇异的氤氲光晕缭绕交缠，两个人影在飞快地对撞分合，相持不下，周围的地面微微震颤，只是出现了细微的裂痕，看来这个演武场无论是材质或防护魔法阵要远远超过暗月的档次，就算是魔皇级的领域之力战斗，都无法造成大面积的损伤。

　　两人正是这次角逐第三将军之位的阿德莱德和布博瓦。

　　算起来，这是第二场比拼了，第一场拼的御兵，第二场是个人战力。御兵的比赛方式同样使陈睿小小地意外了一把，居然比的是战斗球。

　　最终，变异大恶魔的布博瓦之队以三比一战胜了王族的阿德莱德之队。

　　严格的说，血煞帝国的战斗球水平相当一般，技术方面可谓粗糙，但值得注意的是，血煞球员们的意志都相当强大，拼劲十足，那种球技以外的强大压迫气势是阴影帝国和堕天使帝国的球队所不具备的。血煞军队被誉为三大帝国中战力最强的军队，由此可见一斑。

　　从演武场观众们火爆的场景来看，战斗球在血煞帝国的流行程度还在预计之上，血煞帝都内也开辟了好几个大型的专业球场，比赛场地十分标准，显然花了一番心思，至于战斗球的用球，只能是高价从暗月购来的。

　　陈睿正在思忖是否在血煞开设一个战斗球的球迷商店，场中原本僵持的局面已经发生了变化，布博瓦的火焰领域力量骤然大减，而阿德莱德身畔放出的漫天黑丝已经将布博瓦团团包裹起来。

　　阿德莱德在先前的御兵比试中已经败给了布博瓦，所以这一场决不能再败。他本身的实力就要略胜一筹，又身怀玛门王族的血脉天赋罪恶之光和暗系精通，自是志在必得。

　　罪恶之光是一种削弱对手的天赋，甚至在一定程度上能够克制阿斯莫德王族的战争傀儡，在这种天赋力量演化的领域中，布博瓦的力量被一直被牢牢压制着，无法扭转局势。

　　王族在战斗方面毕竟有着天生的优势，不仅潜力无限，而且还拥有各种血脉天赋，与之相比，其余的魔族确实吃亏不小。

　　陈睿心中微动，以他的眼力可以看出，布博瓦的实力虽然逊色一筹，但不至于这么快溃败，想必是另有打算。

　　果然，眼看阿德莱德胜券在握，忽然劈劈啪啪的声音响起，漫天的黑丝纷纷燃烧了起来，黑色的包裹中火光大炽，就看到一个耀眼的人影朝阿德莱德闪电般冲去。阿德莱德感受了强烈的危机，大喝一声，拳头冒出大量的黑光，迎向布博瓦。

　　布博瓦忽然消失，出现在了敌人身后，与阿德莱德对穿而过，眨眼间，所有的光晕同时消失了，只剩下两个呆立在原地的人影。

　　阿德莱德缓缓转过身来，冷冷地看着布博瓦，身体一甩，发出爆裂的声响，血花四溅，却是屹立不动，沉声道：“想不到你竟然能找准我领域中的破绽，竟然在诈败时不惜燃烧生命力搏命一击。可惜，有一件事你还是算错了，那就是我已经觉醒了不灭之体。”

　　“不灭之体”是玛门王族三大血脉天赋之一，据说到最高层次可以不死不灭，当然可能是夸张，否则玛门王族都是些不死的怪物了。不过，不灭之体能够大大增强耐力和恢复能力，不畏寻常诅咒或剧毒，这一点倒是公认的，可以说是相当实用的血脉天赋，但相对“暗系精通”与“罪恶之光”，这种天赋的觉醒要困难得多。

　　布博瓦七窍开始流出鲜血，感觉到一阵强烈的脱力，身体晃了晃，竭尽全力才勉强撑住没有倒下去。燃烧生命力可不是闹着玩的，他早知道自己实力要弱于阿德莱德，所以才出其不意地孤注一掷，可惜终是没算到对方已经觉醒了不灭之体，倾力一击都无法击倒阿德莱德。

　　“我输了。”布博瓦并没有再死缠烂打，艰涩地吐出了三个字，事实上，他已经拼尽了全力。

　　目前，双方各胜一场，是个平手的局面，而且已经没有第三场比赛，就看雷禅怎么评断了。一时间，演武场都安静了下来，几乎所有人的目光都落在了这位至高的帝王身上。

　　“在绝对的实力面前，再巧妙的计略也只是徒劳。”雷禅淡淡的声音响彻全场，“这一次第三将军之争，阿德莱德胜。”

　　一个帝国的将军最重要的其实并非是个人的武力，而是统御军队的手段和在战争中的驾驭能力。一般在战争中，将军都是把持大局的核心，不会轻易亲自冲锋陷阵，术有专精，很难找到既精通韬略，本身力量又极其强大的可靠人选，所以在通常的情况下，魔界三大帝国的将军个人武力并不是特别出众，都在魔皇巅峰到魔帝初段之间。

　　如今雷禅大帝选择了个人武力更强而谋略御兵稍逊的阿德莱德，虽然看起来不是很合理，但在场的所有人，包括布博瓦本人，都没有觉得有什么“不合理”，因为这是雷禅大帝的决定。

　　这就是强者。

　　布博瓦暗叹一声，露出苦笑，其实他在败给阿德莱德后，就已经猜到了这个结果。不仅是因为那位大帝崇尚武力的一贯作风，更重要的原因是，阿德莱德是血煞帝国的王族，这个注定了在有些方面具备着他这个变异大恶魔所无法比拟的优势。

　　帝国三将军中，第一将军古斯塔夫是归顺的萨麦尔王族，第二将军迈斯特尔则更加神秘，平时行踪诡秘，传达命令和训练部队都是其他人代劳，除非是特殊的出征，否则不会露面，而且，据说除了雷禅大帝意外，没有人见过这个人的真面目。

　　这第三将军，自然是把握在玛门王族自己人手中更合适，除非，布博瓦能当着所有人面毫无争议地连赢两场，否则，这个将军之位基本和他无缘。

　　布博瓦心中失望倒还罢了，最担心的却是另外一件事情——阿德莱德这个人器量比较小，今天自己险些让他铩羽而归，落了面子，将来在第三将军麾下血浪军团中的日子只怕会很难过。

　　就在这个时候，雷禅下首的一个温和的声音响了起来：“父皇，布博瓦大人精通谋略和御兵之道，给人留下了深刻的印象。古斯塔夫将军的怒焰军团恰好缺一位军事参谋，我想举荐他担任，不知父皇可否准许？”

　　发话的是小皇子特维斯，布博瓦正愁阿德莱德担任第三将军后会多加留难，如今一听可以前往第一将军古斯塔夫的怒焰军团，回避了阿德莱德，心中自是千万个愿意，嘴上却不敢表露出来。

　　二皇子埃德蒙眉头一皱，出列开口道：“父皇，布博瓦在血浪军团多年，对军团的事务和人员了如指掌，如今阿德莱德新上任，对血浪军团还不熟悉，我看，布博瓦还是继续留在血浪协助阿德莱德为好。”

　　血浪军团是三大军团之一，也是受埃德蒙直辖的军事力量。第一将军古斯塔夫虽然不隶属大皇子阿琉斯，但古斯塔夫这个人与特维斯走的很近，那么也代表着和阿琉斯的接近，埃德蒙不可能眼睁睁地看着布博瓦这样的人才外流到“敌对”的势力中去。

　　埃德蒙的话让布博瓦面色有些发苦，尽管他算是军方的重要人物，但此刻命运却无法受自己主宰。

　　雷禅没有理睬埃德蒙，而是瞥了这个最小的儿子一眼，目中掠过一丝奇异地光芒，淡然道：“特维斯，你已经突破到魔皇了？”

　　这话一出，众多观众都将注意力转而集中在了特维斯的身上——这位一直在大魔王阶段徘徊的天才皇子，总算是突破了瓶颈，这样一来，实力最弱的皇子也达到魔皇级了。

　　几个皇子看向特维斯的目光则显得多了几分警惕或不善，这个在其他方面聪明绝顶的弟弟限于修行天资，曾在大魔王境界徘徊了多年，如今居然不声不响地突破到了魔皇境界，看来以后要多加小心了。

　　只有阿琉斯和埃德蒙依然不动声色，特维斯的修行天赋是众所周知的，费了这么久的时间，也只是刚到魔皇境界而已，离魔帝级相差得不以道里计，所以在这方面并没有什么威胁。

　　尤其是阿琉斯，与特维斯是一母同胞的兄弟，关系非常好，特维斯变强也代表着他的助力更强大，正是何乐而不为。

　　这个消息听在陈睿耳中，眼睛不由微微眯了起来，特维斯正好在这个时候晋级？似乎太“巧合”了一点？

　　古斯塔夫、“布里奇特”……水元素君王口中“某个需要暗系力量突破瓶颈的人”、特维斯晋级魔皇……这些关键词在他的脑海中不断清晰。

　　许多偶然碰撞在一起，就不一定是真的偶然了。

　　特维斯依然保持着淡定的微笑，不慌不忙地躬身道：“是的，父皇果然目光如炬，前段时间我刚从外面回来，还没来得及向父皇禀告。”

　　“很好，”雷禅微微颔首：“那么，就答应你的请求。”

　　听雷禅的口气，是因为特维斯达到魔皇境界才答应了这个“不相干”的请求，但埃德蒙不敢表示出丝毫异议，因为雷禅一旦决定的事情，就绝不会更改。

　　布博瓦暗松了一口气，对特维斯露出感激之色。

　　这下血浪军团的最重要骨干转投了怒焰军团，在削弱了埃德蒙的同时增强了阿琉斯的力量。有几位皇子对阿琉斯露出羡慕之色，有这样一位才智过人的弟弟，只怕这些兄弟联合起来也难以是他的对手。

　　陈睿却在思考一个问题，阿兹加洛当初来到暗月笼络他时，曾以血煞帝国的红叶商会为名义提出说项，还言明宏业商会的背后掌控着就是大皇子阿琉斯。这是否代表着，“血湮”的神秘首领，就是血煞大皇子阿琉斯？

　　陈睿随即又否决了这个假设，阿琉斯虽然达到了魔帝级实力，但远不及阿兹加洛、马努那种巅峰境界，况且还有水晶龙雅各布这样的桀骜不驯之辈，光靠阿琉斯的力量，是不可能压制住这些人的，能够压制住这几个魔帝巅峰强者……

　　陈睿的目光又落在了远处的王座上，莫非……

　　如果是“他”，有些疑问可以解释过去，但新的疑点就更多了，陈睿一时觉得头疼，此时场中大皇子阿琉斯已经正式宣布阿德莱德成为新任的帝国第三将军，血浪军团的军团长。雷禅亲自授予阿德莱德相应的勋章和佩剑。

　　二皇子埃德蒙也在随后宣布，筹备多时的血煞商贸大会将在两天后正式开始。

　　或许是受到暗月拍卖会和贸易会的影响，血煞帝国和阴影帝国不约而同举行了拍卖会，而血煞帝国的商贸大会，也即将开始。

　　陈睿听苔丝说起过这个商贸大会，规模似乎相当庞大，正好，借这次机会打听瑟科瑞德山和沃元之壤的相关消息。


第四百三十六章 光暗！特殊卖场的魔帝少女

　　两天后，血煞帝都的商贸大会如期举行。

　　陈睿用了个化名，成为了贸易会中的一位商贩。只不过这个商贩有些特殊，都是集中在某个单独的小卖场，据说里面卖的都是非常稀有的特别物品，只有特殊身份的客人才能够光顾这个卖场。

　　苔丝花了不小的力气才打听到了这个消息，陈睿原本就想借着这次机会寻找沃元之壤，还有制作神器的一些材料，自然不会放过这个好机会。只是目前苔丝的能力还不足以让他加入特殊的客人行列，所以陈睿很聪明地选择了成为卖家。

　　尽管有苔丝的帮助，但要想进入这个卖场可不是一件容易的事情，必须要有与众不同的稀有货物，陈睿拿出了以前在彩虹山谷制作的一些小玩意儿，这些小玩意儿本身材质或价值都不是很高，但这个卖场的特色不是光看重价值，最重要的是“特别”，越有特色、越古怪越好，最终陈睿的小玩意儿总算是通过了“审核”，成功地“入驻”卖场。

　　在开售之前，这个独立卖场的所有商人们都被集中训话，训话的内容是关于卖场的一些特殊的规矩。其中有一件事被着重强调，那就是在某个时间段，有一位尊贵的女性客人将会光临这个独立卖场，须得打起十二分精神好生招待，无论这个客人看中了什么，都一定要卖给她，价钱方面，合适就可以了，不能过高或过低。

　　如果这位女客成功购买某件商品，那么事后会获得的商品价格五倍的奖励，如果能让这位客人满意，事后会获得十倍的奖励！

　　有少部分人是以往参加过血煞帝都类似贸易会的商人，据说当时也有这种特别的规矩，而且事后还如数兑现了十倍奖赏，所以可靠性毋庸置疑。

　　那位女客，很可能是身份特别高贵的王族贵胄一流，陈睿对此有些好奇，但也只是好奇而已，并没有过多地放在心上。他此刻的注意力在那些“同行”们的货物上，还真找到了神器所需要的部分材料以及一些稀有的好东西，可惜没有看到最大的目标沃元之壤，也没有从这些人的口中打听到瑟科瑞德山及相关的消息。

　　作为卖家同行，陈睿已经和那几个中意的商家通了气，如果最终没有客人购买那些材料和商品，可以彼此交换需要的商品或是用合适的价钱卖给他，不过人家看中的肯定还是用钱购买，因为陈睿的那些“商品”太过古怪，实在是让人难以提起兴趣。

　　一个单独的场馆中，特殊卖场的买卖无声无息地开始了，与外面如火如荼的热闹气氛截然相反。卖场内的商家们都被设计巧妙的空间有效地隔离开来，井井有序，通道宽敞，对商家和商品一目了然，丝毫不显得拥挤。

　　按照规矩，特殊卖场的卖家是不能出声吆喝的，每个摊点前面都有一块牌子，列出了自己的货物明细和价格，只是在那些客人看中某些货物询问才能出声，一旦违规，会被驱逐出卖场。

　　来这里的客人数量并不是特别多，从衣着或谈吐来看大多身份不凡，出手都很大方，很少讨价还价，仅仅一个小时，好几个商人就赚得盆满钵满，喜笑颜开。

　　与那些收获颇丰的卖家不同，陈睿小摊上的古怪货物极少有人问津，就连旁边那个卖奇形魔兽的老地精刚才都卖出了两头小家伙，而陈睿还没个开门红。

　　那个老地精示威般的朝他看了一眼，又开始小心地检查着魔法囚笼，唯恐出现什么问题，让那些发财宝贝们溜走。

　　就在这个时候，特殊卖场里出现了一位女子，这女子步履轻盈，穿着镶着银边的白色短袖裙，皮肤白皙，身材十分匀称，浅蓝色的头发盘两个髻，脸上蒙着一层面纱，看不清口鼻，更添了几分神秘，从那双灵动而明媚的眼眸来看，应该是一个相貌出众的美女。

　　这个女子在这个时间段出现，而且和先前“通气会”所描述的那位尊贵女客十分相像，一时间，几乎所有的商家都打起了精神，渴望着这位“财富女神”能光顾自己的摊位。如果不是有严格的规定，只怕已经有人开始上前搭讪兜售了。

　　陈睿也远远地瞥见了那女子，心中不以为然，他这次本来就不是冲钱来的，而且如今陈睿拥有的财产，只需要拿出一部分，就能将整个贸易大会都买下来，那点奖励的小钱怎么会放在心上。

　　至于这个美女长什么样更没兴趣，哪怕是美得冒泡也不关他的事——家里几只美丽的母老虎明争暗斗的，不时有些小竞争、小矛盾，已经够让人头疼的了，还是珍惜生命，远离美色的好。

　　（注：这个“美色”不包括女侠+妖女+龙女+女上司+隐藏角色女皇）

　　那女子似乎对什么都显得很好奇，一路东瞧瞧西看看，走马观花，不时拿起一件商品，却又在摊主殷切的目光中又放了下来，眼看着就要朝陈睿这个方向走了过来。

　　或许是其他商人表现得太过殷勤而陈睿显得冷淡的关系，女子的目光瞥过陈睿化身的大恶魔，落在他面前的那堆古怪玩意儿上，目光蓦地动了动，没有再看其余的摊位，径直朝陈睿这里走来。

　　一旁的商贩追悔莫及，早知道就学那个狡猾的大恶魔装冷漠了，对了，就是那句古代魔族流传下来的古语，叫做……标新立异！

　　女子拿起陈睿用上古符语做的一个简易的倒计时器，端详了一阵，又拿起另外一个根据时间自动发光的腕环，开口问了一句：“这是你自己做的？”

　　听声音似乎是个少女，而且柔和动听，陈睿没有开口，只是点了点头。

　　一旁的老地精妒忌得眼珠子都要凸出来了，这位“财富女神”一路走来虽然看的东西不少，却没有说一句话，竟然对这个该死的大恶魔开口了！这就意味着，对这个家伙的商品可能很感兴趣，甚至会买下这个家伙的商品！

　　妒忌的不止老地精一个人，还有周围的商家们，然而谁都不知道陈睿心中的惊骇，此刻他正是强行用力量压制了心绪的波动，因为稍一不慎，就会被对方察觉。

　　种族：贪婪王族。

　　综合实力评定：C+（S）

　　体质：C-（S-）力量：C（S-）精神：C（S）敏捷：C（S）

　　分析：暗属性、光属性。

　　又是一个魔帝级的强者，而且还是玛门王族的女性！

　　从魔界最初的七大帝国到现在仅存的三大帝国，血煞、阴影、堕天使能够矗立魔界这么多年不倒，肯定有自己的雄厚的底牌，也就是魔皇与魔帝级的强者。从上次暗月拍卖会黑曜一次出动两个魔帝级刺客就能看出来了，无怪就连血湮这样强大的组织，一直也只能暗中蛰伏，用阴谋诡计来颠覆政权，而不是直接武力夺取。

　　血煞帝国的强者除了魔界最强的雷禅大帝本人外，陈睿已经见到了第一将军古斯塔夫（布里奇特）、两位皇子阿琉斯、埃德蒙，再加上这个神秘女性，就是五个人，不知道还隐藏着多少可怕的实力。

　　原本在被帝都压制的暗月领地，陈睿所见到的最高的也就是希亚的大魔王级（现已经升为魔皇），随着他见识的增长和自身层次的提高，眼界中的强者开始逐渐增多起来。当他自己也成为“高层”强者、并有希望更上一层楼时，以前只能仰望的巅峰强者们不再变得高不可攀。

　　话说回来，如果眼前的这个魔帝真是个妙龄少女，那些“高龄”的魔皇魔帝们都只能去墙角画圈圈了。

　　最让陈睿感到不可思议的是，这女子的属性除了有玛门王族固有的暗属性外，竟然还有光属性！

　　魔界是暗元素最活跃的世界，暗元素死对头光元素在这里会被压制到一个很低的程度，塞缪尔、尼禄这些修行光系魔法的人类战斗力自然会下降不少，当然，在某种程度也是一种更好的磨练。

　　只是，这个贪婪王族的女性居然出现了与暗属性毫无相容的光属性，这意味着什么？变异？

　　如果不是超级系统显示出她魔界王族的身份，陈睿还会以为这是一位进入魔界的人类女性。

　　女子并没有察觉陈睿的异常，或者说注意力根本就没在他身上，而是逐一拿起那些小东西，不住点头：“哇！虽然最高只是两元，但这些创意都好有意思！你是从哪里学会的？”

　　这几句话落在陈睿耳中，又是一惊，这个“两元”可不是两元一样的便利店之类，而是制作小玩意儿们所使用的上古符语的层次，竟然被这个女子一眼看透，想不到除了罗拉以外，魔界还有这样一个精通上古符语的奇异女人！

　　陈睿心念电转，立刻编了一个故事：“这是我在幼年时，村里一位老人传授给我的，奥妙无穷，可惜后来他不知所踪。这些年来我耗费了大量心力，也只能到到达这种程度。”

　　“在两元来说，你已经很不错了……”女子说着，又好奇地问了一句：“那个老人是什么样子？”

　　“记不太清了，好像是戴着黑色头巾，留着白色胡子，没有名字，人们都叫他白胡子，我依稀记得他离开前提到过瑟科瑞德山之类的，不知道是不是他要去的地方。后来我一直寻找这位老人和瑟科瑞德山，可惜始终没有下落。”

　　这个白胡子是借用某个以前看过的著名卡漫形象，陈睿差点顺口说出四皇、霸气什么的，还好及时收口了。

　　“瑟科瑞德山？”女子目光微微一闪，随即摇了摇头，“那里可没有什么白胡子，你不用白费力气了。”

　　陈睿刚才是灵机一动，抱着尝试的心理投石问路，想不到真的“撞”中瑟科瑞德山的下落，心跳不由有点加速，脱口而出：“小姐知道瑟科瑞德山？”

　　女子似乎察觉自己失言，慌忙捂住了嘴摇头不迭，一副此地无银三百两的模样，给人的感觉越来越像一位可爱憨态的天真少女，怎么都和魔帝级的恐怖实力不相符。

　　陈睿绕着弯子问几次，依然没有结果，心中一动，将话题转到了上古符语：“这位尊贵的小姐，你似乎懂得这种魔法符文？如果可以的话，希望能向小姐请教一二。”

　　少女只是摇头，被问急了，转身就要离开，陈睿怎么肯就此放弃这个重要的信息来源：“小姐，等一等，我这里还有一个最新奇的特殊玩意儿，保管你从未见过。”

　　这句话让少女停下了脚步，回头一看，陈睿手中多了一块大约两个巴掌大小的奇特东西来，似乎是一块扁方形的晶石，外面光滑平整，泛出神秘的光彩。

　　少女转过身，好奇地问道：“这是什么新奇玩意儿。”

　　“这是一个极其玄奥的魔法道具，它蕴藏着无边的睿智与哲理，通过一种好玩的游戏告诉我们，犯下的错误会积累，获得的成功，会消失。”

　　陈睿一副哲人的深沉模样，可惜纯属浪费表情，少女别的没听进去，“好玩的游戏”五个字倒是听得清清楚楚，眸子顿时闪闪发光。

　　所谓“蕴含这无边哲理的玄奥道具”，实际上就是陈睿利用符语和制器术制作出来的俄罗斯方块游戏，当初在彩虹山谷那段不堪回首的杂工+大厨+实验品+副谷主生涯中，这个临时的“游戏机”伴随他挺过一轮又一轮艰难的日子，最终渡过了难关，迎来了把美丽的谷主大人“啪啪啪”的性福生活。

　　这一款已经是改良后的游戏机了，可惜上古符语太过复杂，只能模拟出这种小型的简单游戏，否则陈睿还想开一个网络游戏公司，利用那个世界的坑爹免费方式，在魔界当一把圈钱的无良游戏商。

　　“这个是移动位置，这个是旋转方向，这样一横排在一起就能消除……”

　　“旁边那个是下一个要出的方块，那个数字是我的最高记录……”

　　“连续消两排和以上的还有额外分数奖励……”

　　少女凑过去，看他玩了一阵，眼睛里已经开始闪动着小星星：“能不能给人家试试……”

　　于是，在陈睿的指导下，少女开始了与“哲理”深入探讨的尝试，结果一发不可收拾，不知不觉，两个小时过去了，少女依然专心地握着那块晶石板，丝毫没有离开的意思，看得周围那些商人眼珠都快红透了。

　　“蒂芙妮小姐，我还要做生意，不如，那个……”陈睿已经在搭讪中问出了这个少女的名字，不过也仅限于此，如今蒂芙妮明显沉迷在游戏中，耳朵已经听不到多余的话了。

　　“按上面那个红色的标记！”

　　蒂芙妮下意识地按了那个标记，结果游戏暂停了，她似乎才反应了过来，不好意思地说道：“对不起，西蒙，这个魔法道具人家非常非常喜欢，多少钱能卖？”

　　西蒙是陈睿用的化名，在交谈中他已经试探出，这个少女属于温柔而通情达理的类型，应该不会倚仗着自己王族的身份和魔帝级实力强抢，要是换了罗拉，只怕这游戏机早就姓“本小姐”了。

　　“这是白胡子留给我唯一的也是最珍贵的纪念品了，属于非卖品……”看到蒂芙妮露出失望的目光，陈睿抓住时机地说了一句：“只不过，白胡子曾说过，要想寻找一个叫沃元之壤的东西，如果蒂芙妮小姐能给我沃元之壤，我愿意拿这个最珍贵的纪念品作为交换。”

　　“沃元之壤！”蒂芙妮似乎有些惊讶，随即摇了摇头，眼睛却盯着那个“游戏机”舍不得移动开来。

　　其实陈睿这番话有漏洞，先是只记得白胡子说瑟科瑞德山，现在又多了个沃元之壤，但蒂芙妮显然不是那种心计深沉的人，加上被游戏机所吸引，并没有留心这么多，只是无论陈睿怎么诱惑，少女始终不肯吐露瑟科瑞德山和沃元之壤的相关事情。

　　陈睿知道对方毕竟拥有魔帝级实力，不能做得太过，当下叹道：“今天遇到蒂芙妮小姐，也算难得的机遇，这样吧，这个珍贵的游戏晶板就送给小姐，当做是朋友之间的礼物吧。”

　　“谢谢你，西蒙！”蒂芙妮大喜，如获至宝地接了过来，看到陈睿摇头叹息的模样，心中只觉过意不去，“对不起，有些事情人家真的不能告诉你，那个沃元之壤……记得帝都制器师同盟的资料库里应该有记载，有机会的话你可以去看一看。不过，那种东西确实不是你所能接触的。人家现在要走了，希望下次我们还有见面的机会。为了表示对你这份珍贵礼物的感谢，额……我把你摊位上所有的东西都买下来吧。”

　　陈睿没有拒绝蒂芙妮的好意，因为他现在是个“商人”的身份。

　　不管怎么样，事情总算是有一些眉目，那个制器师同盟，看来是真的要去一趟了。


第四百三十七章 致命的“奖励”

　　一天的买卖结束了，陈睿的小摊是最令人妒忌的，搭讪几小时不说，最终还被那位神秘的小姐包了圆。那家伙居然悠闲地扮起了顾客，在卖场里转悠着，买到了不少东西。

　　尽管消费了不少钱，但大家都知道，这个“西蒙”显然是整个卖场唯一让那位尊贵小姐满意的摊位，而且还不是一般的满意，看来十倍的奖励是拿定了，再怎么样今天这家伙都是赚翻了。

　　其实钱对于陈睿来说真的只是浮云，这次真正的收获是得到了沃元之壤的宝贵线索，还买到了包括神器材料在内的不少稀罕东西，可谓不虚此行。

　　果然，到中午的时候，陈睿在众人羡慕的目光中，跟着一位卫兵离开了卖场。

　　那卫兵带着陈睿一路走出热闹非凡的贸易会，来到了西部的城郊，陈睿心中有些奇怪，奖励为什么要在这种地方兑现？

　　来到一个偏僻的小屋，里面是一个面色森冷的瘦小陌生男子，对卫兵挥了挥手，卫兵行礼退下。

　　“我的名字叫做孟提拉，是帝都的隐部的小队长，隐部是负责帝都安全的秘密军团，从现在开始我问一句，你答一句，如果有半点欺诈或疏漏，今天你就别想活着离开这里。”

　　隐部？陈睿心念一动，应该是和暗魔性质相同的谍报部门，看来这次的十倍奖励还真是一个“惊喜”。

　　“大人，不是说有十倍的奖励吗？我……”

　　“我不说过，我问一句，你才能答一句吗？”孟提拉身上骤然爆发出魔王级的气势，将陈睿这个小小的“中阶恶魔”压得站立不稳，而且还很“配合”地险些一跤跌倒在地。

　　孟提拉很满意地看着自己的气场效果，开口道：“你究竟卖给了那位小姐什么东西？”

　　陈睿胆怯地答道：“那些是我自己做的一些小玩意儿，利用魔法阵沉声一些娱乐效果而已，并没有特别的作用。”

　　“我知道你那些没有价值的破东西，现在问的是那位小姐一直爱不释手的是什么东西？”

　　“那个叫方块晶板，是我收藏了多年的、一位长辈留下来魔法道具，可惜只有那一个。”

　　“方块晶板？你确定只有一个？还能不能做出来同样的东西来？”孟提拉眼睛眯了眯，“如果你能做出类似的道具，除了那十倍的酬劳外，还将得到难以想象的财富。”

　　陈睿眼睛似乎有些发光，却惋惜地摇了摇头：“那个是唯一的珍贵道具，而且我曾试过很多次，都无法仿制，否则我都会拿出来，卖给那位蒂芙妮小姐。”

　　“很好，那么留着你也没什么用了。”孟提拉眼中掠过杀机，这个“西蒙”所交代的和在卖场中得到的情报基本吻合，应该没有问题。

　　陈睿早感觉到这个家伙有杀意，从一开始自曝是隐部小队长开始，就应该没打算让他这个“西蒙”活着离开，只不过对这种杀意的动机还是觉得奇怪，装作吓了一大跳的模样，一步步后退：“为什么，不是说能让那位小姐满意就有十倍的奖金？”

　　“本来你应该是有奖金的，怪就怪你自己不知死活，竟敢和小姐那样亲近，触及了某位大人物的禁忌。光是知道她的名字这一条，就足够死一百次！不过你的命只有一条，我会好好折磨你一百遍直到断气的。”孟提拉浑身杀气大盛，阴测测地说道：“不仅是你，和你有关的所有人，都将被全部抹杀！”

　　话刚落音，就觉脑袋一紧，已经多了一只手来，如铁爪般的扣住了他的头盖骨。孟提拉大惊，他本能地感觉到，这只可怕的手只要略一发力，就能让自己的头颅彻底粉碎，魔王级的实力，根本就没有反抗的余地！

　　“那个所谓的大人物是谁？给你十秒钟的回答时间，如果想爆头的话，你可以尝试保持沉默。”对方冷冷的声音响了起来，孟提拉怎么都想不到，这个羸弱的商贩竟然摇身一变，成为拥有恐怖势力的强者，光是那种含而不发的气势，就足以让他匍匐在地上，这个人……是大魔王？不！绝不止大魔王！

　　“你是什么人！”孟提拉的心一下子缩紧了。

　　“还有五秒钟。”陈睿略一加力，孟提拉就觉脑部的血液仿佛加快了数十倍，几乎要爆裂开来，却是一咬牙，似是嚼破了某种东西，面色迅速发青，眼神也开始溃散。

　　陈睿心知不妙，一松手，孟提拉的身体已经软了下来，倒在地上，铁青的脸色已经变得灰败，嘴角流出绿色的血液，显然是服毒自尽了。

　　看来这个孟提拉还真是血煞秘密谍报部门的成员，阴狠果决，为了不泄露情报，居然毫不犹豫地自杀身亡。只不过，孟提拉所说的“抹杀全部相关的人”让陈睿心惊，他是通过苔丝的关系进驻特殊卖场的，这样看来，苔丝有危险！

　　一念及此，小屋中身影已经瞬间消失不见。

　　陈睿换了副面容，一路朝南郊的苔丝旅馆疾行而去，还没到南郊，就看到那个方向涌起了冲天的火光与浓烟，心中顿时涌起一股不祥的预兆，赶紧加快了速度。

　　然而还是晚了一步，在陈睿到达苔丝旅馆之时，火势已经接近尾声，被附近的居民扑灭，整个旅馆都已经差不多被付之一炬，当中清理出几具还没有完全被烧焦的遗体残害，有一具魅魔的尸体隐约可见苔丝的模样。

　　苔丝虽然实力不高，但身为暗魔驻血煞的负责人，智力和应变能力都是上上之选，陈睿可以肯定，她是先被人杀死再放火毁灭痕迹的，不仅是苔丝，连旅店中的几名住客都遭了殃。不知是否南郊的位置偏远，或是负责帝都治安的戍卫队精力都投放到贸易会的缘故，直到火势即将完全扑灭时才姗姗来迟。

　　这件事的起因应该不是苔丝与暗魔的力量暴露，而是“某个大人物”因为陈睿所假扮的西蒙与那位蒂芙妮的少女接触过“密”，出于某种妒忌或其他考虑而下的杀手，也不知道究竟是什么人，竟然狠毒如斯，不仅是陈睿本人，连表面上只是“远方亲戚”关系的苔丝都不放过，甚至还包括了无辜的旅客！

　　陈睿心中生出一股强烈的愤怒和杀意，想不到居然会这样连累了苔丝，苔丝虽然牺牲，血煞帝都依然有暗魔的成员，一定要彻底调查清楚这件事，不管那个幕后主使是什么大人物，都要让对方付出代价！

　　陈睿心念一动，又以最快的速度回到了西郊，此时那个小屋中孟提拉的尸体依然躺在地下，从周围的痕迹来看，并没有人来过，显然孟提拉干掉“西蒙”是板上钉钉的事情，无须多安排人手。

　　陈睿收起了孟提拉的尸体，然后用伪装术化作他的模样，大摇大摆地走了出去。

　　商人“西蒙”是一定要消失的，不能引起过多的怀疑，至于孟提拉所在的隐部应该是血煞帝都最秘密的情报机构，从孟提拉立刻自杀的果决来看，要混进去只怕困难不小，所以“孟提拉”在解决掉那个该死的商人西蒙后，必须“失踪”一段时间，必要的时候，尸体还可能派上用场。

　　当务之急是先召集其余的暗魔成员，在伊莎贝拉正式任命新负责人之前，维持血煞帝国这边情报的延续性，并着力调查蒂芙妮及某个大人物的相关情报。

　　第二天，一个身穿制器学徒服装的男子出现在了血煞帝国的制器师同盟大楼前。

　　血煞帝国的制器师同盟规模要远胜阴影帝国和堕天使帝国，会长涅特被誉为魔界第一制器大师，不过今天这里显得比较冷清，因为制器师同盟在贸易会上有一个专设的卖场，对外出售装备和材料，生意十分火爆，大部分人力都投入到那里去了。

　　“把这张表填好，然后缴纳一百个黑晶币的考核费用，就可以到四楼的考核中心参加考核认证了。”

　　“一百个黑晶币？”陈睿一怔，他在阴影帝国的制器师同盟考核只用了五十个黑晶币，怎么同样是普通制器师的考核，这边价格贵了足足一倍。

　　“你是从外地来的吧，”那个登记人员抬起头，打量了他几眼，没声好气地说道：“我们血煞制器师同盟拥有魔界第一的制器大师，我们的制器师也是同层次中最强的，你在血煞认证成功的制器师和在其他帝国根本就是两种档次，这一百黑晶币值不值，你自己想想。”

　　居然还有品牌效应？陈睿暗暗哂笑，真要比的话，那个涅特未必是真正的魔界第一，只不过是利用了大师赛的规则取巧获胜而已，单论金属精通，阴影的安德森大师就比涅特高明，况且涅特还有见不得光的东西。

　　想是这样想，他还是很痛快地掏出了黑晶币：“原来是这样，我一直在偏僻的领地跟着老师学习，后来老师病故，所以才来到帝都考核，不懂这些规矩，真是不好意思，有劳阁下解释了。”

　　登记人员看到多出的二十枚黑晶币，又看到陈睿含有深意的笑容，小心地朝周围瞥了几眼，不动声色地收了起来，心中对这个外地来的心学徒好感度一下子提升了几个档次。

　　“李察，你是个聪明人，”登记人员目光掠过表格上的名字，笑容可掬地说道：“四楼有几位大师都有资格认证考核，你可以根据自己最熟练的精通选择相应的大师，过关的机会要大得多。比如七号办公室的奥拉斯坦大师，擅长金属精通，喜欢火焰系的魔法材料；四号办公室的图里亚大师擅长皮革精通，喜欢烈酒……”

　　在陈睿小小的贿赂手段下，那个登记人员将同盟大师的喜好脾性什么的都吐露了出来，末了，还特别提醒道：“对了，你最好不要去十三号办公室，那里面是会长涅特大人的秘传弟子霍福德·萨麦尔大人。这位大人是金属和皮革双系精通，也是最有希望继承会长的天才制器大师，前段时间涅特大师闭门试验时，同盟的事务一直是由霍福德大人暂时代为打理，不过霍福德大人的脾性古怪，不是很好相处，如果没有把握的话，还是不要去碰壁了。”

　　霍福德？陈睿立刻想到了那位在阴影帝国制器师大赛上被他挫败的双系精通大师，看来用的居然是真名，估计是想在那届制器师大赛上一举成名，结果不幸地是遇上了陈睿这个妖孽，惨成背景男。

　　不但如此，在陈睿卧底进入水晶山谷后，也曾遇到霍福德，后来水晶山谷出现大混乱，秘魔之谷也被陈睿设计毁灭，霍福德不知所踪，想不到居然没死，又回到了血煞帝国。

　　陈睿可以肯定，霍福德与血湮绝对有脱不了的干系，而那位血煞第一将军古斯塔夫（布里奇特）本身就是萨麦尔王族的现任族长，霍福德很可能也是血湮组织的重要成员。

　　不过陈睿并没有急于决定去算计霍福德，他这次潜入制器师同盟，为的是更重要的事情。

　　“对了，这位大人，我的老师生前曾说过，制器师同盟中有无数珍贵的制器学典籍和资料，我一直对此相当渴望，不知道能否去浏览阅读？”

　　“我们这里的典籍和资料是三大帝国中最为丰富的，设有专门的藏书大殿，”登记人员露出自豪之色，“不过，藏书殿有严格的权限限制，必须要本国同盟认证的制器师才能进入，越高层次要求的贡献点和权限就越高。”

　　收了好处费的登记人员显得十分热心，介绍得格外详尽，甚至还帮陈睿出谋划策起来：“对于新人来说，贡献点是比较难积累的，而且有些层次须得大师级才能进去，如果不够，设法拜一位大师为老师也是一条捷径。不过，核心层次的资料就算是大师耗费贡献点也未必能查阅，必须得到会长涅特大人的特别许可。”

　　陈睿点了点头，血煞藏书殿的规矩和阴影的上古魔法塔有类似之处，眼下还是先考核过关制器师再说。

　　他告别了“热心”的登记人员，径直朝四楼的考核中心而去。


第四百三十八章 魔眼！魔界最强天赋

　　考核中心，四号办公室，那位鼻头发红的大恶魔图里亚大师疑惑地看着眼前的大恶魔学徒交上来一个刚做好的魔法皮护腕。

　　这个学徒用的手法可谓一塌糊涂，甚至严重违反常规，却偏偏硬生生地制作出了一个高级护腕，达到了制器师的合格线。

　　就好像打篮球，有些人的投篮姿势或手型怪得宛若天外飞来，要多别扭就有多别扭，但就是能投进球。

　　看着陈睿满头大汗的模样，图里亚大师喝了一口这个学徒献上来的紫浆果酒，终于点点头，在认证书上盖下了自己的印章：“虽然你的制作过程乱七八糟，但手法非常熟练，最后总算是能制作成功这个高级魔法护腕，就给你个制器师的资格吧”

　　“多谢大师。”陈睿连忙点头，他是自家人知自家事，那满头大汗绝不是假的，明明是大师级水准，硬要在一位大师眼皮子底下弄出一个学徒级的东西来，确实不是件容易的事情。

　　他刻意选择了这位好酒的图里亚大师也是有自己的考虑，霍福德毕竟和他在阴影帝国制器师大赛上有过交手，就算是用这种方法掩饰，难保不会露出破绽。据先前那位“热心”的等级人员透露，图里亚大师的为人并不严苛，是最好说话的一个，果然这次能顺利混过考核。

　　“如果你的手法和一些基础不纠正的话，只怕这一生都会止步于制器师。”图里亚大师揉了揉酒糟鼻，“如果你真的想要在制器的道路上有所进步的话，必须要改正许多东西。”

　　“明白了，多谢大师，我这段时间会努力阅读学习资料，届时还请大师多多指教。”陈睿肃然起敬，躬了躬身，这位大师的水平虽然但好酒却不糊涂，从这句劝诫来看，比想象中的更负责任。

　　“恩，你可以去藏书大殿多看看基础类的书籍，至于指教……有空的话可以考虑。”图里亚大师摇了摇手中的酒瓶，意思是有没有空要看它的出现了。陈睿会意一笑，告辞而去。

　　获得了制器师认证后，陈睿再次来到了之前考核登记处，那位登记员叫做安腊卡，一看到陈睿拿到了通过图里亚大师审核的认证书，连忙热情地带他来到库房领取了制器师徽章和衣袍。陈睿少不得又给了点好处，让安腊卡喜笑颜开，带他来到了藏书大殿。

　　藏书大殿是一个很大的建筑，由于帝都正是商贸会热闹之时，所以人并不多，但管理依然严格，每一层都有单独的管理员和繁复的魔法阵。

　　陈睿能进入的是第一层，只要是制器师就可以自由阅读，但有一定的时间限制，每天最多是五个小时，而且不能借出，每一本书上都有相应的魔法标识，如果私自带走哪怕是在空间装备中都会被察觉，而且还有全方位的监控，算是非常“现代化”的设施了。

　　安腊卡和第一层的管理员很熟，在他的关系下，陈睿每次可以多阅览一倍的时间，也算是非常不错的便利了。

　　陈睿进入了第一层，感觉好像前世的图书馆一样，分门别类地有很多间房子，走进去其实是一个大型的空间。除了基础知识类的书籍外，还有各种制器师层次的心得、资料，包括海量得到公认的配方，各种五花八门的东西都有，显得良莠不齐。

　　陈睿开启了深度解析，开始了惊人速度的浏览，每本资料只是略翻一下就一眼带过，不久，已经翻完了这一间房子近一半的藏书。

　　陈睿感觉到有人注视的目光，回头一看，就看到一个戴着眼镜、同样穿着制器师袍子的女生惊讶地看着他，这个女生容貌有几分俏丽，戴着一副眼镜，宽大的长袍隐现出凹凸的身材，个子不高，但很有料。

　　“小姐？有事吗？”

　　女生回过神来，脸上有些泛红：“我叫贝露安，你这是在看书吗？”

　　这个女生是变异的大恶魔，实力是中阶恶魔，很普通。

　　“就像你所看到的那样，我不是在看书，而是在翻书。”陈睿知道自己可能太过引人注目，又插科打诨地胡诌了一句，“我叫李察，刚刚去参加制器师的认证，只是那位图里亚大师说让我翻遍这里所有的书才能够让我正式通过。”

　　“你确定是图里亚大师？他为什么要这样为难你？”女生似乎更惊讶了。

　　陈睿露出一副可怜的模样：“可能是大师喝醉了的缘故吧，但我只能照做，否则我这身刚获得的袍子就会被收回去。贝露安小姐，请你千万不能对别人说，要不然我就惨了！”

　　贝露安的脸又红了，这次是因为气愤：“父亲怎么能这样做！我现在就去找他，帮你讨个公道！”

　　父亲？这是图里亚大师的女儿？陈睿没想到居然摆了个乌龙，连忙改口：“原来图里亚大师是你的父亲，我刚才是开玩笑的呢！大师待人最宽松了，整个制器师同盟都知道的，只不过刚才我在认证的时候，大师说我的基础不太牢固，给我提出了一点意见，所以我来这里找点资料，想要改进自己的技术。”

　　“原来是开玩笑，你这个人真是的……”贝露安松了一口气：“你基础不牢还在父亲那里考核过了关，肯定花了不少的酒钱吧，不过父亲虽然好酒，却不会乱说话，不如我推荐几本基础的书籍给你？”

　　果然知女莫若父，不过陈睿真正的制器水平比图里亚大师只高不低，当然不会真正要寻找什么资料，倒是这位贝露安小姐的热心让人很容易生出好感，当下心念一转，说道：“谢谢小姐，我已经找到那些基础学的资料了。实话对你说吧，其实我来藏书大殿最大的目的是……我的老师在临终前曾念念不忘的一些资料，似乎与瑟科瑞德山、沃元之壤有关，所以我想找到它们，也算是完成老师最后的心愿……这是我的一个小秘密，还请小姐不要告诉别人。”

　　“瑟科瑞德山？沃元之壤？”贝露安露出思忖之色：“确实没有听说过，怪不得你那样翻书查找。对不起，我无意得知你的秘密，不过你翻得太快，难免有遗漏，还是我来帮你吧。”

　　贝露安来到一本书籍前，并没有打开书，只是将手放了上去，片刻就松开来，又摸向另一本，速度比深度解析阅览的还要快，这回轮到陈睿吃惊了：“贝露安小姐，这是……”

　　贝露安微微一笑：“只是一点变异天赋罢了，没什么用。”

　　陈睿可不觉得这是一种没用的天赋，光是用手摸到封面就能感应到书中的内容，而且还有一种类似快速搜索引擎的作用，能够以极快的速度对相关资料进行“过滤”，实际上是一桩相当实用的天赋。

　　就这样，两人一个翻，一个感应，不知不觉过去了几个小时，在两人超乎寻常的速度和方式下，几乎转遍了第一层所有的房间，可惜始终没有想要的结果。

　　一开始贝露安还对陈睿那种快速翻阅有些担心，然而陈睿随口说出某页某行的某个字时，震惊的贝露安终于明白了原来这个“李察”和自己有类似的变异天赋，心中不由多了几分亲切。

　　“贝露安，你在找什么？”一个男子的声音响了起来。

　　贝露安眉头皱了皱：“没什么，只是帮这位刚晋级的制器师李察找点基础东西而已。”

　　那个男子是玛门王族，高阶恶魔，长相倒还过得去，只不过阴鹜的眼神让人觉得不舒服：“我在紫罗草餐厅订了位置，中午我们一起去那里用餐好吗？那里最近推出了一种新的火锅。”

　　贝露安立刻拒绝道：“不好意思，艾普，我已经答应父亲陪他吃饭了。”

　　“晚上呢？”

　　“也没空。”

　　“明天呢？”

　　“明天后天都有约会了。”

　　很明显，贝露安是不喜欢这个艾普，艾普只好悻悻地作罢，将目光落在陈睿的身上时，骤然变得冷厉起来：“那个什么新人，如果想在这里呆下去，就给我放机灵点，贝露安不是你这种垃圾随便找个什么理由就能接近的！”

　　“请你保持礼貌！如果没什么事，我要继续帮李察找资料了，这可是父亲的吩咐！”贝露安脸上掠过毫不掩饰的厌恶之色，拉着陈睿朝另一间房走去。艾普的目光落在贝露安牵着陈睿的手上，目光更加森冷了。

　　陈睿当然不会将这种蝼蚁放在心上，不过这艾普也真够逊的，居然还当着贝露安的面威胁他，怪不得贝露安会如此讨厌这个人。

　　“对不起，”贝露安松开了陈睿的胳膊，“艾普是涅特大师的侄儿，气量狭小而且为人阴险，这件事……可能会连累你受到一些不良的影响，真是抱歉。”

　　“你刚才用图里亚大师作为借口，也是想保护我吧。”陈睿微微一笑：“别担心，我留在这里的时间不会很长，主要是为了完成老师的遗愿，到时候我就会离开，他对我没什么威胁的。”

　　贝露安点点头：“只是，现在我们找遍了都没有找到你想要的资料……”

　　陈睿想到登记员安腊卡关于藏书大殿的等级介绍，一个新的主意浮现在心头，说道：“贝露安小姐，不知道能否请你帮个忙……”

　　在听完陈睿的请求后，贝露安露出惊讶之色：“你想拜父亲为老师？”

　　“只是记名弟子，希望能跟着图里亚大师去第二层和第三层查阅资料，找到这里资料后，我会离开血煞帝都，去老师坟前还愿，请小姐一定要帮我这个忙，无论付出多大的报酬或代价我都愿意。”

　　“老师的遗愿”这个借口让贝露安对陈睿多了几分同情和欣赏，但还是露出了为难的样子：“父亲虽然喜欢喝酒，但在没有真才实学是没办法成为他的学生的，迄今为止他也只收了两名弟子，你现在连考核制器师都只是勉强通过，只怕……”

　　陈睿正想退而求其次地让贝露安帮忙去上面的层次寻找，只听贝露安又说道：“除非你有很特别的有一技之长，否而就算有我帮助，父亲也不会同意的。”

　　“特别的一技之长？”陈睿心念一转：“我好像有，就是这个。”

　　贝露安看到陈睿指了指眼睛，略略惊讶，又摇了摇头：“你记忆天赋虽然有些特别，但是……”

　　“这可不仅是记忆天赋，”陈睿笑道：“虽然我拙劣的制器术在小姐甚至是大师那种高人的眼中不值一提，但这双魔眼的变异天赋，可以说是魔界独一无二的。比如说，小姐左腕的手镯能增加移动速度百分之二十，增加魔法施展速度百分之二十二，应该是……额，传奇级装备了吧。”

　　“卓越级。”贝露安纠正了陈睿的“错误”，脸上却露出了惊讶之色，除了常识性的等级判定错误，装备的具体属性竟然丝毫不差！

　　陈睿讪笑一声：“对，是卓越级，刚才记错了……对了，还有材质方面……我能辨别的出的太少了，只能发现星辰砂、秘魔砂、红贝玉三种，还有七种我不知道是什么。”

　　这自然是陈睿故意藏拙，如果他想的话，所有的材料都能轻松地说出来，这就是解析之眼“鉴定术”的强大威力。

　　如果说刚才是惊讶，如今贝露安则是震惊了，这只魔法手镯是她亲手制作的，对其中的材料自是了若指掌，用的不多不少正好是十种，想不到这个李察竟然能鉴别出来，其中星辰砂、秘魔砂、红贝玉准确无误，其余的如果不是眼界所限，肯定也能全部鉴别，那双魔眼究竟是怎样的一种变异天赋，竟然强大如斯！

　　贝露安先前听到陈睿自称天赋“魔界独一无二”时，还对这个原本印象不错的新手所表现出的浮躁感到皱眉，如今看来，这个“独一无二”只怕是当之无愧！

　　如果能够让他掌握更多的知识，那么这种天赋必定能够发挥出更强的效能来！光是这一点，就足以让他成为父亲的正式弟子了！

　　“小姐？”

　　看到陈睿拿着手在自己面前摇晃，有些发呆的贝露安一醒，脸红了红，点头道：“想不到你的天赋这么厉害！我现在就带你去找父亲！”


第四百三十九章 老师和比试

　　考核中心的四号办公室，图里亚大师皱着眉头，看着这个再次出现在自己面前的古怪学徒，哦，对了，现在应该是制器师了，还是先前在他本人手中考核通过的。

　　对这个家伙有点印象，制器术乱七八糟的，只算勉强过关，额……不过，酒还不错。

　　问题是，女儿贝露安为什么也跟在这个家伙的身边？

　　这时候，就看到贝露安走了上来，低声说了几句，没等女儿说完，图里亚大师的酒糟鼻就更红了，大恶魔的天赋发动，瞬间出现在陈睿面前，一把揪住了他的袍子：“你这个该死的骗子，究竟用了什么方法，竟然在这么短的时间内欺骗了我的宝贝女儿……”

　　在图里亚的印象里，女儿是个稳重而有自己主见的女孩子，绝不会轻易推荐一个人给他，而他很清楚眼前这个被推荐的家伙的水平是多么地糟糕，可以想象肯定是用了什么特别的手段。

　　难道是色诱？这时间也太短了吧！而且这个家伙的相貌也不怎么样……

　　因为酒精作用有点沸腾的图里亚大师正要咬牙切齿地逼问，就听到宝贝女儿恼怒的声音传来：“父亲！你听我把话说完好不好？”

　　图里亚看到女儿涨红的脸，似乎是真的生气了，连忙松开手，威胁地看了陈睿一眼：“小子，别想逃走！一会看我怎么收拾你！”

　　陈睿被喷了一口醉醺醺的酒气，一时无语，贝露安拖着图里亚大师到一旁又说了几句，图里亚的眼睛顿时亮了，酒意也清醒了许多，来到陈睿的面前，仔细地打量了起来。

　　陈睿被看得有点发毛，就见图里亚大师拿出一件披风来：“说出这件装备的属性和材质。”

　　陈睿很快地就说出了答案：“移动速度增加百分之三十二，抵消百分之二十的魔法伤害，一共用了十一种材料，我只认识鲛线和银贝粉，还有那个主材质不知道是什么，属性应该能够自动回复一定程度的破损。这个算是准传奇级的装备了吧？”

　　“什么算是！根本就是！”图里亚听到他将属性和材质数目说得丝毫不差，又惊又喜，忍不住破口大骂，“主材质是魔蝉翅线！你那个老师真是混蛋！连这种基本的材料知识都没教给你！”

　　“大师！虽然我很想得到你的指点，但请不要侮辱我的去世的老师！否则……否则我宁可放弃对贝露安小姐的拜托！”陈睿一副气愤的模样，他很清楚，这种能力一旦展示，图里亚是绝对不会放他走的。要知道，一般来说，装备的鉴定需要特别的仪器配合大师级的眼力才能精确地判断出各项属性，更别说是更加困难的材质鉴定了。

　　“好！很好！”图里亚不怒反喜，能够拥有这样出众的天赋，而且品德似乎也不坏，至少对师长相当怀恩，确实是一个优秀弟子的人选。只要这个李察能够掌握更多的材质学方面的知识，就算制器术停留在现在这种糟糕的状态，最低也能成为一名大师级的装备鉴定家，很可能还是将来整个制器师同盟、整个魔界最强的鉴定大师！

　　能够成为最强鉴定大师的老师……图里亚眼睛更亮了：“从现在起，你就是我的弟子了！我现在就去向同盟申报！”

　　“向同盟申报？父亲是打算收正式弟子？”贝露安露出惊喜之色。

　　“没错，一会你把特鲁斯和罗格找来，大家一起吃顿饭。”图里亚兴冲冲地朝外走去，忽然回过头来：“额……那个，李察，记得把孝敬老师的酒准备好！”

　　陈睿还没来及开口，图里亚已经走出了办公室。

　　贝露安高兴地拉着陈睿就走：“太好了！李察，特鲁斯和罗格是老师的另外那两位学生，我们一起去见个面吧。”

　　等一下！这些人怎么不问问当事人的意见就直接做决定了？其实哥只是想做个记名弟子，能够上藏书殿查资料而已……陈睿暗暗苦笑，不过事情看起来比想象中的更顺利，不是吗？李察同学？

　　不久，图里亚大师收下一名新的正式弟子的消息就传扬开来。图里亚大师的眼界素来很高，在收徒方面特别严格，就算是会长涅特曾推荐侄儿艾普拜在门下都没有接受，如今竟然新收了一名弟子，据说还是刚通过考核认证的菜鸟制器师？

　　一时间，制器师同盟内议论纷纷，有的认为是李察天资聪慧，在考核时得到了图里亚大师的欣赏，破格收为弟子；也有的人认为是李察处心积虑，一早就攀上了图里亚大师的女儿贝露安这条线，最终胜利地达到了目的，这个猜测不是空穴来风，因为不止一个人看到李察和贝露安在藏书阁的第一层呆了大半天。

　　总而言之，这个叫李察的家伙能拜在图里亚大师的门下，绝对是一个让人眼红的幸运儿，最妒忌的当属一直追求贝露安未果的索普了。

　　陈睿对这些流言之类视若无睹，他最大的目的是藏书大殿更上层的资料。只不过，图里亚大师对陈睿很看重，更多的是培养陈睿的“基础”，对此陈睿有些哭笑不得，不过由于超级系统的关系，他的制器学起点很高，基础虽然通过自学得到了及时的补足，但毕竟不是相当雄厚，如今也算是重新巩固了。

　　不过在图里亚大师面前，陈睿肯定不能显示出真实水平，只是显示出惊人的记忆力，至于理解力什么的依旧表现得惨不忍睹，经常气得恨铁不成钢的图里亚大师吹胡子瞪眼，对于“师徒”二人来说，这无疑是一件很痛苦的事情。

　　在贝露安的帮助下，图里亚大师终于答应带他去藏书大殿的第二层看一看，为以防万一，陈睿曾和贝露安约好守秘，没有将瑟科瑞德山和沃元之壤的事情说出来，免得惹来不必要的麻烦。期间陈睿也曾在图里亚大师面前旁敲侧击地提到过这两件事物或相关的问题，但图里亚没有特别的反应，想必是不知情，好在如今终于能上第二层探索一个究竟了。

　　图里亚带陈睿上第二层也有自己的考虑，这个弟子的天赋十分强大，或许是长期呆在偏僻的小地方外加碰到一个半桶水的启蒙老师的关系，所以还没有开窍，在急切间确实难以改变，倒不如让他在这个大气氛大环境的影响下，慢慢感受，慢慢改进。

　　准确的说，现在就是增加他的阅读量，不管理解与否，现记下再说，终有一天会自主地掌制器学的真正精髓。退一步说，光是那种材料类书籍资料的知识积累，就能让“魔眼”的功能更加准确和完善。不得不说，图里亚对于弟子的培养还是相当尽心的。

　　藏书大殿第二层大师可以免费带弟子进入浏览，而普通的制器师就需要花费贡献点了，至于第三层，就算是大师也需要花费不菲的贡献点。

　　第二层的书籍资料比第一层要少一些，但内容相对更正规和精辟，也更加高深。陈睿依然是来者不拒地高速翻阅，尽管这种奇异的景象引起了不少制器师的注意，不过有图里亚大师在旁，那些人大多认为是大师布置的“特别任务”，并没有上前询问，看了一会热闹，没有再过多的注意，毕竟这里是要耗费贡献点的。

　　“图里亚，这就是你新收的弟子？”一个冷冰冰的声音传了过来，原来是一个黑袍女人，戴着眼镜，容貌还算美丽，身材高瘦，只是面容冷峻，仿佛每个人都欠她几百万黑晶币似的。

　　陈睿的目光瞥过女子胸前的大师级徽章，落在了后面跟着的少女身上，竟然是贝露安。贝露安曾提到过，除了皮革外，她在饰品道具精通方面的天赋更高，所以拜了血煞制器师同盟的另一位大师马维娜为师，也算是集两家之长。

　　那个的登记员安腊卡现在和陈睿算是好朋友了，这位自称联盟万事通的“热心人”曾透露过不少八卦消息，饰品精通资深大师马维娜是同盟中出了名的冷面女，脾气古怪，属于最难打交道的几个人之一。

　　图里亚一见马维娜，连忙从座位上站起身来，讪笑道：“原来是马维娜大师，李察，快来过来，见过马维娜大师。”

　　陈睿走上前来，对马维娜躬了躬身：“马维娜大师。”

　　马维娜没有理睬陈睿，目光落在图里亚手中的酒瓶，嫌恶地皱起了眉头：“你身上的酒味好像越来越重了！”

　　不知道怎么的，平日大大咧咧的图里亚在马维娜面前似乎矮了一截，心虚地说道：“这是李察带来的阴影帝国特产紫浆果酒……”

　　马维娜瞪了陈睿一眼，冷哼一声，正要开口，另一个阴阳怪气的声音响了起来：“原来是这样，怪不得图里亚大师会收徒，原来是收了人家的酒啊。”

　　这个生硬图里亚的脸色一下子变得冷了起来：“朱利埃特，我怎么收徒是我的事，你有什么资格指指点点？”

　　场中形势似乎变得有微妙起来，陈睿听说过这位朱利埃特，同样是联盟资深大师，擅长金属精通，从某个热心人的八卦消息来看，朱利埃特对马维娜大师有那么一点意思，可惜人家根本没看上眼，不知是否贝露安的关系，冷面女貌似对图里亚这个酒鬼显出了一丝特别的关注。

　　一山不容二虎，除非一公一母，现在明显多了一头公老虎，两头取向正常的雄性之间，自然是嗷呜嗷呜你撕我咬的死对头关系。

　　“你怎么收弟子确实不关我的事，不过，你知道，我最近也收了一个弟子奥克洛，年轻人之间总要有点竞争才会进步，不如让他们比一比，相互切磋促进嘛。这样吧，要是我输了，我就划给你五千贡献点……哎，差点忘了，你这几年喝酒误事，好像贡献点只剩下一千多一点了吧，可怜的家伙……这样吧，你输了只需要出一千，算是我让你占点便宜，怎么样？”

　　奥克洛这番话饱含挖苦，意在当着众人尤其是马维娜面贬低图里亚，图里亚气得鼻子更红了，只不过他知道那个奥克洛是有数的天才，曾得到过会长涅特的赞赏，根本不是“李察”这种货色可比的，看来只能忍气吞声了。

　　“怎么，这么胆小，连比都不敢比？”

　　朱利埃特还在咄咄逼人，贝露安看到父亲如此受辱，气愤地捏紧了拳头，脸涨得通红，不过就算是她自己，也不是奥克洛的对手，更别说是“李察”了。

　　这时，陈睿忽然开口了：“对了，老师，你不是说要带我上藏书殿的第三层见识吗？正好就有人送贡献点了！”

　　即便是大师，赚取贡献点也不容易，图里亚曾承诺过等过段时间再带陈睿上第三层看几天，看来也是为这个弟子舍得下血本。陈睿并不是个不识好歹的人，“人予我一分，我报人三分”的感恩道理还是知道的，如今朱利埃特送上门来，正好借花献佛。

　　图里亚吃了一惊，就听这位新收的弟子继续说道：“那个什么猪大师，我拜师的时间太短，老师只来得及得到传授了一点装备的鉴定术，敢不敢比这个？对不起，我来自乡下，不会说话，还请大师原谅。”

　　其实陈睿如果展示真正的能力，肯定能让那个奥克洛甚至是朱利埃特本人抬不起头来，只是受目前所用的这个身份所限而已，不过，光是“魔眼”的天赋，就已经足够狠狠地打脸了。

　　“哼！如果你的老师有这个胆子的话，就让我们见识一下，你新学的鉴定术吧！”朱利埃特听出这个胆大包天的小制器师无礼的态度似乎是故意的，不过乡下人就是乡下人，没有听过奥克洛的名头。

　　奥克洛可是金属和饰品双系精通的新贵制器师天才，对材质有相当独到的理解，鉴定原本就是他的强项之一，如今这个不知天高地厚的小制器师提出要比鉴定，简直是自寻死路。

　　图里亚父女的眼睛同时亮了亮，想不到“李察”竟然还有这种急智手段，一下子将比试拖到了自己唯一最擅长的方面来，有那种逆天的魔眼天赋在，五千贡献点，几乎是板上钉钉地赚定了。

　　图里亚并不是傻瓜，眼珠一转，装作怪责地看了陈睿一眼，又看了看马维娜，一咬牙：“谁没胆子！比就比！”

　　“那好！马维娜大师和今天在场的所有人，都是这次比试的见证！”朱利埃特心中大喜，殊不知已经给自己挖了个坑，正一步步走下去。


第四百四十章 完胜！涅特的要求

　　奥克洛是一个三十来岁的玛门王族青年，在三位大师面前虽然显出了相当的恭谦，但看向陈睿的眼神却透出掩饰不住的傲慢和蔑视。

　　奥克洛确实有自傲的本钱，年少有成，双系精通，又是王族出身，将来的前途不可限量。当然，双系精通的制器师不少，但双系精通的制器大师在整个魔界都是鳞毛凤角，一字之差，千里之别。除了那位震撼魔界的三系精通天才大师阿瑟横空出世外，闻名的双系精通的也仅有第一制器大师涅特和后来出现的霍福德而已。

　　血煞制器师同盟的会长涅特曾说过，“如果奥克洛能够一直努力下去，在双系精通都获得巨大突破的话，那么将来的成就肯定会在我之上”，这句话虽然有点为王族天才造势的嫌疑，但奥克洛与同层次制器师的许多次较量，竟是从未失败过，天赋是毋庸置疑的。

　　这个阅览大厅里已经围满了制器师，在这里要耗费贡献点是没错，但这种天才与“幸运儿”之间的较量，就算是有贡献点都未必能看到，所以大多数人都放下了手中的阅读，自觉地充当了观众。

　　“现在，请在场的任意一位制器师拿出任意一件装备来，作为比试的道具！”朱利埃特的话一出，许多制器师争先恐后地拿出自己的得意作品，更多的是想在三位大师的面前展示一番，引起更多的关注，其中也不乏有拍朱利埃特和奥克洛马屁之辈。

　　朱利埃特随意地挑选了武器、防具和首饰各一件，摆在了中央的桌子上。

　　“好了，奥克洛，李察，你们现在就可以开始了，工具不限，手段不限，谁能最快最精确地鉴定出这些装备的属性，谁就是胜者。”

　　周围闹哄哄的声音一下子静了下来，不仅是为了避免打扰比试的两人，对于制器师来说，这也是一次很好的观摩和学习机会，但是，几乎没有人看好陈睿这个“幸运儿”。

　　在朱利埃特喊开始的时候，奥克洛已经拿出了相应的仪器，开始测试那把匕首的属性，鉴定是一门高深的学问，要想在不影响装备的前提下准确地鉴别出每一种属性并精确到百分比，除了需要熟练掌握和操纵各种测试仪器外，还需要有老道的眼光判断，因为测试仪器更多的是一种参考数据，理解和经验才是最重要的元素。

　　这件卓越级的匕首在奥克洛看来并不是极品，但奥克洛依然严谨地按照各种程度精确地进行测试，丝毫没有众目睽睽下的紧张或失措。那种投入的节奏和施展道具的熟练手法看得那些制器师暗暗羡慕。然而这个时候，一个很不和谐的声音响了起来：“我完成了，这个结果是给哪位大师？”

　　说这话的正是陈睿，众人都以为听错了：开玩笑吧！这家伙什么东西都没用，就走上去装模作样地看了看三件装备，还打了个哈欠，然后在纸上写了几行，本以为是临阵磨枪列公式什么的，居然就完成了？你丫的以为自己是大师？不，大师也没这么快！

　　这一来，不仅是朱利埃特和奥克洛，连马维娜都吃了一惊，只听陈睿又说道：“这样吧，我写三份，老师和马维娜大师、还有那个什么猪大师各一份，免得有人输了耍手段不认账。”

　　陈睿飞快地又写了两份，交给了三位大师，马维娜和朱利埃特看了一眼，齐齐露出凝重之色，直接走到桌前，开始鉴定除奥克洛手中的另外两件装备。

　　朱利埃特的表情越来越难看，甚至忍不住拿过奥克洛手中的匕首开始鉴定，而马维娜的眼神中也不断晃动着惊讶，只有图里亚大师泰然自若地站在一旁，不时灌一口酒掩饰心中的得意。

　　“难以想象的天才。”鉴定完毕的马维娜放下了手中的装备，深深地看了陈睿一眼，目光落在了图里亚大师的身上，“这一次，你收了一个不可思议的弟子。”

　　这句话几乎直接判定了奥克洛的失败，而朱利埃特大师的脸色变得苍白无比，却是一声不吭。奥克洛简直无法相信自己的耳朵，怎么可能？天才这两个字，不是他的专利吗？

　　奥克洛顾不得失礼，一把抢过朱利埃特手中的纸条，就看到上面果然写出了每一件装备的属性，不仅如此，还有每一件装备所用的材质，只不过，有些材质后面加了一条备注——“不认识，老师还没教到这里”。

　　“只不过是一点天赋罢了。”图里亚大师心中得意无比，当着马维娜的面不便张扬，谦虚了几句，陈睿也没有嚣张，运出小侍女老婆的低眉顺眼大法，恭谨地站在了图里亚大师的身后。

　　此时图里亚手中的纸条已经交给了周围的制器师，有人大声念了出来，那三个拿出装备的制器师都是一副骇然的表情，当念到那条备注时，很多人都笑了出来，然而看向陈睿的眼神无不发生了翻天覆地的变化。

　　怪不得一向冷面的马维娜大师竟然连续用了“难以想象”和“不可思议”两个形容词，这个叫“李察”的家伙能拜在图里亚大师的门下，还真不是幸运，而是拥有真正的变态天才能力！

　　这下子，一直沉寂的图里亚大师只怕要名动血煞了，或者说，真正幸运的是图里亚大师，竟然能找到这样天赋的弟子！

　　“不可能！我是不会输的，一定是你们这些卑劣的家伙用了什么作弊的手段！”奥克洛失态地大吼了一句，一向被人捧得高高在上，已经习惯了仰头做人，如今被狠狠摔下来，那种落差使得这位所谓的天才一时难以忍受。

　　朱利埃特大师的脸色更难看了，这三件装备是他亲手选出来的，奥克洛这样说，岂非连他这个老师一起骂进去了？

　　周围的制器师都不是傻瓜，有些平时就看奥克洛不顺眼的人纷纷叫了起来。

　　“输不起就别比，还什么天才？”

　　“丢人现眼的家伙！”

　　“……”

　　这些话更加刺激了奥克洛，怒喝道：“李察！刚才不算，是男人就再比一次！”

　　输不起使得陈睿对奥克洛更看低了几分，根本懒得理睬这种人。

　　奥克洛一时被怒火烧昏了头，几乎是歇斯底里地吼了出来：“我是王族最杰出的天才，我命令你这个低贱的大恶魔，再和我比一次！”

　　这句话得罪的人就更多了，制器师中，大恶魔数量最多，约占了百分之五十，三位大师就是大恶魔，一时间骂声不断。

　　马维娜的脸色更阴沉了，图里亚正要发作，陈睿开口了：“你手上的两枚戒指是自己做的吧，这一枚增加体力回复百分之二十，加快速度百分之十，还有一种似乎是激发雄性官能的特殊介质，记得刚刚还在这一层的资料上看到过，叫什么淫羊花吧？功效应该是治疗某些男性功能障碍？哎，这一枚是什么……居然还有增加肢体僵硬程度百分之十，耐力和持久力百分之二十？魔神在上，这是两枚什么样的戒指啊！再比一次无所谓，但是，我现在怀疑的是，如果扔掉身上那些乱七八糟的辅助道具后，你在某方面是否配的上男人两个字？”

　　这话一出，众人一片轰然，眼睛齐齐盯在了奥克洛手中的戒指上，治疗男性功能障碍的淫羊花？增加肢体僵硬程度？增加持久力速度体力回复？

　　窃语声纷纷响了起来，话题都是围绕某位天才男性方面的能力展开的，不时传来哄笑声，其中不乏女性的声音。

　　奥克洛身体颤抖了起来，一张脸瞬间烧得通红，喷出一口血来，直挺挺地栽倒在地，竟是晕了过去。

　　朱利埃特也很想晕过去，因为五千贡献点几乎是他的全部积累了，但是有这么多人做公证，特别还有马维娜大师在，赖账显然是不可能的。

　　这场轰动藏书大殿的比试结束后，奥克洛因为某件事而“名声大噪”，估计在很长一段时间内，会成为闲人们茶余饭后的话题，可以肯定的是，这位制器师天才一时半会是不会在公众面前冒头了。

　　当然，最出名的是陈睿的“魔眼”，这双天赋异禀的奇异眼睛不仅能够准确鉴定出装备的属性，而且还能判断出所使用的材质，即便这位新晋的制器师在其余领域的造诣一塌糊涂，但光是这个单独一无二的强大天赋，就足以让其立足于制器师同盟最重视的顶级天才行列。

　　同盟的大师们都开始羡慕那个酒鬼图里亚了，居然有这么好的运气，收下了一个将来很可能是魔界第一鉴定大师的弟子。已经有好几个大师开始拉近与图里亚的关系，目的就是想借陈睿的魔眼分辨出一些稀有装备所用的材质，这样能更清晰地推算出制作工序和手法，使得原本陷入瓶颈的制器术有望得到再次提高。

　　出于陈睿的建议，图里亚大师并非有求必应，说是不能打扰弟子的正常学习，但这丝毫不影响他在同盟身份的水涨船高。

　　几天后，陈睿正准备去图里亚的实验室，忽然接到了一个通知，这个通知是血煞制器师同盟会长、魔界第一制器大师涅特发来的，说是让他去会长的办公室一趟。

　　涅特之前不时有闭门参悟制器术的举动，这几天正好“出关”，应该是听说了图里亚大师新收这位弟子的神奇天赋，所以特地想见一见陈睿。

　　涅特的外表是个四十来岁的中年，身材魁梧，面容方正，浓眉，八字胡，隐隐透着一股威慑的气势，解析之眼中显示，综合实力评定已经达到了大魔王巅峰。

　　涅特没有尝试让陈睿鉴定装备或是询问其他，第一句话就是：“我就是涅特·玛门，魔界最强的制器大师。”

　　这语气透着强烈的自信和霸气，大有魔界第一人舍我其谁的气势，然后第二句居然是：“我找你来只有一件事，你愿不愿意拜在我的门下？”

　　涅特直截了当甚至是霸气侧漏的要求让陈睿确实有些意外，目前来说，涅特在制器师世界的权威和地位确实是最高的巅峰，拜在这位第一大师的门下，无论是技艺或者是未来的前途，根本不是图里亚之流可能相比的。

　　就算“李察”拥有那种特异的天赋，这也是一个千载难逢的机遇。

　　如果换做任何一个普通的制器师都难免会怦然心动，但陈睿并不是普通的制器师，甚至也不是普通的大师，而是涅特潜意识中最大的“敌人”，也就是那位横空出世、震惊魔界的三系精通天才大师。

　　涅特看上去确实是气度不凡，威严而气魄夺人，颇有几分人格魅力，只可惜，陈睿早从斯凯大师（风萨卡）的口中还得知，这个外表气势非凡的魔界第一制器大师，其实是一个利用秘术吞噬他人意识，汲取记忆和能力的卑劣之徒。

　　这一次收徒，或许是真正看中了“李察”的特殊天赋，或许是有其他的阴险的打算也说不定。

　　涅特做梦都想不到，眼前的这个“幸运儿”就是他最大的假想敌天才“阿瑟”大师，更想不到，连他那种不为人知的底细对方都是一清二楚。

　　陈睿已经反应了过来，故意保持了一段惊讶的表情，随后露出犹豫之色：“会长大人，这件事太突然了……我一点心理准备都没有……”

　　涅特没有和他啰嗦，只是问了一句：“那么告诉我，你的选择。”

　　“图里亚大师对我很好……”陈睿一脸踌躇，显然对涅特的提议又有所心动，“会长大人，能否给些时间让我好好考虑一下。”

　　“我明天会再次闭门领悟，大约要一周左右，等这次领悟结束后，我必须得到一个答案。”涅特给出了一个期限，“不是每个所谓的天才都能这样来到我的办公室，能否把握住机会，就看你自己的选择了。记住，你只有这一次择选的机会。”

　　陈睿连忙躬了躬身：“会长大人，那我先告退了。”


第四百四十一章 撮合

　　涅特将陈睿的犹豫看在眼里，暗暗点头，对于某些事情来说，天赋极佳而意志不坚定显然更适合，无论最终是什么打算，这个人才，一定不能错过。

　　作为魔界第一制器大师、血煞制器师同盟的会长，涅特有充分的自信，无论是名气、前途、还是个人魅力，图里亚都无法和他相提并论，从“李察”刚才所表现出的心动来看，最终一定会做出最“明智”的选择。

　　陈睿离开了会长办公室后，一路飞快地思索起来：尽管对自己可能会引起涅特“关注”的结果早有所预料，但没想到涅特会这么快、这么直接地在首次见面就提出了改换门庭的要求。

　　不管是制器学、战斗力甚至是耍心计，陈睿都不会畏惧涅特，虽说来血煞的最主要目的是为了沃元之壤，但他并不介意顺路给这个曾经迫害风萨卡一家的家伙一个难忘的教训，尤其现在这位第一大师还是主动送上门来。

　　不过就眼下的情形来说，还是先设法上藏书大殿的第三层看看为上。藏书大殿不比上古魔法塔，魔法阵虽然错综繁复，但终是有迹可循。所谓万变不离其宗，以陈睿目前的魔法阵知识，如果不考虑暴露的可能，只要给他足够的时间和条件，他完全能以一己之力破解藏书大殿全部通往第三层的魔法阵，但正是由于条件所限，他不可能真的这样去破解，好在图里亚大师上次赌赛中胜过朱利埃特以后，手中的贡献点暴涨到了六千，承诺这几天就会带他上第三层见识见识。

　　陈睿回到图里亚大师的实验室，就看到这位“老师”一个人在喝闷酒，这种情形已经不是一两天了，图里亚似乎是满腹心事，尤其在最信任的几个弟子面前，很少掩饰。

　　“老师，刚才会长涅特大师叫我去办公室了。”

　　“恩，”图里亚也不知道是否没有听清楚，打了个酒嗝，心不在焉地说道：“今天我没空，你自己去看看资料，不懂的地方可以问特鲁斯和罗格。”

　　陈睿看出图里亚情绪低落，一时不好开口提出去藏书大殿三层的要求，只好又离开了实验室，正好在门口碰到“师兄”罗格，一位胖乎乎、小眼睛的役魔。

　　“罗格，老师这几天似乎一直闷闷不乐？是不是又碰上什么麻烦事了？”

　　罗格点点头，看了看里面，拉着他走了出去。

　　走到一个僻静的角落，罗格的胖脸露出神秘之色：“是这样的，事情的根源出在那位你见过的马维娜大师身上，其实，老师和马维娜大师之间……”

　　“有奸情？”

　　“嘿嘿，别乱说……只不过，反正就是那点意思，上次在藏书大殿因为你的关系，老师在马维娜大师大大地长了一次脸，但后来好像又出了点什么状况，老师就一直这样了。”胖子正要接着说，看到对面过来的贝露安，“对了，这件事贝露安应该最清楚，你问她吧。”

　　贝露安看到陈睿和罗格两个人窝在角落里一脸神秘兮兮的样子，正想过来看个究竟，就看到陈睿朝她招手：“贝露安，快过来！”

　　在经过一番八卦式的探讨后，陈睿总算是明白了来龙去脉。

　　图里亚和马维娜原来是一对青梅竹马，志同道合的“老相好”，都热衷制器学。只因为马维娜家境贫寒，图里亚迫于家族压力，娶了另一个门当户对的女人，也就是贝露安的母亲。据说图里亚在大婚前曾与马维娜有过私奔的计划，最终因为他的优柔寡断而宣告流产。

　　马维娜是个相当要强的女性，当着图里亚的发誓一定要让他后悔，随即便愤然离去，经历了难以想象的努力和苦难后，最终成为了制器大师，在制器师同盟，再次邂逅了同样身为大师的图里亚。

　　并没有金风玉露一相逢，更胜却人间无数的激情，只有势同水火的怨恨，当然，主导的一方正是性格倔强的马维娜。

　　这种怨恨一直延续到贝露安母亲的病逝，马维娜出乎意料地收下了“情敌”年幼的女儿为徒，照顾得无微不至，然而对图里亚依然是冷眼相对，这些年来，图里亚曾好几次委婉地暗示破镜重圆的想法，都被马维娜毫不客气地断然拒绝。

　　就在前几天陈睿藏书大殿的胜利后，图里亚借势邀请马维娜用餐时，似乎还被马维娜翻出了旧账，用很尖锐的语言狠狠地打击了这位可怜的“负心人”，这也是图里亚大师这几天一直状态低迷的缘故。

　　“原来是这样！”陈睿这个旁观者一听，顿时明白了过来：“马维娜大师摆明了就是死鸭子上架嘛！”

　　这种背景下的恨，实际上正是爱。

　　“不许你这样说我的老师！”贝露安立刻不干了，虽然她没听懂那个死鸭子到底是什么意思，但终归不是什么褒义词，贝露安自幼便跟着马维娜，这位对外人严苛的老师待她就像亲生女儿一样，知识也是毫无保留地倾囊传授，感情极深。

　　陈睿挠了挠头：“这件事好像很简单吧，只要让你的父亲鼓起勇气，把马维娜大师追到手，不就是个圆满的结局了吗？”

　　爱之越深恨之越切，就这么简单。

　　如果只是云淡风轻地随意，那倒是真正的无爱亦无恨了。

　　这时，罗格插了一句：“哪有这么简单？老师别的什么都好说话，但一提到这个就立刻会翻脸。上次特鲁斯趁着老师高兴劝了几句，愣是被老师罚出去历练了三个月不准返回帝都。”

　　原来死鸭子还不止一只，某位“老师”大人不仅要里子，更要面子，陈睿眼珠一转：“其实这件事说难也不难，就看我们怎么做了？”

　　“你真能解决老师和父亲之间的事情？”贝露安的眼睛顿时亮了。

　　胖子罗格也来了兴趣：“李察，快说说，我们到底要怎么做？”

　　“对于两个心灵沟通存在障碍的男女，我们可以考虑让他们的身体先行沟通嘛……”陈睿嘿嘿一笑，低声说出了自己的计划。

　　贝露安还没听完，脸蛋就红的跟苹果似的，罗格听得有点发呆，随即一拍大腿：“好你个李察，居然这么大胆的鬼主意也想得出来，虽然论入门资历你是学弟，但这方面胖子真要叫你一声学兄了！我现在就把特鲁斯找来！”

　　贝露安啐了一口，连耳根都红了，眼神中却隐隐透着期待。

　　就这样，一场关于“沟通”的策划开始了。

　　图里亚大师接到特鲁斯的报告，马维娜大师请他去某个“初恋宝地”的小屋见面，如果不是特鲁斯平日尊师，从不撒谎骗人，图里亚大师还会以为自己幻觉了，连忙一扫颓势，特意换了身新袍子，兴冲冲地赶了过去。

　　与此同时，马维娜大师收到了由贝露安代转的某个父亲的邀请，思索片刻，动身前往某个小屋赴约。

　　整个约会的过程，据事后胖子罗格的描述，简直是惊天地泣鬼神，如史诗般梦幻华丽，几乎快要撼动震动外加感动整个魔界了，最后图里亚大师和马维娜大师旧梦重圆，有情人终成眷属。

　　真相却是，整个约会的大部分过程都是在某种催情药物的作用下的啪啪啪情节，如果不是周围一早布下的魔法阵，只怕激烈无比的“战况”真会震动整个帝都。

　　对此，胖子自然丝毫不敢提及，事后恼羞成怒的图里亚大师曾拿着刀子四处追杀三个胆敢算计老师的忤逆弟子，差点没有弄出人命来——不过，三个弟子都心知肚明，真正弄出“人命”的只可能是马维娜大师被啪啪啪后的肚子，这番只不过是那位面子里子都要的老师大人矫情做作。

　　从现在两位大师出双入对地亲密无间就能看出，图里亚心里还不知道有多得意呢。

　　图里亚大师表面对主谋者陈睿痛斥怒骂，一副深恶痛疾的模样，实际上却从善如流地听从了主谋者的意见，打蛇随棍上地向马维娜大师求婚成功，整个同盟乃至血煞帝国都知道了两位知名的制器大师即将结为一家的喜讯，就连血煞大帝雷禅也特意派人表示了恭喜。

　　最妒忌的要数朱利埃特了，不仅贡献点输光，弟子惨败，而且还彻底输掉了这次情场角逐，然而已经于事无补。

　　最高兴的要属贝露安了，一直如母亲般的老师变成了母亲，在母亲逝去多年后，终于又重组了幸福而完整家庭，对陈睿充满了感激。

　　人逢喜事精神爽的图里亚大师自然是有求必应，带着陈睿连续去了三天藏书大殿的第三层。

　　然而让陈睿头疼的是，尽管在第三层用深度解析得到了许多珍贵的心得和资料，对他的制器学进步能起到相当重要的作用，但是，始终找不到沃元之壤的相关资料。

　　难道说，被蒂芙妮骗了？

　　从蒂芙妮的实力和表现的性格来看，这种几率应该不高，难道说，相关的资料必须要上第四层才能够查找到？

　　藏书大殿的第四层是血煞帝国制器师同盟的最高机密，就算是大师，没有会长涅特的许可，也不能踏足。

　　眼下图里亚大师大师和马维娜大师的事情有了个圆满的结局，而第四层图里亚又没有权限进入，看来该是“叛离”师门的时候了。


第四百四十二章 叛师

　　继“魔眼”天才李察出现、图里亚大师和马维娜大师喜结连理的“新闻”后，制器师联盟再次抖出爆炸性消息——才拜图里亚为师不久的李察忽然宣布脱离师门，转拜在制器师同盟会长、魔界第一制器大师涅特·玛门的门下！

　　这个消息引起了整个帝都的关注，一时间，鄙视者、羡慕者、妒忌者层出不穷。

　　陈睿清楚地记得，当他说出自己要脱离图里亚门下时，图里亚大师眼中流露出的失望，而贝露安眸中更多的是失落，这种失落中隐隐透着一丝异样的意味，陈睿隐隐明白一些，却只能装糊涂。

　　趁着只是一点萌芽的时候，及时斩断吧，他已经有了阿西娜她们，应该知足了，无法再承担太多。况且，他现在的身份是个卧底。

　　与图里亚父女默然不同的是，两个同门师兄弟更多的是气愤，性急的罗格甚至跳起来对陈睿破口大骂，却被新任师娘马维娜大师喝止，马维娜只是给了陈睿一句话：“记住今天你的选择，在很多时候，人只能选择一次的。”

　　如果陈睿真是那个小小制器师“李察”，肯定不会离开这个感觉温馨的小圈子，可惜，他不是。

　　就这样，新拜在涅特大师门下的“李察”顺理成章地成了血煞帝国制器师同盟的新贵，差不多是全魔界独一无二的鉴定魔眼天赋使得人们几乎忽略了他平凡的制器技术，原本亲近图里亚大师的不少大师立刻变脸，转向了身为会长的涅特大师。

　　图里亚和马维娜都不是初涉世事的菜鸟，对这种人情冷暖世态炎凉的现实百态倒也看得平淡，就好像“李察”当初离开门下选择更有势力的涅特一样。说句良心话，对于陈睿的撮合，两位大师内心还是相当感激的，如果没有那个鬼主意，只怕两位大师之间的感情翘翘板游戏还不知道会延续多少年，但是，女儿贝露安在陈睿离开后表现出的黯然神伤却让两人、尤其是马维娜大师将感激更多地变成了气愤。

　　尽管贝露安并不是她的亲生女儿，但十多年来的师徒感情，就算是普通母女都未必能比得上。

　　陈睿投入涅特门下后，十分活跃，魔眼的特殊天赋让涅特赞不绝口，只是在制器学其余领域拙劣的理解能力和缓慢无比的进步同样使得这位魔界第一大师眉头大皱。

　　这自然是陈睿竭力压制的结果，因为在涅特这种顶阶大师的面前，很容易露出破绽来，所以理解能力是最好的伪装，而且尽可能地不动手制作。

　　这种伪装目前来说相当成功，对于“李察”拙劣的表现，见惯天才的涅特很快就失去了耐心，索性不强求陈睿，只是一心培养他的魔眼能力。

　　陈睿得到了前往藏书大殿第三层阅读资料的机会，原本只有大师级才能进入，这算是作为会长嫡传弟子的特权，至于贡献点方面，除了涅特赠送的一部分外，陈睿现在已经能够自己赚取了，主要来源就是有偿帮助那些大师鉴定、分析材质所获得。

　　既然扮演了这个角色，自然不要浪费这种难得的学习机会，况且血煞制器师同盟的藏书堪称魔界第一，远非阴影帝国和堕天使帝国可比。那些珍贵的资料有很多都是记载在会变化的魔法书籍上，要看到原本才更深刻地理解。与之前找寻沃元之壤的快速检索完全不同，在深度解析的帮助下，投入学习的陈睿获益不浅，结合上古符语的知识，感觉原本停滞的制器术隐隐有更上一层楼的趋势。

　　在涅特看来，这个弟子在阅读一段时间后，随着知识量的累积，对于材质的鉴定有了明显的“提升”，令人满意，看来在这方面确实有远胜装备制作的强大天赋，专精培养是一个正确的选择。

　　随着魔眼的逐步“提升”，陈睿正好顺水推舟地对涅特提出前往第四层的要求，就在这个时候，血煞帝都的暗魔势力传来了新的消息。

　　自苔丝身亡后，伊莎贝拉那边迅速做出了调整，任命了一名新的负责人特伦，特伦在陈睿的命令下，全力彻查上次苔丝旅店“火灾”的真相，终于有了眉目。

　　陈睿来到城郊的一家小有名气的药剂商店，这里正是暗魔的新据点。

　　“第三将军阿德莱德派人下的手？整个特别卖场的监控者都是阿德莱德？你确定？”听完特伦的报告后，陈睿皱起了眉头。

　　“是的，确定。”特伦是个沉默寡言的暗精灵，表面身份是个药剂师，平日性情古怪，但为人极其沉稳，一旦说出来，就是经过反复验证后做出结论的情报。

　　陈睿想到初遇蒂芙妮时的情景，又联想到那位血煞隐部服毒自杀的小队长孟提拉先是确定他没有再制造“游戏晶板”的价值后，再打算灭口时所说的“触动了某个大人物的禁忌”，心中不由一动。

　　从这种状况来看，是有某个大人物视蒂芙妮为不可“触碰”的禁忌甚至是禁脔，所以才要如此暴戾残忍地杀害与她稍有亲近接触的所有人，与其说一种保护，更像是一种狂热的妒忌。

　　尽管阿德莱德也是王族，但蒂芙妮是魔帝级强者，阿德莱德只是魔皇，只怕还没有这个资格，那么阿德莱德只是这个大人物手中的一把刀而已。或许并没有接到直接的指令，只是为了迎合这个大人物的喜恶，讨好式地抹杀那些无辜之人。

　　能够让阿德莱德这样做的大人物，整个血煞帝国屈指可数，那位王族至高统治者雷禅是一个，但嫌疑最大的，则是阿德莱德的顶头上司二皇子埃德蒙。

　　关于埃德蒙，在陈睿刚来血煞之时还曾遭遇到刺杀，也不知道是否最大的对手阿琉斯所为，或者是贼喊捉贼的苦肉计，血煞的宫闱之争，水深莫测，确实是难以为外人所道。

　　对于暗月这样一个领地而言，在血煞帝国的浑水中基本摸不到什么明面上的利益，但血煞帝国的野心素来不小，当年如果不是凯萨琳的策划、促成三国同盟，血煞早已趁着白夜大帝身陨之时入侵堕天使帝国，这些年，边境瓦洛克要塞一直摩擦不断，能够借此进一步搅浑血煞帝国的水，对于维持三国鼎立的状态有着相当积极的意义，最起码苔丝不能白死。

　　陈睿一念及此，立刻命令特伦搜集阿德莱德的情报，并全力关注这位新上任的第三将军的一举一动。埃德蒙是魔帝强者，以陈睿的实力暂时是无法撼动的，但魔皇级的阿德莱德可以成为一个突破口。

　　“对了，再尽可能地调查一下血煞的隐部，主要是……”陈睿对特伦低声吩咐了几句，最后强调：“以阿德莱德的情报和动向为主，隐部方面无须涉入太深，暗魔的力量现在只是刚刚起步，对方比我们强大得多，不能引起他们的过多注意。”

　　特伦点点头：“大人，还有一个情报，涅特的侄子艾普昨天在这里买了迷幻药剂，刚刚我接到消息，艾普已经将图里亚大师的女儿贝露安约到了附近的耳语庄园。”

　　这个情报让陈睿眉头一皱，艾普一直对贝露安的美色垂涎不已，之前曾请求叔父涅特将他推荐到图里亚大师门下，就是为了接近贝露安，却被图里亚大师拒绝了，如今肯定是失去了耐心，想用什么卑鄙手段得逞。

　　在掩饰性地买了几瓶药剂后，陈睿离开了药剂商，迅速朝耳语庄园前去。

　　耳语庄园是城郊著名的休闲饮食场所，特色是里面有大量的静音和隔音魔法阵，显得格外宁静，就算是相当激烈的声音也不会传出去，故而有“耳语”之称，这个特色也使得这里成了许多情侣约会的宝地。

　　耳语庄园的某个房间中，贝露安警惕地看着眼前的艾普：“怎么是你？李察在哪里？”

　　“这里根本就没有什么李察，是我借他的名义把你约出来的。”艾普露出冷笑：“那个趋炎附势的小人有什么好，现在还不是为了前途和权势跪在我叔叔的脚下舔鞋子？”

　　“我和你没什么好谈的！”贝露安正要离开，忽然觉得头晕目眩，身体开始发软，几乎立足不稳。

　　“难得你等了这么久，房间里的迷幻药剂终于发挥效用了。”艾普的冷笑多了几分猥琐，“很快的，你就会神志不清，任我摆布。”

　　贝露安身体现出红色的火焰来，又恢复了几分清醒，但依然是头重脚轻，她不是战斗类型，大恶魔的天赋也只是觉醒了魔火，连瞬移都不会，以实力硬拼的话肯定不是艾普的对手，心中又惊又怒：“你敢这样做！我的父亲和老师一定不会放过你的！”

　　“那又怎么样！我的叔叔是制器师同盟会长！魔界第一制器大师！只要你变成我的女人，事后我向你父亲求婚，无论是为了你或者是为了自己的在制器师同盟的前程，你那个酒鬼父亲只有答应。”艾普显得胸有成竹，想是策划已久。

　　“你做梦！父亲和老师绝不会答应你的！”贝露安咬牙切齿地说道，立刻开启了一件魔法道具，一个防护罩护住了她，只是这个保护魔法的时间终究有限，必须尽快脱离这个无耻小人的魔掌。

　　“我是王族，叔叔又是制器界第一人，难道还配不上你？”艾普也知道防护罩不可能持久，眼神变得更加淫邪，一步步逼近了上去，“聪明的话，现在就撤去魔法，好好伺候我，否则等会我会让你很‘难受’的……”

　　“快滚开，不然我喊人了！”

　　“这里是耳语山庄，你喊破喉咙也没有人来的！还是留着力气一会好好叫给我听吧！”

　　魔法罩的色泽渐渐稀薄，看来就要快失效了，贝露安的感觉到自己的力气一分分消失，魔火也变得黯淡下来，眼中绝望之色更浓。

　　就在这个时候，大门“嘭”地一声被人踹开，紧接着艾普就看到一个人影瞬间闪现在眼前，似乎是那个最讨厌的李察，还没看仔细，一股风声就迎头扑来，或许是由于事发突然的关系，以艾普高阶恶魔的实力竟然来不及做出任何反应，甚至连王族的血脉天赋都用不出来，结结实实的中了一击，顿时翻身栽倒，不省人事。

　　贝露安的神经原本已经因为恐惧和绝望绷紧到了极点，如今看到艾普被忽然出现的陈睿击倒在地，顿时松了一口气，魔火与魔法护罩同时消失不见，身体仿佛失去了支撑的力量，晃了两晃，正要栽倒，已经被陈睿眼疾手快地扶住，轻轻地放在了椅子上。

　　“李察……”不知怎么的，尽管贝露安现在已经没有任何反抗是力量，但看到陈睿，却是无比的心安，仿佛知道这个人绝不会伤害自己一般。

　　尽管这个男人背弃了父亲，另外选择了一个更有前途的老师，但终是能在最关键的时候赶来，从那个卑鄙无耻的家伙手中救下了她，一时间，少女眼镜片以及后面的瞳孔中尽是这个男人的影子。

　　“罗格和特鲁斯已经在赶来的路上，以后不要这么蠢，中这种简单的圈套。”陈睿避开了那种有点异样的注视，松开了搀扶的手，声音近乎冷漠地说了一句，抓起昏迷的艾普，转身就走。

　　艾普用他的名义来欺骗贝露安上当，还妄想霸王硬上弓，一定要给这个家伙一个难忘的教训，让他以后都不敢再打贝露安的主意。

　　“等一等！”贝露安也不知道哪里来的力气和勇气，又撑起了身体，“你……你难道只想说这一句话？”

　　虽然只是一个简单的问题，但已经包含了更多的东西，少女朦胧的情怀，似乎因为刚才神兵天降的及时拯救而再度发生了某种变化。

　　陈睿身体一顿，没有回头：“已经没有必要说太多，我们……并不是一个世界的人。”

　　话音方落，人已经大步朝前走去，贝露安的嘴蠕动了几下，终于没有再说出什么来，只是一滴泪水自脸庞慢慢滑落，雾气蒸腾的眼镜片中，远去的身影迅速变得模糊。


第四百四十三章 承诺与宴会

　　血煞制器师同盟会长办公室。

　　陈睿低着头，正接受着“老师”涅特的训话。

　　涅特的脸色有点不好看：“年轻人难免血气方刚，只不过，为了一个女人，就闹出这么大事情来，还有没有出息？一个是我的侄子，一个是我的弟子，我这张脸都快要被你们这些不争气的家伙丢尽了！”

　　“对不起，老师，当时我太愤怒了，事后想想确实是冲动了点，所以特地到这里向老师请罪来了。”陈睿低下了头，一脸懊悔的样子，其实他也没把艾普怎么样，就是灌了点加料的迷幻药剂，然后脱光了扔到帝都的大道上而已。

　　在药物的作用下，艾普同学“饥渴娇媚”的神态和各种幻象中奇异的姿势等等……被路人一览无遗，还有不少甚至拿出手机……额，留影石记录。

　　八卦的熊熊火焰是不分位面和国界的，即便是在这个没有网络的时代，这段“视频”也将在最短的时间内广为流传，让艾普同学的知名度凭空上升数个档次。

　　估计在相当一段时间内，艾普是连大街都不敢上了，更别说染指贝露安了。

　　“哼！不过你救下图里亚的女儿也好，现在图里亚和马维娜已经是夫妻，两个都是同盟大师，要是贝露安真的有什么事，只怕我也难以交代。”涅特瞥了陈睿一眼：“你对贝露安倒是念念不忘，是不是后悔离开图里亚的门下了？”

　　陈睿摇摇头，坦然地说道：“老师不要误会，我一旦决定的事情，就绝不会后悔，只是……对贝露安确实有点心思。但我很清楚，现在我的精力都应该都放在制器学上，朝魔界第一这个目标付出更多的努力。”

　　“你很想成为魔界第一？”涅特的眼中掠过淡淡的厉芒。

　　“当然！”陈睿不动声色地将话题一转，“不过老师这种境界穷其一生我也无法达到，我只是想让魔眼天赋大成，成为第一鉴定师而已。只要我达到这种层次，想要什么女人，还怕没有？”

　　“说得好！我最欣赏你的这种理智，懂得分清楚主次，不像那个没出息的艾普，整天脑袋里只会想着女人！”涅特满意地点了点头。

　　“老师，第三层的信息我已经基本上记下来了，只等慢慢理解，这段时间，我有一种特别的感觉，魔眼天赋急需累积更丰富的信息量，届时可能会再次发生强大的异变。”

　　“新的异变？”涅特的眼睛亮了，“你确定吗？”

　　“差不多能确定！”陈睿肯定地点点头：“十年前我曾发生过一次类似的魔眼异变，之前还只能鉴别出属性，第二次变异后就能鉴别出材质了。不知道，如果这次异变成功后，会有什么新的能力。是这样的，老师，我想去藏书大殿的第四层试试，肯能否获得第二次异变的契机。”

　　“第四层！”涅特的眼睛眯了起来，似乎陷入了沉思之中。陈睿从图里亚大师口中得知，这一层一直都是藏书大殿最大的秘密，就算是同盟的资深大师，也必须要有涅特的特许才能够进入，而且进入不仅需要大量的贡献点，而且还要自行准备大量需要消耗特殊的材料。

　　整个联盟进入过第四层的大师并不多，除了贡献点要求高和材料稀缺外，在其中的时间也有严格的限制，每一个人所见到的东西似乎都不一样，图里亚大师只进去过一次，马维娜大师也仅是两次，据两人回忆，似乎是一个十分奇异的所在，很无数丰富的资料，但是事后两人都不记得具体看到的是什么了，只是当时某种特别的领悟或记忆依然留在脑海中。

　　涅特思索良久，终于开口道：“就算你是我的亲传弟子，以你现在的资历和贡献点，也是没有资格进入的。只不过，你的魔眼天赋是血煞制器师同盟将来发展和壮大最重要的力量之一，我可以特别准许你进入，但第四层绝非前三层那样简单，里面蕴藏着难以想象的东西，甚至是危险，必须准备特别的材料和特制的魔法防护道具。过一段时间，等一切都准备好以后，我就陪你去试试吧！”

　　“多谢老师！”陈睿大喜，事实上，万一涅特不答应，他还有备用的一招，那就是利用噬神面具把涅特制造成傀儡，达成这个目的。目前的噬神面具傀儡只有卡尼塔一人，斯诺德已经“战死”在赤幽领地的内乱之中，正好还有一个空余的名额。

　　必须注意的是，傀儡并不是万能的，之前就曾被诸如阿兹加洛和塞缪尔识破，而血煞帝国很可能是血湮的核心力量所在，难保不被强者识破，有前功尽弃的危险。

　　如今涅特一口答应下来，自然是再好不过，只是以陈睿目前的魔皇实力，已经能敏锐地感觉出来，涅特平日看他的眼神中，偶尔会带着一种奇异的神色，似乎在看着一只被慢慢养肥的猎物。

　　事实上陈睿一直都没有放松对涅特某方面的警惕，在洞察了这种神色后，心中暗暗冷笑：出来混，迟早要还的。

　　谁是猎人，谁是猎物，到时候就知道了。

　　只听涅特又说道：“今天是第三将军阿德莱德两百岁的生日，将会在府邸举办盛大的酒会，雷禅大帝及各皇子也将亲临，我已经接到了邀请函。你去换身衣服，晚些时候和我一起去赴宴。”

　　“我？”陈睿从特伦那里已经得知阿德莱德生日的事情，魔界的百岁的整数字生日是最受重视的，原本就是王族贵胄的阿德莱德又新任帝国第三将军，雷禅率皇子前去并不奇怪，只是没想到涅特会带他这个弟子去。

　　“你的魔眼天赋早就流传开来，现在也算是帝都小有名气的名人了，不少人都想见见你，正好让你也见识见识大场面。”

　　“可是……雷禅陛下也会去，还有许多贵胄……我……”陈睿又低下了头，本来就想去探探阿德莱德的底，在涅特面前之所以这样做完全是欲擒故纵，这种胆怯的态度正符合李察的“小地方”出身。

　　“那个……老师还是带艾普去吧。”

　　“哼！你以为艾普现在这个样子，还有脸去出席宴会？”涅特不满地冷哼了一声，“既然是我涅特的弟子，就给我直起腰来！好好记住一些基本的礼仪，以后你要面对的这种场面还多得是。要是这次在雷禅陛下面前出了我的丑，别说是什么藏书大殿第四层了，还是早点自觉地给我滚出同盟吧！”

　　这番话连鼓励带刺激，确实有点老师的味道，如果涅特真正把自己当成如图里亚那样培养后辈的“老师”角色，那么陈睿的某个针对性计划可能会相应地改变，可惜，涅特选择的定位十有八九是“猎人”。

　　陈睿配合地打了个激灵，下定决心般的点了点头：“明白了，老师！”

　　夜晚，内城第三将军的府邸热闹非凡。

　　各方宾客齐聚，帝都有头有脸的人物几乎都来齐了，阿德莱德新任第三将军要职，又逢两百岁寿辰，可谓双喜临门，平素冷厉的脸上也不由堆满了笑容。

　　宽敞的大厅中，摆设着各种美食和美酒，有点类似自助餐的模式，但现在没有一个人去动这些酒食，因为大家都在等待那位最尊贵的宾客到来。

　　终于，血煞帝国最高统治者雷禅大帝出现在大门口，身后跟着几位皇子，阿德莱德连忙率众迎出，众人齐齐躬身，高呼“陛下”。

　　“好了！不必多礼。各位随意就可以了，今晚的主角是我们的阿德莱德将军。”雷禅说了一句，走进了大厅，众人都陆续地跟在了后面。

　　魔界的酒会规矩确实比较随意，不专门列席次，进场退场都很自由，即便是这种有帝王亲临的场合也一样，到处可见拿着酒杯谈论的小圈子。

　　陈睿还是首次这么近距离目睹这位第一强者的风范，雷禅个子不高、黑色长发、貌不惊人，给人的第一印象就是平凡。

　　这个平凡的人看似随意地坐在那个最高的位置上，没有刻意的收敛，也没有刻意的张扬，仿佛没有任何威胁，然而解析之眼显示的数值却全是S+，这说明雷禅的力量已经到达了完全收放自如、应用随心的境界，甚至，已经摸到了一丝超越巅峰之上门径了。陈睿忽然有种预感，单打独斗的话，凯萨琳只怕不是雷禅的对手，即便是上次涅槃成功后力量大进再加上他赠予的黑色药剂，也是一样。

　　皇子们同样有自己的小圈子，然而雷禅的身边却没有一个人停留，准确的说，是没有人敢接近。

　　看到雷禅高高在上却空无一人的宝座，陈睿心中更多涌起的孤寂的感觉，或许，真正的强者都是孤独的，真正的强者必须学会享受孤独。

　　远方，另一张王座上的她，也是这般孤独吗？

　　雷禅的目光慢慢地转了过来，落在了陈睿的身上，似乎是感受到了他的注视和情绪。陈睿与那眼神一对，只觉得灵魂的海洋都颤动翻滚了起来，整个喧闹的大厅忽然只剩下雷禅一个人。不，整个天地间只剩下那双奇异的黑色眼眸，那双眼眸的力量直透入了他的心中，仿佛一切防御都失去了作用。

　　“陛下，这就是我新收的弟子李察，拥有特殊的魔眼天赋。”

　　涅特的话使陈睿骤然一醒，才发现自己不知在什么时候已经和涅特来到了雷禅的面前。

　　陈睿暗暗心惊，这是力量？还是天赋？只是看了一眼……

　　“李察！”涅特见陈睿居然当着雷禅大帝的面发呆，皱着眉头提醒了一句。

　　陈睿顿时回过神来，正要行礼，雷禅开口了：“李察？不错。”

　　声音带着几分赞赏，陈睿赶紧躬了躬身：“陛下，我从乡下而来，不懂规矩，刚才由于第一次目睹陛下的风采，心中紧张，不知不觉地就来到这里了，失礼之处还请陛下恕罪。”

　　陈睿故意这样“实说”，也是想掩饰自己的力量，以免雷禅生疑。

　　不过这个担心显然是多余的，对于他这样的“蝼蚁”，雷禅并没有过多的去费神，只是把一些特殊的感触归于那个“魔眼”天赋，事实上，就算是陈睿真正的实力，在雷禅面前依然不值一提。

　　雷禅赞了一句：“很好的天赋，可惜不是战斗修行者而是制器师，希望这个天赋将来能让你在自己的领域中踏上巅峰。”

　　“是。”陈睿怕露出破绽，不敢多说，毕恭毕敬地行了一礼。

　　能够得到雷禅评价“很好”，已经是相当难得了，这句话落在距离最近的小皇子特瑞斯耳中，不由又多看了陈睿几眼。

　　雷禅没有再多关注陈睿，向涅特垂询了几句关于制器师同盟的事情，面对着这位第一场强，涅特也显得格外恭顺，一一回答。

　　在涅特师徒离开雷禅身边时，一个陈睿耳熟的声音响了起来，正是特瑞斯：“涅特大师。”

　　涅特听到招呼，连忙带着陈睿走了过来，涅特身边只有一个人，一个女人。

　　蓝发、蒙面，身姿匀称，正是陈睿当初在特殊卖场邂逅的神秘魔帝少女——蒂芙妮。

　　陈睿记得一开始并没有看到蒂芙妮，也不是跟着雷禅一起来的，不知道是怎么出现的，今晚的意外貌似不少。

　　先不说这神秘少女，首先特瑞斯就引起了陈睿的注意。

　　种族：贪婪王族。

　　综合实力评定：A-。

　　体质A-、力量A-、精神A-、敏捷A-。

　　分析：暗属性。

　　陈睿清楚地记得，当初特瑞斯的实力还只是大魔王巅峰B+，而且属于力量和体质偏弱，精神力强大的类型，然而这次已经升级到了魔皇，竟然连各项数值的比例都发生了变化，变成了力量和精神力都属于极其均衡的最佳魔皇初段状态。

　　这种晋级貌似不符合常规，绝不是一次简单的突破。


第四百四十四章 变故

　　特瑞斯晋级的异状，引起了陈睿的疑惑，就算是恶魔果实，应该也不会有这种奇异的效果。

　　他忽然莫名地想到了蓝熔领地卢平镇的骨塔和血祭，心中又多了几分警惕，表面上却是不动声色，一副恭谨的样子，在涅特的介绍下，对特瑞斯躬身行礼。

　　“原来你就是那位拥有魔眼天赋的神奇鉴定师。”特瑞斯的笑容依然使人如沐春风，对一旁蒂芙妮说道：“蒂芙妮，这位是李察，拥有相当奇妙的天赋，能够一眼鉴定出任何道具或装备的属性及材质，将来很可能成为魔界第一鉴定大师。”

　　“任意道具都可以？”蒂芙妮依然是蒙着脸的模样，原本还显得漫不经心，听到这话眼睛蓦地亮了，打量了陈睿几眼，“咦，我们是否见过面？”

　　陈睿吃了一惊，连忙摇头：“这位……尊贵的小姐，我们应该是第一次见面吧，可能是我的长相很大众化，所以容易让人觉得脸熟。”

　　蒂芙妮并没有多想，点点头，拿出一个东西来：“既然你有这样的奇异能力，那么，帮我鉴定一下这个魔法道具吧。”

　　陈睿没有擅作主张答应，故意露出迟疑之色，看了涅特大师一眼，这种犹豫让涅特很满意，将咨询的目光投向了特瑞斯。特维斯微笑道：“蒂芙妮小姐可是王族地位最高的贵女，既然是小姐有命，正好让我们借这个机会见识见识李察的魔眼。”

　　陈睿闭着眼睛也能猜到蒂芙妮拿出的是什么，接过那个“犯下的错误会积累，获得的成功会消失”的“哲理”魔法道具，运出“天赋异能”看了看，一脸好奇地开口道：“这个道具的主体是用极高纯度的金晶制成，里面还有水晶鳞、紫曜石和液态秘银，都是纯度极高，价值不菲。只是它的功能让我感到费解，似乎是一种特别玄奇的韵律组合排列，这种排列非常复杂，能释放出奇异的效果。只是，不知道究竟是什么种类的道具？难道是推演或者测试？”

　　“哇！真的很厉害！竟然一眼就看出了它的属性和材质！”蒂芙妮发出惊叹声，随即嘻嘻一笑：“不过，这个功用可猜错了，它不是什么推演道具，而是非常有趣的游戏道具。”

　　“游戏道具？”

　　陈睿还在装疯卖傻，一旁的特瑞斯点了点头，赞道：“果然不愧是未来的第一鉴定师，那么这个能不能仿制或者作出更多新的同类道具来？”

　　陈睿知道特瑞斯最擅长“山寨文化”，血煞帝国已经剽窃了许多暗月的成功经验，夜市、火锅店、战斗球场一应俱全，现在很可能又看准了游戏机的商机。

　　陈睿心念一转，“坦诚”地说道：“不瞒殿下，我也就是这双眼睛有点天赋，自身的制器水品还只是刚刚跨过学徒的门槛，我只能提供一定的鉴定结果，仿制方面就要看老师这种真正的大师了。”

　　这个游戏机可不是那么容易仿制的，不仅有龙语铭文和魔法阵的精深奥妙，还蕴含了上古符语的知识，就算是涅特，也无法仿造出来。

　　更何况，最重要的是游戏本身的创意，这一点，陈睿有着无可比拟的“先天”优势。

　　涅特接过“游戏机”看了看，眉头皱了起来，这东西确实不简单，不仅制器水准极高，而且还蕴含着魔法阵及更玄妙的知识，只怕是无法仿制。但是，如果说自己做不出来，岂非是辜负了第一制器大师的名头？

　　正犯难之时，一个高瘦的身影走了过来，陈睿一看，竟然是那位老熟人，第一将军古斯塔夫。古斯塔夫看到陈睿时，只觉有些面熟，皱眉道：“是你？”

　　陈睿连忙施了一礼，苦笑道：“将军真的是好记性，还记得埃西铎镇被那个扔出去的小学徒。”

　　蒂芙妮已经一把将涅特手中的游戏机抢了过来，唯恐被拿走似的，涅特正好借此转移话题，问道：“李察，你和古斯塔夫将军是旧识？”

　　“只是一个小小的误会而已。”陈睿赶紧解释了一句。

　　古斯塔夫从特瑞斯的口中得知了陈睿就是新近制器界的红人“魔眼”李察，微微惊讶，想不到在当初在埃西铎镇以为是以为是细作的那个“制器师学徒”竟然是真的，不过以古斯塔夫的身份，自然无需在这种微不足道的小事上纠缠，点点头，对特瑞斯低声说了几句。

　　特瑞斯露出惊讶之色，转身看向了后面的一个位置，陈睿等人的目光也跟着移了过去，那里有好几个人，为首正是大皇子阿琉斯和二皇子埃德蒙，两人的表情似乎相当不善，在争论这什么。

　　皇子之间的竞争原本就是激烈得近乎惨烈，明争暗斗，无所不用其极，埃德蒙的音调越来越高，阿琉斯只是冷笑，这种情景已经引起了更多人的注意，连雷禅的注意力都被转移了过来。

　　“你以为将那刺客灭了口，就真正的无迹可寻了么？别忘了，魔界有句古语，叫做，要想人不知，除非己莫为！”从埃德蒙的话中，不难听出，说的正是前段时间遇刺的事情。

　　阿琉斯冷冷地说道：“你想诬陷我，就得拿出证据来，要不然，我也能找一个人对自己刺两下，然后踩到你的脑袋上来叫嚣。”

　　“我拿出证据来，是不是你就愿意认这个刺杀之罪？”

　　阿琉斯依旧是神色不动：“那就要看你的证据是否够分量了，我倒是真想看看，你为了构陷我苦心设计的这场闹剧，还能玩出什么花样来！你故意这么大声，也是想引起父皇与这里所有人的注意吧，如果你不能让我、让父皇、让所有人满意的证据，我不介意向父皇请求提前进行武斗排位战！”

　　武斗排位赛就是通过武力角逐皇子之间的排位，每十年举行一次，这也是阿琉斯的最大优势，虽然埃德蒙也晋级为魔帝，但毕竟时间太短，无法与阿琉斯一较长短，相比之下，这正是他的软肋，而阿琉斯很清楚这一点。

　　既然你想借势把事情闹大，那么就做好付出最大代价的准备。

　　“你以为可以用这件事来吓到我？”埃德蒙大笑了起来，转过身，向雷禅行了一礼：“父皇，请为我主持公道。”

　　看那架势，竟是有备而来。

　　一旁的阿德莱德露出尴尬之色，尽管他是这次酒会的东道主，而埃德蒙又是顶头上司，但对这次争执却是事先毫不知情，眼看埃德蒙利用自己的生日酒会公开向阿琉斯发难，心中当然极不自在。

　　只不过，无论是大皇子还二皇子，都不是阿德莱德所能惹得起的，所以只好默不作声。

　　雷禅依然是天塌不惊的淡然，并没有责斥埃德蒙扰乱酒会，只是说了两个字：“证据。”

　　“请父皇稍候。”埃德蒙躬了躬身，对一旁的亲信使了个眼色，那亲信立刻走了下去，在皇室的随从中拉出一个人来，这个人一边走相貌一边发生变化，而阿琉斯的眼神骤然变得惊讶起来。

　　已经有人认出来，这个正是阿琉斯最信任的心腹艾格鲁，曾两次救过阿琉斯的命，就在几个月前，因为意外中毒身亡，当时阿琉斯还难过地亲自主持了祭奠仪式。

　　然而，这个人却“复活”了。

　　“你没死？”一向冷峻的阿琉斯看出这个艾格鲁并非是变形之类的魔法伪装而成，显出了动容之色。

　　“虽然有人很想我死，但总算我命大，并没有如那个人的心愿。”艾格鲁毫不畏惧地直视着阿琉斯，咬牙切齿地说道。

　　周围众人纷纷惊讶地窃语起来，艾格鲁的回答虽然没有指名道姓，但事情似乎已经显而易见了，牵涉到某种杀人灭口的事件。一个曾经甘愿为阿琉斯挡刀的心腹，说出来的话，在某些情况下，甚至比二皇子埃德蒙更能让人信服。

　　内斗有内斗的“潜规则”，而如今大皇子公然派人刺杀二皇子，而且还被抓住了强有力的证据，对阿琉斯显然是相当不利的。帝国有帝国的律法，一旦这件事被证属实，那么为了服众，阿琉斯必定会受到雷禅的严厉惩罚甚至是影响到大皇子的位置。

　　阿琉斯的目光冷了下来，脸色愈发难看：“原来我一直小看了你，更想不到我最信任的人会用假死之计，在最关键时刻跳出来给我一刀。”

　　这番话可以理解成为艾格鲁是处心积虑的卧底，但听在有些先入为主的人耳中，又是另一种意味了。

　　埃德蒙上前半步，挡在艾格鲁的身前：“尽管把你知道的事情，当着陛下和在场所有贵族要员的面，一五一十地说出来，艾格鲁，有陛下在，有我在，没有人敢动你。”

　　艾格鲁一脸恨色地看着阿琉斯，正要开口，忽然脸上露出难以置信的表情，胸口蓦地突出一截刀刃来，那刀刃带着赤黑的颜色，艾格鲁的喉间发出“荷荷”的声音，似乎要说什么，却终于无以为继，软倒在地，黑色的血污在地面迅速蔓延开来，转眼已经没了生息。

　　不管艾格鲁之前再怎么假死，这一下，是真的死了。

　　刀，握在一个人的手中，这个人正是特瑞斯。

　　这个变故，实在是太突然了。

　　一时间，几乎所有的人都露出难以置信的表情来。


第四百四十五章 真相？

　　第三将军府，生日酒会中的突变使得所有人都为之震惊。

　　二皇子埃德蒙利用刺杀事件向大皇子发难，随后又拉出已经“死去”的大皇子亲信作证，然后就在这个亲信要吐露出一切事，事件又急转直下，小皇子特瑞斯突然出手，偷袭杀死了艾格鲁。

　　最惊讶的是二皇子埃德蒙，尽管当着雷禅的面杀死艾格鲁无异于不打自招，但他依然在提防着阿琉斯，只是怎么都想不到，动手的居然是特瑞斯。

　　不仅是埃德蒙，谁都想不到，第三将军的生日酒会，会变成这样如今这种场面。

　　自始自终，雷禅都是冷眼看着这一切，就算是特瑞斯刺死艾格鲁也没有动手阻止的意思，就好像他对待皇子们的争斗一贯所采取的旁观态度那样。

　　只不过，既然特瑞斯当着雷禅大帝的面杀死了即将作证的艾格鲁，无论如何，都必须要有一个交代。

　　“刺杀，是我主使的。”特瑞斯淡淡说了一句，如果说刚才场面还是因为震骇而一片死寂，此时便如一石激起千层浪，顿时一片轰然。

　　阿琉斯再次动容，有些难以置信地看着这个一母同胞的弟弟。

　　“理由？”一个冷淡的声音盖过了所有窃语声，周围顿时又安静了下来，这是雷禅的声音。

　　这也是所有人心中的疑问，大皇子阿琉斯要派人干掉二皇子埃德蒙是为了除掉争夺皇位的最大的敌人，那么小皇子特瑞斯为什么要这么做？

　　“看来只有实话实说了，”特瑞斯看了一旁的蒂芙妮，叹道：“因为我非常喜欢贵女蒂芙妮小姐，这是我生平以来第一个倾心的女人，我无法容忍二皇子埃德蒙对她的觊觎。”

　　蒂芙妮顿时惊呆了，下意识地捂住了自己的嘴：“你……”

　　特瑞斯深深地看着蒂芙妮美丽眼眸中的惊惶之色，点点头：“确实非常喜欢，简直到了无法自拔的地步。”

　　蒂芙妮一边摇头一边后退，忽然转身，拔腿就跑，瞬间已经消失在大门口。

　　陈睿眉头微皱，二皇子埃德蒙和这个特瑞斯都对蒂芙妮有意思？

　　周围的贵族重臣们却是神态各异，就为了这个荒谬的理由？为了一个贵女？

　　别说是这些人，就是埃德蒙自己都不信，这个最小的弟弟可不是什么头脑发热的鲁莽角色，而是惊才绝艳的智者和天才！

　　不少人立即将目光又转到了大皇子阿琉斯的身上，难道是……

　　“哼！”雷禅冷哼了一声，竟然透着点点森然的杀气，“我对你很失望。”

　　“反正我这不争气的儿子一直都让父皇失望着。”看着蒂芙妮消失的方向，特瑞斯惨笑了一声，并没有多说。但这层意思在场的众人都懂，雷禅大帝最崇尚武力，尽管特瑞斯在其他各方面堪称无与伦比的天才，偏偏在修行方面资质平庸，否则就算阿琉斯和埃德蒙加起来就无法与之比肩。

　　看到特瑞斯的惨淡的笑容，不少人不由都对这位小皇子露出同情之色，先别说其他，单是这次的刺杀事件就大有蹊跷，无论内幕如何，特瑞斯显然已经将一切都自己揽了下来。

　　“我愿意接受应有的惩罚，去暗黑洪炉闭门思过半年，请父皇成全。”

　　埃德蒙、阿琉斯等皇子同时吃了一惊，暗黑洪炉是一处极其危险的王族密地，蕴藏着狂躁无比的暗系力量，虽然拥有暗系精通的玛门王族可以借用这种暗系之力加速修行，但同样凶险无比，有不少玛门王族就曾丧生在其中。即便是阿琉斯当年在突破魔帝时，也只闭关了一个月。如今特瑞斯只是初晋魔皇，这一提就是半年，绝对有性命危险，这确实不是什么修行，而是严厉无比的真正惩罚了。

　　雷禅的眼睛眯了眯，深深地看了特瑞斯一眼：“好，这是你自己选的路。”

　　“父皇！”阿琉斯终于开口了，在众臣的眼中，这番开口有些晚，弟弟帮你背下了黑锅，你现在才发话？

　　雷禅没有给他说下去的机会，看了阿琉斯一眼，阿琉斯只觉一股可怕的气息笼罩了自己，嘴张了张，竟然被压迫得无法发出半个音符来。

　　“今天发生的事，无论是谁敢传出去，死。”雷禅淡然地说了一句，霍然起身：“回宫！”

　　在场大多都是身份高贵的人，包括那几个皇子在内，没有人敢怀疑雷禅的话。

　　埃德蒙路过还未从那恐怖力量中摆脱的阿琉斯身边时，冷哼了一声，压低声音：“有这样一个弟弟，是你的幸运，可惜没有下一次了！”

　　雷禅和众皇子一走，其余大臣和贵族也纷纷离开，一场生日酒会就这样不欢而散。

　　第三将军阿德莱德赔着笑脸，送走了最后一位宾客，回到了宽敞的院子中，看着头顶紫色的双月，揉了揉快要笑得僵硬的脸，心头无比郁闷，谁都想不到这场本应圆满热闹的生日酒会变成了一出如此的宫廷闹剧。

　　（哥不就是想开场PARTY吗？招谁惹谁了？）

　　今天发生的事，惹人深思，很可能会涉及几个皇子之间的势力均衡，甚至还可能成为未来确立皇位继承人的某个转折点，他目前的站队应该是二皇子埃德蒙一方，只不过……

　　就在阿德莱德沉思之时，一个心腹侍从走上前来，递来了一封信，阿德莱德接过信，屏退左右，打开一看，皱了皱眉，手微微发力，信笺顿时化作灰烬。

　　就在这个时候，阿德莱德忽然心中生出警兆，就看到院子里蓦地多出一个人来，一个穿着斗篷的人，明亮的月光下依然看不清真面目，似乎是带着某种面具。

　　“你是什么人？”阿德莱德心中一震，内城这一带的守备极其森严，他这个第三将军府更是遍布机关和防护魔法阵的所在，就算是魔帝都无法轻易闯进来，而这个人竟然能不惊动任何机关或魔法阵出现在眼前，除了实力高深莫测外，只怕还有什么特别的能力。

　　这一点还真是猜对了，斗篷人之所以无声无息地出现在阿德莱德的面前，是因为一种特殊的能力，星空之门。

　　陈睿早就想单独找这位第三将军“探讨”一些问题了，正好陪同“老师”涅特大师参加阿德莱德的生日酒会，可谓得来全不费工夫，只要在这里设下了一个星点，然后很容易地就“穿”了过来。

　　水系魔法“时空之门”也有类似的效果，而且可以只有时效限制，并不限使用的人次，也就是说，只要时间允许，可以带着其他人一起越过“时空之门”，但是，这个水系魔法的限制实际上是非常多的。

　　首先，距离有严格的限制，和施展魔法本人的魔力成正比，然后目的地周围必须要有足够的水源，而且这种魔法很容易受到干扰，诸如将军府这种大量魔法阵的地方就无法施展出来，反而会引起空间紊乱，很可能会被传送到莫名的地方甚至是未知空间中去。而星空之门就完全没有这个限制，除了偶尔在面对半神领域等特殊环境无法使用，一般都是百无禁忌，尤其现在拥有了两个星点，运用方面变得更加灵活便捷。

　　“将军阁下，我是什么人并不重要，重要的是，我来找你询问的事情。”

　　如果是平时，阿德莱德早就一拳轰过去了，但如今恰好正是生日酒会上的突发事件过后，联想到血煞帝国某个部门的惯用手段，阿德莱德心中不由生出疑云来，试探地问了一句：“隐部？”

　　陈睿原本是想来用强的，没想到会引起阿德莱德这个“美丽”的误会，自是顺水推舟地点点头，模仿着当时孟提拉的语气说道：“对不起，将军阁下，职责所限，我无法回答你更多的问题……而且，我希望我们的谈论只限于我两人之间，不会受到任何人的打扰。”

　　阿德莱德知道这种“谈话”不能有外人在旁，做了一个手势，一些原本被他用某种暗记召集来的人手顿时远远地退开来，显得训练有素。

　　对于这些忽然出现的人手，陈睿也感到暗暗警惕，不愧是第三将军府，还有不少暗中的保护力量，如果刚才贸然动手，只怕还会多费不少周折。

　　“好了，现在就算你想杀了我，那些暗卫们也不会再接近这里。”阿德莱德的话带着几分讥讽，“有什么问题，你可以说了，不过事先提醒你一句，我的时间和耐心都有限。”

　　以这个人的实力来看，应该是隐部的某种高层，尽管隐部的实权很大，但阿德莱德不仅是王族，同时也是帝国军方的第三号人物，所以言语依然不客气。

　　陈睿这个隐部人员根本就是冒牌货，当然不会在意这些细节，说道：“将军说笑了，第一个问题是，二皇子殿下被刺的当天，将军阁下在什么地方？”

　　这个显然是误导性地故布疑阵，阿德莱德冷哼道：“这应该要问你们隐部的那些密探！而不是我！”

　　“那么……我们就直接到重点吧，为什么要杀死亲近蒂芙妮小姐的人？”

　　这个问题让阿德莱德吃了一惊，目光掠过疑色：“这不是……配合你们隐部的行动吗？”

　　主谋是隐部？

　　陈睿联想到当初对他动手的是隐部小队长孟提拉，微微一惊，阿德莱德反问了一句：“你是几品隐魔？”

　　“看来……将军阁下已经怀疑我了，”陈睿今晚来原本就没想善了，体内的星力开始高速运转起来，“我现在想的是另一件事情。”

　　阿德莱德的身体也开始散发出浓烈的黑暗气息，表情愈发阴冷：“哦？”

　　“那就是……是否将军真的死在我手里，外面那些人也不会接近这里？”话刚落音，人影瞬间出现在了阿德莱德面前，如刀般的锐气当头斩下。

　　“找死！”阿德莱德已经感受出这个神秘敌人的力量气息只是魔皇初段，离自己这个魔皇巅峰有着相当大的差距，这个人肯定不是隐部众人，刚才自己差点被骗了，不由怒火中烧。

　　今天一定要将这个胆大包天的家伙亲手拿下，不剥皮拆骨，难解心头之恨！

　　阿德莱德伸手朝陈睿的掌刀抓去，存心想废掉对方的手掌，心中忽然涌起一股危险的感觉，多年的战斗经验使得他立刻做出了最正确的判断，变抓为拳，击在了破元刀的背面。破元刀的“刀刃”虽然锋利无比，但“刀背”却无法伤人，这一击将那股无形刀气正好也震开来，阿德莱德身旁地面上顿时出现了一道细细的痕迹，深度极其惊人，由此可见这一“刀”的锋利。

　　阿德莱德微微一惊，如果刚才不是反应快临时变招，整只手掌都会有断裂的危险，看来这个对手的天赋相当可怕——但也仅仅是天赋而已，实力层次的巨大差距，并非是天赋可以完全弥补的。

　　然而才交手了几个回合，阿德莱德已经感觉到对方力量的诡异，这个力量层次仅有魔皇初段的家伙，似乎比上次演武场的对手布博瓦还要难缠，小觑之心顿时收了起来。

　　阿德莱德意念一动，领域之力施展了出来，一时间，漫天的黑色扩散开来。

　　尽管在阿德莱德的意识里，不用领域之力依然能够收拾掉这个对手，但他并不想纠缠下去，狮子搏兔亦用全力，现在是非常时期，必须尽快拿下这个可疑的家伙，以免节外生枝！

　　阿德莱德的力量要强于曾经在卢平镇被陈睿干掉的魔皇中段的黑摩斯，稍逊于魔皇高段的黑罗，但陈睿目前只是普通状态，仅靠魔皇初段的力量是难以抗衡的。

　　如今对方领域一出，陈睿立刻感觉到体内的力量呈现出大量不规律的紊乱状态，一会要脱体而出，一会又不受控制的逆行倒流，原因是受周围无数条错综复杂的奇异“黑线”影响。

　　陈睿这才切身体会到上一次在演武场看到的那种“黑丝”领域，看起来一丝丝的东西，实际上是无数高速运转的细微之力融合交织在一起，就好像水滴汇聚成江河一般，成为极其可怕的领域之力。只是切断一根，或几根，无法对整个领域造成影响。

　　这种领域糅合了玛门王族最诡异的血脉天赋罪恶之光，本身就能不断累积削弱和降低对方的力量，看来阿德莱德是打算速战速决了。

　　无独有偶，陈睿也抱了同样的心思，这里是阿德莱德地盘，虽然那些受命退走的人手不一定会立刻来到，但唯恐迟则生变，还是迅速解决战斗为上。


第四百四十六章 御星变

　　在晋级五星进化之前，陈睿最大的杀招是炎龙。

　　炎龙能够直接施展化为最强力的攻击技能“炎龙杀”，也能变为和自身合体的强化技能“炎龙附体”。在卢平镇，陈睿就是依靠着炎龙出其不意地干掉了魔皇中段的精英暗元素人黑摩斯，虽然不知道魔皇巅峰的黑罗是否能活着接下炎龙杀，但如果不是布拉奇特，黑罗的结果不是重伤就是湮灭。

　　炎龙杀是个凶悍无比的杀招，就连陈睿自己都无法掌控生死，炎龙附体就好得多，只不过陈睿现在不打算用炎龙附体。

　　因为，信仰结晶如今的数量已经达到六千了，已经足以施展那个一直没有尝试过的五星级技能了。

　　御星变（主动技能）——强力战斗形态变身，有时间限制，具体形态未知。需额外消耗灵气值10万，信仰结晶1000。

　　既然是“强力战斗形态变身”，威力肯定在四星的炎龙附体之上。

　　阿德莱德已经用出了最强的黑煞领域之力，暗忖这个魔皇初段的对手再怎么难缠，几分钟应该就能手到擒来，然而，一股隐隐的危机感蓦地升上了心头。

　　他怎么都想不到，双方这么大的实力差距，而且在自己已经全力以赴的情况下，居然还会出现这种危机感！

　　阿德莱德身经百战，并没有因为对手的实力偏弱而忽略这种危机感，当下没有丝毫犹豫，领域之力发爆棚，拳头上出现蒸腾的黑煞之力，朝陈睿全力攻去。

　　就在这个时候，阿德莱德就看到光芒，如星辰般璀璨的光芒在这个敌人的身上闪动着，而且愈发耀眼，就连黑煞领域都掩盖这种强烈的光芒，如果不是将军府魔法阵的屏蔽关系，只怕这光芒已经穿透了领域，穿透了黑夜，这一带的人能看到那种璀璨到极致的闪耀。

　　将军府中，已经退到远处的那些暗卫有些看到了这种穿透了部分魔法阵的光芒，但由于魔法阵隔绝的缘故，听不到任何声音，而且先前阿德莱德曾有吩咐，所以没有一个人违背命令靠近这边。

　　阿德莱德心中那种危机感越来越浓，眼睛一时无法视物，只能依靠感觉疯狂地攻向那个发着光的源头。感觉拳头似乎击在外部某种不断膨胀能量之上，一时无法击实当中的敌人。

　　那种可怕能量的膨胀越来越强烈，阿德莱德感觉一股几乎是不可抗拒的巨力迎面而来，整个身体顿时失去了平衡，腾云驾雾般地朝后飞去，总算是借助领域之力站稳了身体。

　　此时那种璀璨的光芒终于开始收敛，当中的人影渐渐变得清晰起来。

　　这是一套完整而华丽的甲胄，铠甲、头盔、面罩、战靴，护腕拳套等一应俱全。

　　蓝色、白色、金色组成了这副几乎无法用准确形容词描述的华美甲胄，高贵、典雅、庄重……或者最终只能用“完美”两个字来表达。

　　陈睿惊讶地看着身上出现的铠甲，这身闪动着点点星尘般的柔和光芒的铠甲几乎感受不到重量，却有种血肉相连的感觉。并非单纯的神器或者护甲，而是将他的星力、力量、意志甚至是原本身上装备的物品属性完美融合并产生质变的一种形态。

　　完全不等同于“炎龙附体”的那种狂躁与暴戾，而是一种蕴含着无穷灿烂的宁静，可以如星空般寂静无声的美丽，也可以爆发出超新星爆炸般的绚烂夺目的璀璨。

　　与古朴而华丽甲胄的外表相比，更令陈睿惊讶的是体内流动的力量，已经不再是人体般的循环，而是真正的星域，就好像超级系统恒星星系运行那样。

　　这就是御星变？

　　阿德莱德大喝一声，黑煞领域的力量已经上升到顶点，还在当初与布博瓦一战之上，手中现出一根长枪来，显然是全力以赴。这个“魔皇初段”给他的感觉太恐怖了，先前还是受到压制的实力，如今已经几乎感受不到具体的力量层次了！

　　阿德莱德的长枪遥空朝陈睿一挥，凝聚的大量暗系力量爆发而出，整个领域的黑煞之力变成了无数黑色的雷电，朝陈睿接连轰击而下。

　　陈睿的原本一直在思索着什么，眼看就要被黑煞领域的雷电击中，身前忽然凭空出现了一个奇异黑洞。这个黑洞一出现整个领域的空间开始变得扭曲起来，似乎受到了某种可怕吞噬之力的影响，阿德莱德感觉到自己发出的力量无法控制地朝黑洞宣泄而去，竟是无法制止。这究竟是什么可怕的天赋或秘技？在这样下去，自己的力量会被吞噬殆尽！

　　陈睿只是尝试了一下御星变用法，果然，原本只能在超级系统中运用的“噬星”竟然能在现实中施展了。

　　阿德莱德当机立断，将“输送”过去的力量纷纷引爆开来，然而可怕是，那种领域爆炸的巨大威力和震荡居然备有撼动那个恐怖的黑洞，连带爆炸的光芒一道，尽数被吸噬一空。

　　好在阿德莱德终于通过这种爆炸切断了自己持续流逝的力量，但这下自爆造成的反噬让他吃了个不小的亏，饶是有不灭之体，也不由在力量高速逆行之下喷出一口血来。

　　阿德莱德并没有就此退缩，再度升腾力量，脚下一弹，竟然直接朝黑洞冲去，敌人的最强点，有时候也是最弱的可能，眼下并没有太好的办法，还不如孤注一掷。

　　就在这个时候，黑洞又消失了，阿德莱德自以为得计，迫使对方收起秘技，当即长枪一抖，全力朝陈睿攻去，漫天都是撕裂空气的呼啸声。

　　阿德莱德猛攻一阵，看似将敌人牢牢压制，但是，渐渐的，他似乎发现有点不对劲了，对方，只用了一只手。

　　阿德莱德大震，这是什么概念，魔皇级的对手能够用一只手接住自己在领域中的这种程度的猛攻？

　　陈睿刚才只是尝试性地一边适应一边运用御星变的力量，自己也暗暗心惊，如果不是解析之眼中的显示，他还会以为对面魔皇巅峰实力的敌人变弱了——御星变竟然可以这么强！

　　这种掌控全局的压倒性感觉，简直是真正意义上的质变！

　　阿德莱德就感觉到手中武器一紧，已经被对方单手抓住，用尽全力竟是无法撼动。陈睿将发力手一抖，阿德莱德就觉再也握不稳长枪，整个人不由自主地飞了出去。身体还没等落地，就感觉整个黑煞领域都变成了漫天星辰之相，下一秒，星辰竟然爆裂开来，刹那间，阿德莱德仿佛有种错觉，他的肢体甚至是灵魂都随着这种爆裂彻底崩溃，不仅如此，仿佛整个世界都在那种可怕的毁灭气息中瓦解崩坏。

　　这种“错觉”成为阿德莱德昏迷前的最后一个意识。

　　退在远处随时待命的暗卫们看到那种奇异的光芒变幻渐渐褪去，回归于正常。

　　良久，阿德莱德的身影再次出现在视线中，并发出指令：解除警戒，全部退下。

　　暗卫们这才真正撤消了警戒，没入黑暗之中，消失不见，只是，他们都不曾发现，此时的将军眸中已经多了一种淡淡的黄色光芒，准确的说，此阿德莱德已非彼阿德莱德。

　　傀儡。

　　噬神面具两个傀儡名额终于再次满了。

　　原本以阿德莱德的实力，陈睿是无法将他制成傀儡的，但阿德莱德被最后一记大招重创，而且陈睿是在御星变的状态中，阿德莱德实力被毫无悬念地压制着，所以只是抵抗了一段时间，意志就宣告崩溃，成为受到心神完全受到控制的傀儡。

　　御星变的效果，大大超乎了想象之外，如果炎龙杀能让陈睿以魔皇初段硬撼魔皇巅峰近乎本境界无敌，那么御星变则使得他具备了真正越级挑战的力量。

　　事实上，刚才陈睿并没有完全施展出御星变的力量，只是尝试了“噬星”和基础的力量，最后一击是“星爆”，如果不是竭力压制力量，只怕阿德莱德已经真正粉身碎骨了。

　　变成傀儡后的阿德莱德对陈睿是完全服从，命令暗卫离开后，开始领着陈睿来到屋中，知无不言。

　　令陈睿意外的是，阿德莱德也是“血湮”的一份子！帝国三大将军中除了那个神秘的第二将军迈斯特尔外，第一将军古斯塔夫和第三将军阿德莱德居然都是血湮中人，看来血湮对于血煞帝国的渗透，要远远高于其余两大帝国。

　　如果血湮的首领是雷禅，那么这种对自己牢牢掌控的帝国渗透是完全没有必要的，基本上可以排除雷禅这个最大的嫌疑人了。

　　阿德莱德加入血湮的时间并不是太长，作为加入条件，血湮曾承诺他会登上第三将军的要位，果不其然，阿德莱德成为第三将军的热门争夺者，最大竞争者也是布博瓦这样个人实力不及的对手，最终得偿所愿。

　　阿德莱德加入血湮竟然是由已故的第三将军戈登引荐的，时间并不算太长，对组织所知有限，接受指令也是由人转达，他曾派人跟踪过几次传达命令的神秘人，但有的失踪，有的死亡，根本查不到源头所在。在成为第三将军后，阿德莱德对这个组织的力量更加感到神秘莫测。

　　灭掉与贵女蒂芙妮过于亲近的人，正是二皇子埃德蒙的命令，还给了阿德莱德调动部分隐部力量的权力。

　　这使得陈睿更加确定了二皇子埃德蒙对蒂芙妮有觊觎之心或是特别的目的，那种“特别卖场”就是埃德蒙利用主持商贸会的特权专程为蒂芙妮准备的，很可能是讨其欢心，否则也不会有十倍奖励之类的承诺了。

　　然而巧的是，阿德莱德同时还接到了血湮的命令，让他除掉请近蒂芙妮的人以外，还要抹杀与那人相关的一切人物。

　　这条命令比埃德蒙的更加狠毒，阿德莱德虽然疑惑，但两条指令大致内容一致，于是就调动隐部遵命行事，这就有了不仅陈睿化身的“西蒙”遇险，连苔丝旅店也受到了牵连。

　　为什么血湮的目的和埃德蒙是一致的？如果说埃德蒙的目的是为了得到蒂芙妮，那么血湮是什么？对了，好像还有值得重视的一个人对蒂芙妮也有“意思”，小皇子特瑞斯。

　　特瑞斯在今晚酒会上的表现耐人寻味，这样一个聪明理智的人，在这件事上却表现出明显的不理智，是为顶罪？表白？作秀？但最终又“心甘情愿”地去了那个什么暗黑洪炉的险地受罚。

　　可以肯定的是，埃德蒙、特瑞斯和血湮都很关注蒂芙妮。

　　陈睿对那位神秘的血煞贵女不由涌起了强烈的疑惑与好奇。可惜的是，连埃德蒙这样的王族都对她不太清楚，只是知道，蒂芙妮是一位神秘的王族贵女，比较受雷禅的重视，每隔一段较长的时间才会出现，而且很少露面，至于平时基本看不到人影。

　　又是一位“贵女”？蒂芙妮和克里斯蒂娜显然是不同的情况，克里斯蒂娜是凯萨琳用以在特殊时刻行事的化身，那么蒂芙妮又是什么身份呢？

　　陈睿从阿德莱德口中又了解了一些情报，感觉到身体渐渐有奇异的疲劳传来，似乎是御星变的“亢奋”状态透支星力和体力引起的“后遗症”，当下顾不得停留，开启了星空之门，赶回另一个星点的所在，也就是他在制器师同盟的房间。

　　阿德莱德虽然被制成傀儡，但在血煞帝国这种强者如林、且血湮力量最雄厚的地方，极有可能被看出破绽来，所以须得设法隐匿。

　　巧的是，陈睿到来之前，阿德莱德接到了埃德蒙的一份命令，让他这个第三将军托病在家，暂时不打理军队的事务，配合埃德蒙的其他行动，进一步向雷禅施压，不让大皇子阿琉斯“伤筋动骨”决不罢休。

　　阿德莱德正好借这个机会深入简出，以免暴露，至少也要在陈睿完成最关键的事情之前保持“正常”。

　　陈睿刚回到房间，那种疲惫的感觉越来越强烈，连衣服都来不及脱，就已经倒在床上沉睡了过去。


第四百四十七章 世界！藏书殿第四层的奥妙

　　陈睿这一睡就是两天两夜，醒来以后，发现房间里多了两个侍女在照料，看到他醒来以后，一个侍女立刻跑出了房间。

　　不久，涅特出现在陈睿的面前。

　　“李察，你这是怎么了？忽然昏睡这么久，连喊都喊不醒。”涅特的语气中带着怪责般的关心，在作为猎物成熟之前，自然须得好好保养。

　　陈睿接过侍女递来的米粥，看了看两个侍女，只是喝粥不做声，涅特会意，立刻让侍女退下，陈睿这才开口了，第一句话就是：“老师，看来我的预感是准确的，魔眼确实要异变了！”

　　“是真的？”涅特的眼中掠过极度兴奋的光芒，这种兴奋似乎带着一种异样的炽热。

　　陈睿看在眼里，一脸肯定地点头道：“昏睡正是征兆之一，和上次一样，不知道老师的准备怎么样了，如果能够去藏书阁第四层，摄入大量的新信息，应该就诱发变异的契机！”

　　“准备得差不多了，你把魔眼上次变异的事情好好给我说一说，看看还需要什么条件，这次我们一定要成功！”涅特这个“我们”的词汇咬得特别紧，显得好像一家人一般，如果不是陈睿老早就知道他的底细，说不定还真会被感动。

　　“额……我想想，达到要求后，还需要一些珍稀的魔法材料，等吸收完那些材料后，变异就应该真正完成了，材料越齐全、越稀有，异变的成功率就会越高，异变后的能力就越强大。”陈睿打主意的对象已经不仅限于四层的奥妙了，还有血煞制器师同盟的材料，按照他的计划，“魔眼”即将变异，与涅特的师徒剧本也快要接近尾声了，这应该是最后一票，自然是不捞白不捞。

　　“你以前……也是这样吗？”涅特听到需要大量珍贵材料，又有些怀疑起来。

　　陈睿早有准备：“以前我的那位老师就是这样帮我的，原本由于材料不足，几次变异失败，还有险些有生命危险，后来倾家荡产、花了好大的力气才凑足了一些材料，总算是变异成功了。”

　　涅特想到陈睿充其量也只不过是一个刚成为制器师的小小的学徒而已，平日也算是尊师重道，而制器师同盟是他的地盘，就算陈睿想玩也玩不出什么鬼花样，当即疑心尽去，点点头：“魔法材料不是问题，进入第四层的准备也差不多了，现在就看你的身体情况怎么样，只要你恢复体力，就能够进去了。”

　　“我大概……还要三天左右才能恢复到最佳的状态。”陈睿本想说立刻就能去，但转念一想，又改变了主意。

　　“恩，天赋异变是一件大事，一定要谨慎，那么你现在好好休养，将体力精神力调整到巅峰状态，等三天后，我带你一起去藏书大殿第四层。”涅特叮嘱了几句，然后离开了房间。

　　时间过得很快，一晃三天过去了。

　　这三天陈睿有时在房中休养，有时出去透透气，逛逛街，一副调整自身状态的态势。

　　“你确定准备得差不多了？”涅特看着眼前神完气足的陈睿，不放心地又问了一句。

　　“恩，老师，我们走吧。”

　　涅特交给了陈睿一件披风，一副眼镜，嘱咐他在进入第四层前必须要戴好，否则会遇到可怕的危险。

　　陈睿看到涅特这么慎重的样子，倒也不敢托大，两人直接穿过了藏书大殿的前三层魔法阵，来到了第四层的入口，这是一扇厚重的大门，绘制着无数古朴的花纹，似乎被锁上了，只是这扇门，并没有钥匙孔一类的东西。

　　涅特的指尖出现了一抹鲜红，朝大门遥空虚按，那些血液自动飞了出去，落在了大门的几个特定的位置上，那些花纹开始自动发生着奇异的变化，最终组合成十八个环形的发光印记，轰隆隆的声音响起，大门缓缓开启。

　　陈睿的瞳孔微微收缩，这十八个印记别人可能看不懂，但他却是再熟悉不过了，这正是罗拉手中十八块上古符语石板所镌刻的基础字符！

　　藏书大殿的第四层，竟然与上古符语有关？陈睿的思绪立刻联想到了一直没有机会再去的阴影帝国上古魔法塔，看来两大帝国光是制器师同盟的底蕴就非同小可，相比之下，堕天使帝国显得相形见拙。

　　门开了，里面是一个大殿，但是，除了中央地面上一个发着蓝色光芒的光圈外，空荡荡的别无他物。

　　陈睿知道被传得神乎其神的第四层绝对没有这么简单，并没有多问或妄动，老老实实地跟在涅特的后面。

　　“快，戴好那两样东西，走进去，否则大门上的符号光芒一消失，门就会关闭，七天之内无法再开启。”

　　陈睿连忙穿好披风，戴好眼镜，走进了大门，然后涅特拿出一些材料，镶嵌到那光圈周围的凹槽中，光圈顿时开始变得耀眼起来，中央出现一个蓝色的空间之门，这个才应该是真正的入口。

　　踏入空间之门后，一阵神摇意动，已经出现在另外一个所在。

　　准确的说，这是一个世界。

　　世界中又有无数的小世界，不断变换着各种图像或光泽，仿佛一个个入口。

　　陈睿明明是悬浮在空中，并没有立足之地，但每走一步，都会自动出现半透明的台阶，让他踏足其上，十分奇妙。

　　“李察，这个空间里蕴含着无数玄妙的知识和力量，你可以选择这些入口进去浏览或领悟，无论你看到的是什么，只要能记住或者领悟其中的一丝奥妙，就能受益匪浅。但里面同样蕴含着莫大的凶险，你身上的披风和眼镜是保护作用，记住，不管是什么时候，都不能摘掉它们！而且这两件道具也有时间限制，一旦眼镜发出警告的红光时，绝不能迟疑，要立刻捏碎披风上的红玉锁扣，就能直接将你送到外面的大门入口。这里面死过的大师，绝不止一个，你一定要记住这一点！”

　　说完，涅特选择了一个入口，也不知用了什么手段，那个世界入口的图像忽然定格在一个场景，涅特立刻进入其中，那图像又恢复了快速的“刷新”。

　　这位“老师”大人显然是自行感悟去了，看来之前涅特的闭关，就“以权谋私”地是在这个神秘的第四层进行的。

　　陈睿用解析之眼鉴定过身上的披风和眼镜，发现并没有特别的属性，但材质相当特殊，内中有一些奇异的花纹，似乎蕴含着玄妙的作用，比如眼镜的材质就有某种“过滤”的效果，不过为了保险起见，还是小心为上。

　　他好奇地来到那些小世界之前，随意选择一个走了进去，蓦地只觉一阵空间扭曲，已经进入了一个新的世界。

　　这是一片一望无际的海洋，美丽而透着神秘，不时有奇怪的鱼类跃出，低空滑翔一段，又落入水中，溅起一片水花。奇妙的是，当陈睿的意识落在那种鱼类身上时间，感觉自己忽然换了一个视角，变成了这条鱼，在空中滑翔和水中遨游。

　　与此同时，陈睿的脑中出现了一些信息来，飞弹鱼，死亡之海特产鱼类，寿命五十年，特性：弹跳、低空滑翔。

　　这个发现让陈睿大大称奇，随即又见到了半身赤裸的女性海妖、水元素人等各种稀奇的海洋生物，甚至还有体型庞大的恐怖深海魔兽。

　　陈睿不仅能够获取每一种生物的信息，而且还能用意识化为这些物种，以第一人称的角度扮演和感受它们的习性和在海中生活。

　　这个“小世界”正是关于死亡之海的资料库，虽然还不是特别的全面，有些会出现“不详”的提示，但已经令陈睿心中大为赞叹了。这种知识或资料的获取方式还是第一次遇到，如此学习比那种寻常的书本阅读要强太多了，要是他那个世界的学习都能用这种代入式的方式进行，或许会产生教育世界的某种质的突破。

　　虽然陈睿很喜欢这个“死亡之海”的世界，但他知道今天来的正事是找寻沃元之壤，尤其身上的披风和眼镜还有时间限制，所以没有过多停留，又退了出来。

　　陈睿第二次进入的是一个电闪雷鸣的世界，云层中居然存在着风格奇异的宫殿，这里都是一个个下半身是旋风模样的生物，风元素人。

　　风元素人，利用风元素之力凝聚而成的元素人，居住在地面世界的某处，巢穴称为云之宫殿。风元素人擅长飞行，特点是动作迅疾，体质和防御较弱，雷电和暴风雷攻击魔法威力强大。

　　让陈睿意外的是，云之宫殿附近那些乱序飞舞的雷电给他的感觉竟然不似幻觉，而是具备真正的伤害效果，但当雷电击中身体时，却滑不留手地擦身而过，应该是身上那件特殊披风的效应。

　　陈睿对风元素人的兴趣不大，立刻离开了云之宫殿的世界，开始了找寻了历程。第四层空间的世界绝不是表面上看到的这么一些，每一个世界的入口都会变幻影像，每一个影像就代表了一个新的空间，有的甚至到现在都没有重复过，也不知道具体这个第四层到底有多少“世界”。

　　幸亏陈睿有深度解析这个技能，那些世界变幻的图像或光泽实际上等于是一种“预览”，虽然变化迅速，在相当于电脑高速运算的深度解析的“眼”中，比回放的慢动作快不了多少，陈睿记下了各种世界的变化，然后开始迅速筛选，一次次重复试验后，终于，在一处“世界”之中，陈睿找到了一座山。

　　尽管看上去只是一座普通的白色山脉，但意识中却出现了让陈睿精神大振的几个字。

　　神圣之山：瑟科瑞德。


第四百四十八章 法则！再见半神领域

　　原来瑟科瑞德还有“神圣之山”的别称，只不过，这个“世界”里的信息相对其他来说要简单得多，只是有一些特别的动植物介绍。

　　暴烈鸟——变异飞禽，性急、喜恶感强烈，喙爪带毒性，具有自爆属性。

　　石像鬼——古炼金术作品，具有飞翔能力，部分变异者具有独立思维，防御力强，免疫心灵类魔法，魔法伤害减半。

　　狮蝎——变异魔兽，狮身蝎尾，行动迅疾，爪牙有剧毒，可使敌人麻痹，尾部毒针剧毒是爪牙的十倍。该魔兽力量强悍，性情凶狠，会主动攻击侵入地盘者。

　　陈睿眉头微皱，曾亲眼目睹水晶山谷中萨普琳娜与狮蝎的激烈战斗，这种魔兽十分难缠，而且当时那狮蝎受尽折磨和试验后，战力已经大打折扣，普通的魔皇级只怕还不是对手。

　　此时，白色山脉的空中出现了一个巨大的黑影，陈睿一看，顿时吃了一惊。

　　这是一头长约十多米的巨龙，相貌狰狞，通体乌黑，暗色的鳞片如同铠甲一般，在光线下映衬出黑宝石一般的光芒。

　　黑龙——暗系吐息。免疫全系低级魔法，高级魔法伤害减弱百分之九十，天赋越强免疫力越高，最多到达百分之九十九，与其余龙族相比耐力、速度方面稍逊。

　　黑龙与水晶龙的天赋很相似，都是魔法系的克星，与水晶龙完全免疫魔法相比，黑龙能免疫低级魔法，将高级魔法伤害减弱百分之九十（还是基数，最高到百分之九十九），也差不多等于免疫了。黑龙还有一个水晶龙所不具备的特点，可以使用高级的药剂。

　　陈睿看得暗暗心惊，瑟科瑞德山不仅有狮蝎这样的猛兽，而且还有黑龙的存在！怪不得蒂芙妮说过，那不是他（商人西蒙）所能去的地方。

　　在后面的其余物种介绍中，陈睿终于找到了苦寻已久沃元之壤。

　　沃元之壤——具有土系本源力量的奇妙之物，能够大幅度提升土系力量，甚至诱发某种未知异变，但对身体有强烈的凝固作用，非特殊生物不适于使用。

　　陈睿点了点头，沃元之壤确实是一件神妙的东西，唯一的“副作用”是凝固身体，不过对于土元素人来说，应该只有好处没有坏处，怪不得末尾还有那么一句注释。

　　按照这个资料的显示，瑟科瑞德山在血煞帝国北部的萨斯菲尔山脉之中，具体位置不详，但也已经有了一个大概的方位了，而且还有瑟科瑞德山的外观，比原本的无头苍蝇般乱撞要强多了。

　　尽管瑟科瑞德山有狮蝎甚至是黑龙这样可怕的生物，而且沃元之壤具体位置不明，但既然已经走到这一步，怎么能再回头，无论如何都要去看一看。

　　找到了沃元之壤的消息后，陈睿的心总算是定了下来，现在呆在这里的时间应该还有，不如四处走一走，多搜集一些宝贵的资料。

　　第四层的“世界”里好东西确实很多，不少是已经失传的心得或知识，甚至已经超越了制器大师的范畴，也不知道是什么人留下来的，端的神妙无比，足以与阴影帝国的上古魔法塔比肩。

　　陈睿运用深度解析进入不重复的“世界”获取信息和知识，然而心中的一种奇异感觉却渐渐清晰，这种感觉带着几分熟悉，似乎整个第四层的大小“世界”中都渗透着某种气息，循环不断，生生不息，或许这正是这些“世界”的根源和动力所在。

　　越是“进出”这些“世界”，那种感觉就越强烈，似乎是浩瀚无边，又似乎斗转星移，无法用准确语言来表达，就连体内的星力都开始不受控制地波动起来，应该是受到了未知力量的牵引。

　　陈睿感受着体内奇异的波动，忽然福至心灵，大胆的将那副眼镜取了下来。

　　尽管涅特先前一再交代，无论什么时候都不能摘下眼镜，但陈睿也不知道什么，就是摘下了，仿佛一切都是出于本能。

　　才一摘下眼镜，陈睿就觉脑中轰地一声，所有的景象都骤然大变，什么世界、资料都不见了，就只剩下漫天的闪烁转动的大小符号。

　　陈睿看到那些符号时，顿时震撼了，上古符语！全都是上古符语的符文，不是单个文字或是句柄，整个“世界”都是上古符语构成的！

　　如果说之前他和罗拉研究的是词语、短句，充其量最高是段落，那么眼前的这些上古符语就是一部连贯完整的长篇大作！整个第四层的奇景、还有那种出去会遗忘很多次要记忆的奇异感觉，无不是上古符语的功效！

　　所有的上古符语都是从那十八个基础符文衍生而出，就好像汉字的偏旁部首一般，然而识字只是第一步而已，别说是罗拉和陈睿十八块石板变化出的基础字符还没有完全参透，就算全部认识“字”，也不代表能够写出文章来，更不代表能够写好一部作品。

　　而眼前的这个“世界”，明显的就是一部相当完美华丽的“作品”！

　　如果是罗拉在这里，一定会兴奋得发狂，这里面有无数未知的上古符语短语、句柄甚至是段落的连接，不说里面所创造的那些“世界”，单是这些上古符语本身，就是无价之宝。

　　尽管陈睿开启了深度解析，但已经来不及细看这些“无价之宝”了，因为他体内原本还只是缓缓流动的力量已经在这种“视觉”的作用下沸腾了起来，几乎到了无法抑制的地步。

　　这一沸腾，整个空间中的上古符语开始发生了变化，一股股强烈的危险气息铺天盖地而来，与这种浩瀚庞大的力量相比，陈睿感觉到自己只相当于空间的一颗微不足道的尘埃，根本没有抗拒的可能。如果把那股气息比作一个生命体的话，只需要一个思想，就能将他彻底湮灭！

　　瞬间移动也好，星空之门也好，一时竟是无法施展，陈睿大震，终于明白了这个玄奥的空间蕴含的熟悉气息是什么了。

　　领域！

　　这种领域绝非是普通层次的力量，与之相比，魔皇、魔帝的领域就好像一条溪流在滔滔不绝的江河面前一样渺小——半神领域！

　　血煞帝国制器师同盟第四层藏书大殿，竟然是一个由上古符语架构的半神领域！

　　陈睿并不是第一次面对半神领域，上次是在彩虹山谷试验中，那一丝半神领域气息之中，虽然同样是无主的半神领域，但眼前这个完整的领域显然不是“一丝”气息可比，而且也不完全是那种毁灭的法则，陈睿就算想利用某种力量来同化或规避，都无法办到。

　　眼看就要在瞬间被灰飞烟灭，然而那种铺天盖地的可怕力量在碰到他之时，似乎因为某种规则而“滑”了过去，就好像陈睿是一种“例外”的存在。

　　这种现象当然不是因为陈睿微不足道的力量，而是……身上披风的作用。

　　惊魂未定的陈睿总算是回过神来，蓦地明白了披风和眼镜的用途：这个半神的领域空间显然能感应到异样的情绪波动发生变化或是主动攻击，眼镜的作用能屏蔽使用者的情绪波动，并过滤掉上古符语本源的形态，让进入者看不到这些拥有奇异能量的符号，只看到上古符语表现出来的东西，也就是表达出的意思，即各个“世界”。

　　披风应该是蕴含了某种领域内的“特殊规则”，在没有人刻意主持的情况下，这种“特殊规则”能让使用者免受领域之力的普通侵害，有点类似一个具有相应特权的VIP的高级账户。

　　陈睿想通了这些事情后，静下心来，领域的波动果然开始平复了不少，但那种潮水般的力量还是朝他扑面而来，好在披风的特殊规则依然存在，没有造成伤害。

　　果然半神领域并不是这么简单，陈睿刚想戴上眼镜，忽然心中一动，任由那种半神级的力量不断朝自己冲刷，也不控制自己体内澎湃的力量，只是放松了心神，开启了解析之眼的“分析”技能，随着那股巨力载浮载沉，体味着那种玄妙的感觉。

　　上一次在彩虹山谷的半神空间中，陈睿曾感悟了一丝基础法则，使得领域之力大进，如今在这个更完整更强大的半神领域世界中，正好进一步加强基础法则的领悟，使其更加圆满。

　　果然，在“分析”的资料搜集下，这种感悟愈发深刻了，似乎多了许多以前所没有的东西，似乎是什么窗户纸被捅破了一般，陈睿脑中灵光一闪，体内力量顿时与外部开始契合，甚至引发了某种共鸣。

　　这是一种心有灵犀的宝贵顿悟。

　　不过，周围的环境可不是闹着玩的，一旦共鸣超越披风的防护力量，那么领域内恐怖的气息瞬间就能将陈睿化作飞灰。虽说相当玩命，但像这样魔皇级就能利用半神领域之力来修行感悟法则，只怕陈睿是整个魔界的第一例。

　　陈睿并不是想参悟半神领域的奥妙，万变不离其宗，他想要做的是利用半神领域巩固和加深自己的基础法则，将来能以此衍生出真正属于自己的力量。

　　某个“世界”中，一直在静心体悟的涅特忽然感觉到了周围的异样，似乎世界的景象都在剧烈的变幻和颤抖，似乎受到了什么强烈的干扰，这无疑是很不正常的，涅特不敢久留，赶紧退出了这个“世界”，然而就在他离开来到最初入口的“大菜单”世界时，顿时吃了一惊。

　　就看到“李察”悬浮在空中，一会被甩上高空，一会又急坠而下，而让他惊骇的是，李察的脸上，似乎已经没有了“眼镜”，紧闭的双目和不受控制的身体，好像死了一般！

　　愚蠢的东西，事先那样叮嘱，居然还是摘下了眼镜！连他这个魔界第一大师都不敢那样做，这个毛头小子竟然……

　　如果不是“李察”还有那个最大的利用价值，涅特恨不得亲手将这个影响自己领悟的家伙撕成碎片。

　　就在此时，涅特的眼镜忽然亮起了红光，留在这里的时限快要到了！危险！


第四百四十九章 涅特的真面目

　　对着眼镜的警报，涅特看了看空中依然飞升飞降的陈睿，一咬牙，毫不犹豫地捏碎了披风上的红色锁扣，身形瞬间消失，已经出现在了第四层那扇大门之外。

　　在涅特出来的时候，陈睿已经感觉到了，甚至连那种痛恨的情欲也了然于胸，他现在的感知已经和整个半神领域的节奏契合到了一种很微妙的程度，心中那种对法则的领悟也已经快要接近了尾声。

　　然而，陈睿同时也感觉到了眼镜发出的警报，从涅特毫不犹豫地放弃他这个“猎物”逃离的情况来看，确实已经刻不容缓。

　　涅特所说的“第四层不止死过一个大师”绝非是骇人听闻，陈睿已经感应到披风上的某种“法则”正在消褪，而透过“法则”传来的危机感骤然增强，时间快到了！

　　披风的防护几近临近瓦解的边缘，一旦瓦解，光是一点气息，就能将他这个“异物”抹杀。

　　这可是完全的抹杀，就算有“再生”特性，也无法复活，陈睿的手不由握住了那个红色的锁扣。

　　但是，领悟还差一点就接近圆满，这种顿悟机会实在太难得了，从涅特刚才离开的态度来看，即便这一次没有发生陈睿预料的事情，下一次估计不会再允许他来第四层了，而且就算能来到这里，也未必会再次产生这种福至心灵的顿悟。

　　更重要的是，在得知沃元之壤的消息后，陈睿该离开血煞帝都，前往北部的萨斯菲尔山脉寻访瑟科瑞德山了。

　　披风的法则进一步衰减，随时有崩溃的危险，生死关头，陈睿反而变得冷静了下来。继续维持着顿悟的玄妙心灵状态，那种带来的奇妙的感悟以前所未有的清晰一丝丝凝聚，体内的力量受到外部波动的影响越来越小，渐渐形成一个单独的循环，仿佛在一个大棋局中自成一局似的。

　　准确的说，是域中域！而且是在半神级的领域之中！

　　就在最后一丝感悟快要完成的时候，“波”一声轻响，整件披风以肉眼可见的速度开始迅速腐朽消失，就在领域的力量疯狂地湮灭了披风，快要包裹住陈睿之时，忽然莫名其妙地顿了一顿，如果这个半神级领域的主人能看到这个状况，一定会露出惊讶之色：一个魔皇级的小小蝼蚁，竟然能将如此狂躁的半神领域之力停顿？

　　这种停顿只维持了不到两秒钟，瞬间又以更凶悍的加速度涌去，转瞬间已经“淹没”目标的位置。

　　与此同时，陈睿的身影骤然出现在了第四层的大门之外，大口地喘着气，刚才可以说是千钧一发，但他终是利用那宝贵的一秒钟捏碎了锁扣，成功地逃离了出来。如果再慢上一秒，就算他现在有魔帝级的实力，也绝对难逃灰飞烟灭的下场。

　　不过总算是成功逃脱了，不仅如此，他还获得了极其珍贵的基础法则感悟，有无数魔帝级强者终其一生也无法领悟到半神级的法则，陈睿这次绝对算得上是千载难逢的机缘，加上包括沃元之壤下落的海量的信息和资料，这一趟藏书大殿之行可谓收获巨大。

　　陈睿哈哈大笑起来，目光落在了一旁面色阴霾的涅特身上，笑声依然没有停止。

　　涅特沉着脸正要开口，陈睿已经三步并作两步地走了过来，一脸激动地说道：“老师！我的魔眼马上就快要变异了！”

　　涅特眼中掠过一丝精芒，顾不得算账，惊喜之色溢于言表：“真的？”

　　“千真万确！”陈睿显得极其兴奋，“老师，我感应了魔眼变异的信息，除了原本的那些材料，我还需要火灵晶砂、极品罗宋石、沃元之壤……”

　　“沃元之壤是什么？”涅特皱了皱眉。

　　陈睿这一手是故意试探，看到涅特果然不知情，随即立刻改口道：“缺一两种也没关系，只是这些材料每多一种，变异的成功几率就多一分，而且还会让变异后的魔眼更加强大，这次应该是魔眼的终极形态了！”

　　“除了沃元之壤那几样，其余的都有！”涅特毫不犹豫地答道，他虽然是会长，每月可以动用特权调出三种材料，但如今材料这么多，都是珍稀之物，就算再怎么折扣，也需要大量的贡献点。不过这些都是“身外物”，与“终极形态”魔眼相比，价值要小多了。

　　“那好，老师，我就在自己的房间里等你，一会可能还需要你的一些帮助。”

　　“好！我现在去库房兑换材料！”涅特转身就走，忽然想起了什么，又加了一句，“你立刻回房间，为了保险起见，在魔眼没有真正变异之前，不要告诉任何人！路上也不要和任何人多接触！”

　　如果是图里亚大师说出这句话，陈睿一定没有多余的想法，但说这话的是涅特，而且陈睿还感应出了一些特别的情绪波动，这就耐人寻味了。

　　“放心吧，老师，我不会让任何人打扰的！”陈睿转身就走，脸上露出同样耐人寻味的笑容。

　　不久后，涅特带来了能够凑齐的所有材料，为了保险起见，还在他的房间附近布下了“防止打扰”的魔法阵。

　　在涅特的注视下，陈睿将那些魔法材料一一放在眼前，双手置于其上，似乎用目光凝视的模样，眨眼间，魔法材料就消失了，紧接着又是另外一块……

　　涅特可以肯定，陈睿的手上没有任何空间道具，除非是已经失传多年的空间魔法，否则就是真的被魔眼“吸收”了。

　　这个问题用大拇指想都能得到答案，如果这个仅仅是中阶恶魔的弟子会空间魔法，那他涅特岂不是神级强者了？

　　——事实是涅特确实不是神级强者，但那个“弟子”却真的会空间“魔法”。

　　在最后一块材料被陈睿“吸收”后，陈睿闭上了眼睛，身上泛出奇异的波动来，这种波动，就算是大魔王级的涅特都感觉到玄妙无比，良久，波动终于渐渐平息，“李察”同学的眼睛缓缓睁开来。

　　“怎么样了？”涅特刚才是摈住了呼吸不敢打扰，如今一个箭步上前，大声询问道。

　　陈睿眼睛泛出灼灼的光芒：“老师，你的实力是大魔王中段？对了，你的力量和精神力都是大魔王中段，速度和体力是大魔王初段。”

　　涅特一震，自己的实力和特点竟然被一个中阶恶魔看破了，这么说，变异圆满成功了？变异后的魔眼竟然还能看透目标的实力！

　　“这应该还只是魔眼的变异后一部分功能，老师，你的那个空间戒指能给我看看吗？”话刚说完，涅特就不假思索地摘了下来交给他，陈睿装模作样地看了一阵：“这个戒指采用的应该是普罗塔术制作基线，先是用低点火焰熔解，然后用冰玉倒模……最后附魔用的是滴入灌封法。对了，普罗塔术和滴入灌封法这些是什么？为什么会自动出现在我的脑中？”

　　连制作工艺和流程都能看破？涅特的双目迸射出奇光来。

　　虽然他在饰品道具精通方面是短板，但对魔法道具一类的制作方法并不陌生，一听就知道不是捏造，心中的激动简直无以复加：不愧是魔眼的终极形态，简直太逆天了！如果能获得这种技能，岂非是可以直接看透任何制器术？不仅如此，还可以让自己一直感觉艰涩的道具精通突飞猛进，成为与那个年轻天才“阿瑟”一较长短的三系精通大师？

　　如今已经利令智昏的涅特中怎么都想不到，所谓的“终极变异”根本就是骗人的，之前的实力分析是解析之眼的“正常”功能，而后面的什么制作工艺则是实打实的真才实学，可怜的两系精通大师，就这样被一个三系精通骗子大师给忽悠了。

　　在尝试了几次后，涅特已经毫不怀疑“魔眼”的强大功效。

　　“真是太好了！我这就出去告诉所有人！”陈睿露出惊喜的模样，刚走几步，忽然身体一软，摇摇欲坠，“老师，我怎么感觉身体忽然没有了力气？”

　　“是吗？”涅特眼中飞快掠过一丝喜色，“可能是疲劳过度吧，来，我扶你坐下休息一会。”

　　“谢谢老师。”陈睿任由涅特扶着自己慢慢坐在了沙发上。

　　“感觉怎么样了？”

　　“好像越来越糟糕了，一点力气都没有了，头也开始发晕……”陈睿软绵绵地靠在了沙发上。

　　涅特心中大定，声音都开始慢慢变了：“很快你就不会这么难受了，我会帮助你彻底解脱的。”

　　“老师，为什么你的笑容感觉很可怕……”

　　“这都要感谢你的魔眼，”涅特忽然笑了起来，声音中带着毫不掩饰的得意，“不过，很快它就是我的了，只要能拥有这双魔眼，我涅特·玛门不仅是魔界第一制器大师，同时也会是魔界第一鉴定大师，将来还很有可能成为万年来魔界出现的第一位制器宗师！”

　　涅特露出会心的笑容——这只精心饲养的猎物，终于迎来了收获的时刻。

　　陈睿也长出了一口气——戏演了这么久，该是谢幕的时候了。


第四百五十章 路人皆知

　　陈睿一脸难以置信的模样，惊呼道：“老师，你……”

　　“能成为老师能力的一部分，你应该感到荣幸，我的学生……就好像二十年前我曾收过的那个天才学生瓦乌姆那样。现在的霍福德其实也不错，能够领悟双系精通，可惜火候还是不够，后面又有古斯塔夫撑腰，要不然早就成为我的‘食物’了。还有不少像你一样的家伙，包括同盟的大师，都成为了我能力的一部分，不过，与他们比起来，你才是真正的大餐！”涅特的笑容愈发邪恶了，得意忘形之下，将心里话全吐了出来。

　　“老师，你想怎么样？别过来，不然我叫人了！”陈睿口里这么喊，心中却感觉无比的别扭，这台词貌似太容易让人误解了吧。

　　涅特笑声更加森冷：“你叫再大声也没用，这里已经被布下层层魔法阵，就算是附近制器师同盟的大师们，都无法听到任何声音。放心，等我用秘法夺取了你的魔眼天赋后，你很快就不会有任何痛苦。”

　　说着，涅特一步步朝陈睿逼近了过来，那目光仿佛一个猎人看着成功掉入陷阱的猎物一般。

　　陈睿无力挣扎，怒斥道：“想不到堂堂魔界第一制器大师，制器师同盟会长，是这种卑劣小人！那些历尽艰辛成为大师或天才的制器者，竟然被你用卑劣的手段夺取天赋或技艺身死，你就不怕事情败露出去，受到同盟乃至整个魔界所有制器师的唾弃和抵制吗？”

　　“有谁会知道？”涅特肆无忌惮地大笑起来：“知道这个真相的都已经不存在这个世界上，比如二十年前那个佛捏罗大师，别人都以为他是死在了藏书大殿第四层的领悟中，实际上是被我灭口的。说穿了，这个制器师同盟里的制器师或大师，其实都是我圈养的食物而已，越天才、越杰出就死得越快，因为最强的只能是我一个人！”

　　陈睿咬牙道：“你就是这样成为第一大师的？无耻！”

　　“无耻又怎么样，我现在就是第一大师！”涅特哈哈大笑：“可惜，现在剩下的有水准或天赋的人太少了，或者是没有特别的能力，不值得我冒险。但是你却不同，你的魔眼天赋太强了，现在已经到达了终极形态，只要我获得你的魔眼，我的制器术就能上升一个档次，甚至还能拥有道具精通，那么我将成为三系精通的超级大师，远远超过那个什么新近的天才阿瑟！你……简直是魔神赐予的美味！你的真正实力最多不过是高阶恶魔而已，不要试图抵抗或者拖延时间了，没有任何人来救你的。”

　　涅特的脚步忽然停了下来，因为陈睿的眼神忽然变了，那是一种特别的冷静甚至是冷酷。

　　“你废话这么多，是想摧垮我的意志吧。你那种秘术应该是暗系力量结合天赋，吞噬他人记忆和技能。”陈睿冷笑道：“可惜，你这种秘术要施展需要付出相当大的代价，而且对方意志越强，越难得手，甚至还会遭到反噬，除非受术者自愿……这也是许多大师能暂时幸存的缘故吧。”

　　涅特身躯微微一颤，笑容僵硬在脸上，眼中露出不可思议的神色来：“你……你怎么知道？”

　　“要想人不知，除非己莫为！”陈睿冷冷地说道：“还记得当年被你用卑鄙手段挟持的风萨卡大师吗？你为了他最强的皮革精通技能，施展诡计暗中下毒将他囚禁，为了逼迫风萨卡大师就范，又挟持了他的妻子和女儿进行威胁，最后他的妻子自杀，而他在弟子舍命的掩护下带着女儿逃出去后，又被小皇子特瑞斯出卖，最后被你的追兵包围，坠入了毒云深渊！”

　　涅特这一惊非同小可：“你……原来你是风萨卡的弟子！难道他没有死？”

　　风萨卡大师是血煞制器师同盟最德高望重的资深大师之一，有着皮革精通单项魔界第一的美誉，现在的身份是斗篷会的斯隆，对陈睿确实有授艺之恩，所以陈睿也不否认那个“师徒”的关系，喝道：“今天我就要当着所有人的面揭穿你的真面目，为我的老师报仇！”

　　涅特已经从震惊中恢复了过来，咬牙道：“想不到你竟然是风萨卡的弟子，哼！当年能逃脱算他走运，如今大家都知道，‘风萨卡’已经死了，就算有冒牌货想回来扳倒我，我也有办法对付他！况且你现在自身难保，还怎么揭穿我？既然今天自己送上门来，就别想活着离开，你的魔眼，我要定了！”

　　“我本来就没打算活着离开，我来到帝都，就是为了揭穿你的真正嘴脸！”陈睿哈哈大笑：“现在，你的真面目已经暴露了在所有人的眼中！”

　　涅特冷哼道：“这周围我已经布下了魔法阵，而且你居住的这个实验室是一个单独的小楼，就算声音再大，也不会传出半分！”

　　“忘记告诉你了，我制作了一种小道具，叫做传声器，能够将声音放大和传播，生源就设在这个房间，至于传声的位置有外面的办公楼、有实验室、有宿舍楼、还有帝都的大街小巷……”陈睿的笑声中透着不屑，“我早料到你会对我下手，知道这三天我为什么要出去到处走动？”

　　涅特大震：“不可能！”

　　“没有什么不可能，你刚才说的话，不仅是制器师同盟，就算整个帝都，都听到了，街道上的每一个人都是你累累罪行的人证！”

　　陈睿所说的并非是夸张，现在制器师同盟乃至帝都各条街道上的活动几乎都停了下来，无不惊讶地倾听着街道上各个角落发出的清晰声音，包括图里亚和马维娜身边的贝露安。

　　这些传声器其实大部分的是暗影预先准备好的人手在刚才接到某种讯号后即时散布的，陈睿出去这三天更多的是掩人耳目。

　　涅特身体剧烈地颤抖起来，看得出来，这个李察绝不像是在说谎，那么隐藏多年的真面目，岂不是……

　　“涅特！我知道自己不是你的对手，现在我的目的已经达到了，风萨卡老师就算是死也瞑目了！看你那种愤怒的样子，是想将我碎尸万段？可惜，你没有这个机会的，我根本就没打算活着离开。忘了告诉你最后一件事，魔眼还有一个天赋，那就是，自爆。”

　　自爆！

　　涅特看到陈睿令他心颤的“疯狂”眼神，一种强烈的危机感涌上心头，顾不得什么暴露不暴露，转身就跑。

　　紧接着，各个街道上的民众就听到“嘭”地一声，同时那种传播的声音中出现了涅特凄厉的惨叫。

　　而“李察”则再也没有声音传来。

　　没错，陈睿是“自爆”了，涅特也因为这种“自爆”身受重伤，然而谁都想不到，就在涅特转身逃走的一刹那，“自爆”的某位烈士只是眼疾手快地放下了事先预备好的尸体和爆炸道具，然后地开了一扇星空之门，从容遁去。

　　就算涅特不回头，以陈睿的实力，要玩障眼法或是弄晕他把戏演完也是轻而易举。

　　贝露安在听到“自爆”两个字的时候，已经拼命朝陈睿所居住的实验小楼冲去，图里亚和马维娜更快，然而那一声爆裂的响声，彻底地摧毁了三人的希望。

　　贝露安身体晃了晃，几乎一头栽倒，幸亏马维娜眼疾手快，回头来一把揽住女儿的身躯。贝露安的眼镜跌落在地，摔得粉碎，泪水无法抑制地夺眶而出。

　　上次在耳语山庄离开时，那句决绝的话又回荡在耳边：“我们，并不是一个世界的人。”

　　“李察”一早就有决死之心了，怪不得……

　　图里亚大师眼睛有点发红，脸上露出恍然的沉痛：原来所有人都误会“李察”了！他是风萨卡大师的弟子！而风萨卡“去世”的真相……竟然是被涅特这个无耻之徒害死的！

　　怪不得连李察这种性情的人居然会“叛师”，真正目的是处心积虑的要舍命为老师报仇，并揭穿涅特的真面目！

　　这时候，一只手握住了图里亚的有些颤抖的手，是妻子马维娜的，怀里还抱着痛哭不止的女儿。

　　“立刻去实验楼！叫上所有的大师和制器师！不能让我们的弟子白死！”

　　马维娜的语气透着激动和愤怒，此时涅特的哀号依然通过传声器不断落入耳中，这个该死的家伙，还没死！

　　马维娜的这句话无疑是再次承认了“李察”弟子的身份，这也正是图里亚大师所想的，图里亚深吸一口气，点了点头，露出无比坚定的神色来，握着妻子的手，大步朝已经沸腾了的制器师同盟大楼走去。

　　暗魔散布的传声器很到位，加上一些小小的煽动，涅特的事情转眼就闹的满城风雨，听到声音的和没听到的都在讨论这件事。

　　很快的，雷禅大帝也被惊动了，在大皇子阿琉斯受命赶到制器师同盟时，遍体鳞伤的涅特已是奄奄一息，周围尽是愤怒的大师和制器师。

　　不知道涅特的伤势是“李察”自爆引起的，还是这些围观者在义愤之下动的手，如果不是身上的一些保命玩意儿，只怕这位第一大师现在已经被踩成肉饼了。

　　事到如今，整个事件的起因经过已经是一目了然，尤其还有制器师同盟的所有制器师以及帝都几乎过半的民众作为亲耳目睹的人证，不容涅特抵赖。

　　这或许是魔界史上证人最多的一宗“疑案”了，风萨卡、佛涅罗、瓦乌姆这些天才或大师离奇失踪和死亡之谜终于被揭开，“魔界第一制器大师”真面目的曝光引起了强烈的反响，消息传到堕天使帝国与阴影帝国的制器师同盟，无不义愤填膺，纷纷发出公开谴责。

　　唯一可惜的是，风萨卡大师的弟子“李察”义烈勇武地自爆身亡，令人扼腕叹息，一个未来的魔界第一鉴定大师，就这样陨落了！但是，他不会白白牺牲！

　　雷禅大帝已经下令免去涅特制器师同盟会长的职务，并宣布将其终身囚禁，制器师同盟会长暂时空缺，过段时间由所有大师公开投票竞选出新的会长。

　　涅特还是有一定价值的，除了本身的制器术外，藏书大殿第四层的进入方法只有会长才能知晓，所以要设法逼问出来，在此之前，涅特保住一条命应该是没问题，但这种活命的“待遇”对于这位一直高高在上受万人推崇的“第一大师”来说，简直是生不如死。

　　数天后，消息传到暗月斗篷会，化名斯凯的风萨卡大师激动得全身颤抖，两个女儿艾莉安和伊芙则在莎莉的怀里抱头痛哭。多年前的迫害，使得父女三人失去了最亲的妻子和母亲，不仅一直东躲西藏，颠沛流离，还要饱受诅咒和毒素的折磨。

　　如今总算守得云开见月明，不仅诅咒毒素尽除，而且涅特也终于得到了报应。

　　一旁的沓沓大师露出欣慰之色，安慰道：“终于真相大白了！真羡慕你有一个这样忠心义烈的弟子。”

　　斯凯大师好不容易压下激动的情绪，摇摇头：“我的嫡传弟子都在当初身亡了，而且并没有叫李察的，那个魔眼天赋还是第一次听说。”

　　沓沓大师一愣，似乎是想到了什么，斯凯大师也是如此，两位大师对视一眼，齐齐露出会意的笑容来。

　　“原来是他！”斯凯的眼中闪动着感激的泪光，解毒、解诅咒、收容、扳倒仇人沉冤昭雪，这些……都是那个男人的帮助。

　　沓沓眼中尽是掩饰不住的欣赏之色，口中却不满地嘀咕了一句：“哼，就知道是这个爱出风头的家伙，连‘死’都要‘死’出一个‘第一鉴定师’的名头来！”

　　“对了，如果你现在回血煞帝国，以你的声望和能力，这个制器师同盟会长非你莫属。”沓沓忽然说了一句，这也是大实话，风萨卡是魔界最强的皮革精通资深大师，在血煞帝国又有很高的威望，如今涅特倒台，只要他回去，肯定会被雷禅重用。

　　斯凯看了看莎莉和女儿，又看了看沓沓大师，摇头道：“风萨卡已经死了，我现在是斯凯，我的家在这里，我最重要的亲人和朋友都在这里，我哪也不去。”

　　莎莉握住了斯凯的手，眼中泛出柔情，沓沓大师点头微笑。

　　两位大师心中都是一片雪亮——既然“李察”就是那个拥有战胜魔皇强者实力的家伙，那么所谓的“自爆牺牲”只不过是瞒天过海的障眼把戏而已了。


第四百五十一章 古斯塔夫的拳

　　暗月的风萨卡大师及沓沓大师是在数天后才得知从血煞帝国传来的这个消息，在事发的当时来说，没有人能猜得到这个事件的真正主导者。

　　更没有人会想到，那位壮烈牺牲的“李察”在“自爆牺牲”以后，又化为一个路人，悠闲地走在血煞帝都的城里，还不时参与到民众的一些激烈的讨论中，包括破口大骂涅特和赞颂他“自己”。

　　事实上，以陈睿的力量，要击杀涅特并不是难事。难的是让这位第一大师身败名裂，彻底地被击倒。否则就算死了也是个流芳千古的烈士，而如今却是不同，这一招漂亮的“路人皆知”使得烈士变成了遗臭万年的“劣士”。

　　这段计谋是陈睿模仿以前看到的漫画及电影中的情节，最后他并没有杀死涅特，而是留给了涅特一条“活路”。

　　不过，这条活路可不好走，活着的涅特要面对所有洞悉他阴谋的人，包括同盟中所有的大师和制器师。

　　怪就怪涅特为了击垮陈睿的意志，得意地说出了那么多话，尤其还有一句“这个制器师同盟里的制器师或大师，其实都是我圈养的食物而已”，已经让所有的制器师都感觉到了危机和愤慨。

　　什么叫全民公敌？现在该是这家伙面对所有“食物”愤怒的时候了。

　　就算雷禅不下令处死身为王族的涅特，这个声名狼藉的“会长”，也没有脸再在制器师世界立足，更别说什么担任会长了，不过雷禅肯定会平息众怒，除非他想让整个血煞帝国的制器师同盟变成一个没有任何大师或人才的空壳。

　　陈睿刚才在抖露涅特迫害风萨卡的罪行时，故意加了一句“又被特瑞斯出卖”，这并非凭空捏造，风萨卡大师曾说过，当时曾求救于特瑞斯，却反而暴露了行踪，被涅特追杀。陈睿之所以着重地加了这一句，很明显地是想把特瑞斯拖下水。

　　尽管在阿德莱德的生日酒会上，特瑞斯用一个近乎荒谬的理由承认了暗杀二皇子埃德蒙的“罪行”并主动前往暗黑洪炉受罚，暂时平息了争端，但陈睿总觉得这个人相当不简单，不仅是才能，还有心计，每一步似乎都是处心积虑，难道说，他是故意要去那个什么暗黑洪炉的？

　　或者说，暗黑洪炉原本就是他必须要去的一个地方，就好像是蓝熔领地的卢平镇一样？只不过借这次机会顺理成章地进去而已？

　　陈睿思索良久，心中涌起一个临时的打算——在离开帝都赶往萨斯菲尔山脉之前，去特瑞斯的住宅探一探。

　　紫色的月光下，当人们还在夜市热切谈论白天制器师同盟发生的大事之时，陈睿已经无声无息地出现在了内城特瑞斯的府邸中。

　　这次的王府不比上回将军府，上次陈睿是利用生日酒会进入将军府之时，设下星点，利用星空之门，这一次显然是行不通。

　　为了防止刺杀和窥探，内城的贵族们住宅大多都是布下了层层魔法防护阵，王府也不例外，不过陈睿是探虚实来的，不可能硬闯。他是趁一个侍女外出之时打昏了她，然后利用伪装术化作侍女的模样，混入了府邸。

　　让陈睿心中暗暗惊讶的是，虽然他成功地混入了特瑞斯的府邸，而且和其余侍女一样，直到现在都没有任何的异常举动，却有一种就被人盯上的直觉，不知道是为什么。

　　与想象中不同的是，特瑞斯的府邸显得风格简练甚至是节俭，没看到什么奢华的陈设，与那位第三将军阿德莱德一比，简直可以用“穷酸”这个词来形容，几乎不像一个皇子的王府。

　　由于特瑞斯现在正在暗黑洪炉受罚，而这位至今未婚的小皇子并没有妻妾，因此王府中是由管事主持正常事务的，侍女和下人们主要是一些清洁和维护工作，陈睿所化身的侍女被派往打扫书房，这正合他心意。

　　陈睿一边擦拭着书桌，一边观察着书房内的情景，书房很大，同样没有什么华丽的摆设，最引人注目的是那几个夸张的大书柜，分门别类地罗列着各种书籍，军事类、政治类、历史类等，就连魔界极少的经济类书籍都在其中，从书籍的边角磨损来看，绝非是摆设，而是真正被经常阅读的刊物。

　　陈睿对比一下自己在暗月的书房，还有上辈子的宅男房间，暗暗汗颜，或许只有硬盘里那近百G的“文艺片”才能在数量上与眼前的书籍相提并论……

　　陈睿心中不得佩服特瑞斯的好学，看来这位天才除了过人的天赋外，还有过人的勤奋。他一边慢吞吞的擦拭，一边尝试搬动一些书籍，可惜并没有出现想象中的暗门之类的。

　　动作，忽然停顿了，一种被强大力量锁定的强烈危机感蓦地涌上心头。

　　种族：暴怒王族。

　　综合实力评定：A+（S-）。体质A（S-）、力量A+（S）、精神B+（A-）、敏捷A（S-）。

　　分析：火属性。

　　这个数据，陈睿即便不回头也能猜到对方是谁。

　　血煞第一将军，古斯塔夫。应该还有一个名字，叫做布里奇特。

　　第一将军，居然亲自出现在了特瑞斯的府邸。

　　“你在找什么？”古斯塔夫的声音响了起来。

　　陈睿知道行藏败露，侍女的身形迅速发生变化，变成了一个男子的形态，当然，不可能是李察的样子。

　　“还没有找到，可惜，现在已经没空再找了。”陈睿慢慢地回过头来，声音平淡地仿佛对面一个老朋友，事实上，也确实是“老朋友”了。

　　古斯塔夫的眼神锁定着陌生男子，丝毫没有因为对方的实力仅显示出高阶恶魔而有所松懈，强大的魔帝级气息使得陈睿一种有种颤栗的感觉，仿佛是被毒蛇盯紧的青蛙。

　　在蓝熔领地的卢平镇，古斯塔夫所化名的布里奇特表现出了惊人的恐怖实力，不仅正面撕裂的陈睿的最大杀招“炎龙杀”，而且还硬接下了陈睿利用“移星”所转移的暗元素君王黑格尔的强力一击，那可是巅峰魔帝的强力攻击！

　　古斯塔夫的综合实力评定，看似和翡翠龙克萝贝露丝差不多，都是魔帝初段的实力，但陈睿可以肯定，克萝贝露丝绝不是古斯塔夫的对手。

　　陈睿曾利用噬神面具的特技“化蝇”险险躲过古斯塔夫的一拳，然而“化蝇”只能使用一次，而“移星”也只有十秒钟，正面对抗的话，就算是炎龙附体，也无法与古斯塔夫匹敌。

　　那么，御星变呢？御星变能做到什么程度？

　　陈睿暗暗调整自己的星力，不动声色地问道：“最后一个问题，我感觉自己在进来王府的时候就已经被识破了，能让我死个明白吗？将军阁下？”

　　古斯塔夫看着陈睿淡定的微笑，不知为什么，这个实力低微的人给他一种无法掌握的感觉：“你很镇定，但光是这样无法逃避死亡的结局，不过，我可以给你生命中的最后一个答案。整个皇子府相当于一个奇异的巨大魔法阵，每一个下人的生命气息，包括身体的印记，都是魔法阵的一部分，一旦有差异，就立刻被察觉，任何变形术或者伪装技巧在这里都是不起作用的。”

　　陈睿这才明白，为什么自己一进来就有被人盯住的感觉，这个看似简陋的皇子府邸，居然还有这样周密防备，很可能这还只是冰山一角。

　　“现在你知道答案了，那么，就付出死亡的代价吧。”古斯塔夫缓缓举起手。

　　陈睿知道已经无法拖延下去，身形瞬间消失，已经从房间里来到了院子中，古斯塔夫早已用气息锁定了他，立刻追了上来，然而这个敌人并没有逃跑，而是站在院子里，遥遥与他对峙，身上骤然亮起了无比璀璨的光芒。

　　那种光芒的耀眼程度，就算是古斯塔夫一时也觉得难以直视，拦住了眼睛，力量开始飞快凝聚。

　　片刻过后，一个身穿华丽甲胄、戴着头盔和面罩的人出现古斯塔夫的眼前。

　　除了御星变，其他的技能都无法与古斯塔夫匹敌，况且为免引起不必要的麻烦，陈睿并不想暴露“阿古烈”的身份，如今超级系统的信仰结晶已经足够运用几次御星变，而这种技能是上次没有在古斯塔夫面前显露过的，所以，一开始就用上了这种最强的“变身”。

　　御星变状态可以施展各种技能，包括炎龙杀，唯一有冲突的是“炎龙附体”的强化附身技能，不能与御星变叠加使用。

　　面对着绚丽夺目的“甲胄人”，古斯塔夫并没有过多的惊讶，冷哼一声，一拳就击了过来。

　　这一拳没有什么变化或后招，就是简简单单的一击，却有种化繁为简，去芜存菁的意境，陈睿一时竟然生不出闪避的心思。

　　拳力还未及体，就能感觉到那种迎面呼啸的风压，相当恐怖的力量！

　　陈睿没有硬接，身前的空间顿时一阵扭曲，出现一个深邃的黑洞。

　　“噬星”。

　　刹那间，古斯塔夫只觉得自己的力量不受控制地如浪潮般向那黑洞涌去，越是收敛那种吞噬之力越强烈，眼中不由掠过诧异之色。

　　眼前这个家伙的实力，还在预计之上！

　　如果按照“噬星”正常的频率，就算古斯塔夫力量再强，这样源源不断地力量输出下去，也有被黑洞吸噬一空的时候，但是人可不是死物，尤其还是古斯塔夫这样战斗经验极其丰富的魔帝级强者。

　　古斯塔夫暴喝一声，身上红光大盛，手臂的肌肉胀大了一圈，陈睿只觉得“黑洞”吞噬力量的频率骤然加快，这种加快，并不是黑洞自身的节奏，而是受到对方骤然暴增的力量而不由自主地加快。

　　吞噬频率越来越高，不多时已经超越了黑洞本身所能承受的极限，“轰”一声，空间一阵奇异的扭曲，黑洞竟然消失无踪，而古斯塔夫也在那股迸射的排斥力场下后退了两步，双目多了一抹赤红，胀大的手臂上蒸腾着可怕的力量，看来刚才这一击耗费了超乎想象的巨大力量。

　　陈睿暗暗心惊：破去“噬星”这一击并没有什么过多的技巧，纯粹就是不讲理的“蛮力”！你不是能吞噬力量吗？就撑爆你的消化极限！

　　“噬星”在超级系统空间中就曾多次运用，曾吞噬过巅峰魔帝葛罗芬的灵魂，尽管现实之中不比掌控一切的超级系统，但古斯塔夫能用最直接的方法击破黑洞，力量之强，可见一斑。

　　表面上双方势均力敌，古斯塔夫还吃了点亏，但陈睿心中明白，就凭刚才这击溃黑洞的一击，自己就不是对手，哪怕已经使用了御星变，这位血煞第一将军不愧是暴怒王族的统御者。

　　既然这一次夜探失败，而对手又是无法战胜的古斯塔夫，这里已经不宜久留，陈睿心生退意，开始飞快地盘算起来。

　　“我似乎小瞧了你，看来要稍微认真一点了，”古斯塔夫眼中又开始涌现出嗜血的红色，“作为一个勉强值得我施展真正力量的对手，我可以告诉你一件事，我并不是变异血脉，萨麦尔王族的三种血脉天赋，我也只觉醒了一种，那就是血怒。我的天资并不好，所只能在不断的战斗中提升自己唯一的天赋能力，现在我已经能够任意控制体内的血液，并将血怒发挥出最强的状态……下一击，我会运用真正的力量，希望你不要让我失望。”

　　古斯塔夫并不是单纯的废话，在说这番话的同时，身体的红光开始迅速运转起来，起伏的血管仿佛奔流的怒江，手臂的肌肉开始超乎常规地继续暴涨，恐怖的力量气息瞬间已经沸腾到顶点，又是一拳击来。

　　这一拳带着一往无前的决意，可怕的压力撕裂了空气甚至是空间，所蕴含的力量，远胜刚才破去“噬星”的那一击。

　　陈睿避无可避，身上璀璨的星光瞬间闪耀到极限，刹那间，古斯塔夫只觉一股浩瀚的气息扑面而来，似乎整个人被穿越亘古的漫天星辰包围。遍布的星辰中蕴含着一种无法言喻的至理法则，动作莫名地慢了半分，就在这一瞬间，“星辰”蓦地尽数爆裂开来。

　　星爆！

　　如果说上一次对阵阿德莱德陈睿还是有所压抑，那么这一次“星爆”就是用了全力，两股力量结结实实对撞在一起。

　　刹那间，整个皇子府所在的地面都剧烈地震颤了起来，就连那种防御魔法阵都无法镇压住这种强烈的波动，只见那个闪动着星光的人影倒飞而出，恰好落入一道奇异的光门之中，瞬间消失无踪。

　　古斯塔夫依然保持着出拳的简单动作，如山岳般的身形屹立不动，只是击出的整条手臂尽是血肉模糊，隐隐可以看到白骨。

　　最显眼的是，那星星点点的力量萦绕在手臂上，似乎带着无数混乱的尖锐之力，使得伤口以肉眼可见的速度迅速扩散。这还仅是表面的现象，真正看不到的是那一丝丝直窜入体内的诡异星力，在疯狂破坏着整个内部的组织和细胞。

　　古斯塔夫低吼一声，双目红意更浓，整条手臂再次暴涨，迸射而出的鲜血化作一团血雾，在血雾的包裹中，点点星光终于黯淡下来，最后消散无踪。

　　“很好！”古斯塔夫看着血肉模糊的手臂，对自己的伤势似乎有些意外，眼中掠过一丝欣赏之色，“下一次，我会留下你的尸体。”

　　与此同时，在城郊的一间房子里，凭空现出陈睿的身影，直挺挺地跌落在地上。

　　原本华丽而星光缭绕的铠甲变得黯淡了许多，在胸口处有一个触目惊心的拳印，以这拳印为中心，无数裂纹一直延伸到四面八方。

　　随着体内星力的散去，铠甲渐渐消失不见，然而陈睿竟是无法站起来。

　　尽管有星爆的强大威力，古斯塔夫的这一拳，正面承受了星爆的力量，却依然穿越星爆击中了他，陈睿感觉到仿佛被一股难以言喻的力量贯穿而过，在贯穿的同时，还有两个字“粉碎”。

　　“嘭！嘭！嘭！”陈睿的身体响起了连续爆裂的低沉声音，鲜血顿时流了一地，内腑已经受到了重创，有些甚至碎裂开来，要是普通人，已经没命了，好在他有再生和星体等特性，虽然伤重，痊愈也只是时间问题。

　　话说回来，如果不是御星变的铠甲下，还有一层玄玉铠，抵消了一部分致命的力量，刚才那一拳，只怕能将他的胸口打出一个大窟窿来，绝对是性命之危。

　　好一个古斯塔夫！尤其是那种纯力量的绝对拳力，简直不是一般技巧所能匹敌的，除非有并驾齐驱的力量。

　　陈睿心头涌起一个念头，这位血煞第一将军的真正战力，只怕不止是魔帝初段！

　　无论如何，他一定要克服这样的可怕拳力！古斯塔夫，就是下一个要超越的目标！


第四百五十二章 动荡与寻访

　　血煞帝都。

　　这段时间里，可谓风起云涌。

　　天才皇子特瑞斯因不明原因受到严厉处罚，半年内不见任何外客。

　　魔界第一制器大师、制器师同盟会长涅特利用特殊天赋吞噬夺取他人技艺，残害风萨卡大师等人的恶行被揭发，揭发者是未来的魔界第一鉴定大师、新兴天才李察。李察还有一个身份是已故大师风萨卡的秘传弟子，在揭穿涅特的真面目后，义烈自爆而亡，涅特被免职囚禁。

　　二皇子埃德蒙联合数位重臣弹劾大皇子阿琉斯独断专行、倒行逆施，包括帝国第三将军阿德莱德在内的二皇子麾下势力的要员纷纷称病，借此对雷禅大帝施压。

　　雷禅大帝斥回二皇子埃德蒙的弹劾，同时责令阿琉斯闭门在家静思己过。

　　两大皇子相争的风波在雷禅大帝各打五十大板的均衡手段下渐渐平息之时，忽然发生了一件大事。如果说涅特事件令制器师世界震撼，那么这件事就是让整个血煞帝国乃至魔界都为之震撼。

　　新任的第三将军、血浪军团军团长阿德莱德，于日前暴毙于家中！

　　魔界最强帝国的将军，军方的三巨头之一，竟然就这么陨落了，不是在战场上，而是在自己的家里！

　　阿德莱德原本是响应二皇子埃德蒙的弹劾行动称病在家，然而这一“病”却成了真正的终结！

　　阿德莱德将军是魔皇级强者，这样莫名其妙地暴毙肯定有特殊的原因，对此帝都上层严密地封锁了消息，而民众们更是众说纷纭，都在猜测阿德莱德的死亡肯定和几位皇子的争斗有关。

　　事实上，现在雷禅大帝的手中至少有两份最重要的相关报告，第一份是阿德莱德的一章密奏，这份密奏是给雷禅的，里面坦白了一些重要的事情，值得注意的是，这份密奏并没有完成，饶是如此，其中透露的消息已经足够让雷禅为之惊讶了。或许，这正是阿德莱德的真正死因。

　　第二份报告是关于一位隐部小队长的，这位小队长叫做孟提拉，因为发现了阿德莱德的一些可疑之处，结果被阿德莱德发现并囚禁，乃至失踪了一段时间，等到被发现时，已经死去多时了。小队长临死之时留下的特殊暗记只有两个字，这两个字在阿德莱德的密奏中也频繁出现过。

　　这两个字就是：“血湮”。

　　这个事件使得雷禅大为震怒，下令在整个帝都乃至全境大肆搜捕可疑分子，甚至还有不少贵胄受到牵连，从那种搜捕和打击可疑分子的前所未有的强大力度来看，这一次，雷禅大帝是动真格的了。

　　一时间，血湮组织遭到了血煞、阴影、堕天使三大帝国同时清剿和打击，措手不及间，损失惨重。

　　或许连血湮自己都不明白，为什么会突然遭到这种程度的雷霆打击。血湮更加想不到，这一切的始作俑者是一位已经“死”了的人。

　　这个人，如今正赶往血煞帝国背部的萨斯菲尔山。

　　此时，陈睿与古斯塔夫对战时所受的伤势已经尽数复元，借着这段养伤的时间，他对在藏书大殿第四层领悟的基础法则之力又有了进一步的理解，领域之力相应地有了一种新的变化，除此之外，从四层获得的制器学方面的宝贵资料和心得同样使他受益匪浅。

　　阿德莱德是肯定不能活下去的，虽然帝国第三将军的位置使得阿德莱德可以提供更多的情报、便利甚至还能进一步刺探血湮的秘密，但同样由于身份特殊的缘故，阿德莱德暴露的几率实在太高，几乎是百分之百，光是雷禅这一关，陈睿就不认为能混过去。

　　所以，陈睿考虑再三，决定还是让阿德莱德“暴毙”，他不想让雷禅或血湮察觉到第三方力量的插足，而且陈睿还利用了之前已经死亡的隐部小队长孟提拉。

　　孟提拉只是一个小角色，就算死一百个，也不会引起太多的瞩目，但是与阿德莱德的死搭配在一起，“身份”无疑水涨船高。其实两者所透露出的关于血湮的信息并不是很多，尤其孟提拉只留下了两个字，但已经足以引起雷禅的重视了。

　　至于孟提拉“遗言”中所用的隐部特殊印记，是暗魔探查的功劳。

　　或许雷禅早已得知并注意“血湮”这个势力，第三将军阿德莱德的死只是个导火索而已，现在大肆剿灭血湮，同时还能转移焦点，相对淡化埃德蒙和阿琉斯的矛盾，可谓一举两得。

　　现在血煞帝国的风云涌动已经与陈睿无关了，风萨卡的仇报了大半，又狠狠坑了血湮一把，等找到沃元之壤后，就要返回暗月领地了。

　　按时间算，访问阴影帝国的希亚早回到了暗月，现在血荆花与暗月的合作已经进展到了一个稳定的阶段，卡福将军承诺的千人魔法师军团应该也已经到位了，这是一个巨大的收获。

　　一路上，陈睿遇到了不少“严打”可疑分子的血煞军队，不仅是军队，隐部也几乎倾巢而出，明里暗里联合打击，力度之强，还在阴影和堕天使两国之上，这就是雷禅的作风，不动则已，一动就是雷霆之力。

　　好在陈睿一早就命令暗魔收敛耳目，暂避风头，以免殃及池鱼。

　　在混过沿途诸多盘查后，陈睿终于进入了血煞帝国最北部的萨斯菲尔山。萨斯菲尔山脉原本就是人烟稀少的荒凉山区，再往北，就是毫无人烟的未开发之地了。其余帝国的边缘也是如此，比如蓝熔最南面的死亡之海，死亡之海继续往南面依然有地域存在。魔界很大，远非三大帝国所能涵盖，但除非帝国人口暴增，否则疆域是不会往这种地域扩张的。

　　尽管陈睿在藏书殿四层曾见过瑟科瑞德山的外观，但由于萨斯菲尔山脉的范围太过宽广，许多崇山峻岭都是云雾缭绕，就算是飞翔也看不清真切，令陈睿直有种大海捞针的感觉。

　　陈睿在萨斯菲尔山脉转悠了近半个月，都没有什么结果，算起来，他出来的时间也不短了，就算有希亚用各种派遣的理由掩饰，他这个财政官也不可能长时间“失踪”下去。

　　这些日子倒也不是一无所获，萨斯菲尔山脉蕴含着丰富的资源，地下的矿藏陈睿是没有办法探测的，但在解析之眼和深度解析资料的帮助下，获得了不少珍稀的植物和药材等材料，大部分都移植进了星辰花园，有些则存入了储物仓库。

　　除此之外，还碰到了不少凶悍危险的魔兽，越强大的魔兽智慧越高，陈睿的身上散发着魔皇级的气息，能够镇住大多的魔兽，虽然也曾发生过一些战斗，但总的来说并没有遇到太多的危险。

　　这一天，陈睿在山脚下找到了一株紫血莓，这种植物具有一定的毒性，但同样也是稀有的药材，陈睿将这株紫血莓移植进了星辰花园，继续朝前走，发现这类毒性植物渐渐增多，这时就听到前方有异常的声响传来。

　　陈睿顺着声源接近过去，那声音愈来愈大了，战斗的声音？似乎还是……群殴？

　　果然，就看到高空中不少黑影飞扑交错，细看时，是一群飞鸟在激斗，个头较大的是较为常见的黑雕，一共有四只，属于强力的猛禽类，速度快、爪子的力量特别突出，能抓起三百公斤猎物自如飞行。

　　另一方体型瘦小的飞禽，长着黄色的尖喙和爪子，数量大约十来只，黑雕这样的猛禽就算是普通的地面猛兽都要退避三舍，但这种小鸟却是毫不畏惧地与黑雕展开对攻。

　　黑雕毕竟力量占有绝对优势，小红鸟有好几只都受伤不轻，陈睿渐渐看出来了，黑雕的目标是下方一棵大树上的几个巢穴，那里隐隐传来幼鸟惊恐的呼声。

　　黑雕倒还罢了，而那种小红鸟却引起了陈睿的注意，这种鸟，有点像……

　　小红鸟渐渐不支，蓦地异变突生，有一只的身体瞬间胀大成球状，随即“轰”地一声爆裂开来，这一下自爆的力量十分猛烈，黑雕哀鸣一声，羽毛翻飞，显然受到了不轻的创伤。

　　果然！就算小红鸟现在还处于解析之眼的范围之外，陈睿也已经能肯定了它们的名字——暴烈鸟！

　　根据制器师同盟藏书大殿第四层的资料，暴烈鸟，正是瑟科瑞德山一带的特殊物种！

　　只是，他在这一带转了也有两三天了，并没有看到资料中那座白色山脉的踪迹。

　　此时黑雕已经改变了战略，不再缠斗，分头朝大树上的巢穴冲去，速度很快，后面的暴烈鸟就算是自爆都跟不上，焦急间，只见一只黑雕已经俯冲到了巢穴的上方，眼看就要抓到那些幼鸟。

　　忽然，黑雕的动作一滞，振翅一转，硬生生地改变了方向，竟是头也不回地逃跑了。不仅是这一只，其余两只也是如此。

　　暴烈鸟们同样显得更加惊惶，因为下面巢穴忽然出现的危险气息已经远远超过了它们所能匹敌的层次，但暴烈鸟依然尖叫着奋不顾身地冲了下来。

　　那种气息骤然一变，虽然依然强大无比，却充透着一丝友善，就看到那个发出气息的人影出现在巢穴之前，幼鸟的思维相当简单，感受到了友善和亲切的气息后，叫声中也没有了那种惊惶和恐惧，有的甚至张开嘴，开始争抢人影手中的食物。

　　暴烈鸟的智慧并不是很高，且具有喜恶分明的特性，在亲眼看到这个人影赶走黑雕并保护幼鸟后，尖锐的嘶叫渐渐变成了平和的鸣声。


第四百五十三章 瑟科瑞德！悬浮的神山

　　靠着救下幼鸟的行动和解析之眼的沟通，陈睿成功地取得了这群暴烈鸟的好感。

　　既然出现了暴烈鸟，那么瑟科瑞德山应该就在附近，暴烈鸟的智慧并不高，所能提供的情报有限。

　　在沟通中，陈睿得知，这里有一座奇异的“山峰”，每到繁殖的时刻，许多暴烈鸟就从“山峰”上飞出来到这里，这里的气温和毒性植物相当利于暴烈鸟的繁殖，天敌也不多，今天的黑雕是一个意外，因为这一群暴烈鸟的数量较少，一般来说，大族群的话，就算是黑雕也不敢侵扰。

　　在繁殖到一定数量后，暴烈鸟们又会飞往“山峰”，但出来容易，进去要困难的多，只有在偶然的情况下才能再次进入，所以那个地方有成群结队的暴烈鸟终日来回穿梭。

　　其实，“山峰”里有更强大的天敌，危险程度要大得多，但本能告诉暴烈鸟，“山峰”里有能够让它们进化得更强大的力量，所以依然执着地要进入其中。进去后，由于被更强魔兽捕食的关系，会大幅度减员，然后再飞出来繁殖，再进入，如此反复循环，形成一种奇异的迁徙和食物链关系。

　　在暴烈鸟的带路下，陈睿找到了那个“山峰”的所在，那是一座云雾缭绕的高耸山峰，可以看到成群结队的暴烈鸟不停地在空中穿梭，似乎想要钻入某个看不见的入口。

　　有这么多暴烈鸟在，就算是那些诸如黑雕之类的魔兽也不敢靠近，远看去，那黑压压的暴烈鸟群如同环绕高峰的乌云一般，蔚为奇观。

　　不对啊？怎么一点都不像？但是外观来看，山峰的颜色和形状就完全不同，陈睿露出疑惑之色，目光落在了空中不断飞翔的暴烈鸟身上。

　　这些暴烈鸟飞翔的高度远远超过山顶，而且还要高于一般飞禽飞翔的高度，难道说，脚下的山峰并不是瑟科瑞德山，而是在……空中？

　　陈睿心念一动，身体渐渐飞了起来，他散发的强大气息和身边暴烈鸟释放出的某些“和谐”信号，使其没有遭到“乌云”的袭击，不久便飞到了山顶。

　　陈睿没有停顿，一直朝上飞去，却是空空如也，什么都没有，朝下看也只能看到云山雾海。只不过，越往上，他心中的一种感觉就越强烈，就好像当初第一次在彩虹山谷外的感觉。

　　那时候，他还不懂得上古符语，魔法阵和龙语铭文也没有如今的大成境界，然而，当如今陈睿的魔法阵已经达到几乎魔界的最高水准，上古符语的基础知识基本融会贯通，仅次于仙女龙罗拉，在面对这个空空如也的高空之时，依然是当初的那种朦胧甚至是懵懂的感觉。

　　仿佛一个数学成绩优秀的小学生，还没有进初中，忽然来到了高数的世界。

　　陈睿隐隐“嗅”到了一丝上古符语的气息，越是如此，越是吃惊，忽然想到了一句古语，山外有山，人外有人。

　　在力量方面，由于强者众多，所以陈睿把自己一直定位很低，也给自己设定了一个又一个超越的目标，作为前进和变强的动力，从一开始的阿劳克斯，到现在的古斯塔夫，他能够在这么短的时间内，力量飞速飙升，不仅是有超级系统的帮助，也不仅是自己的悟性和机缘，更重要的，是一颗不断进取不断超越自我的强者的心。

　　然而在其余的领域呢？

　　三系精通天才制器大师、魔法阵天才、上古符语天才，经济天才、策划智计天才、宗师级黑色药剂拥有者、神器制造者……在这些领域中，确实是很少有人能与之比肩，也使得陈睿在不知不觉中有了一种自满的心理。

　　这种自满并不只是自信，更多的是骄傲，很多时候，“自满”和“停滞不前”之间是划上等号的。

　　陈睿如今忽然回头，才发现，曾几何时，自己已经变得如此自满起来。三系精通大师、魔法阵天才更多的是借助超级系统的深度解析功能；黑色药剂和神器干脆就是超级系统的产物；经济、策划方面，基本上是借鉴剽窃上一世的见闻，说穿了，他陈睿只不过是一个运气好、有点小聪明的穿越者罢了，如果脱离了超级系统呢？

　　事实上，即便有超级系统的辅助，他照样遇到了今天这样的境地。

　　一念及此，陈睿蓦地有种汗流浃背的感觉，也有种豁然开朗的感觉，不错，能够清楚地认清自己，才能有更进一步的提升。知己知彼百战不殆，首先必须“知己”。

　　短短的一个念头，陈睿仿佛经历了千百年思索后的醒悟，心境相应地发生了某种微妙的变化，实力虽然没有明显上升，感觉自己的眼前的路却更宽广更清晰了。实力可以靠苦练来不断增长，但这种心境的提升，主要的是靠一个“悟”字，更多的需要机缘，是可遇而不可求的。

　　陈睿的心境得到精进，人也变得冷静了下来，开始综合运用自己所学的知识，尝试测试和放大那一丝上古符语的“感觉”。

　　在他彻底冷静下来以后，那种感觉果然越来越强烈，越是强烈越能感觉到其中的玄妙，原本以陈睿目前的能力，无法如当初对待彩虹山谷那样破解进入，但由于暴烈鸟出入的关系，留下了一种或许是为了维持某种生物链而刻意流出的“破绽”，所以原本天马行空般的“入口”变得隐隐有迹可循。

　　不过，要想解开这个“破绽”进入其中，一时还是无法办到。

　　陈睿灵机一动，将与自己亲近的那几只暴烈鸟召唤了过来，模拟火烈鸟为“第一人称”的方法进行测试，终于有了突破性的进展。

　　如果是普通魔皇，这样持续悬浮在空中，只怕已经感觉到吃力了，但陈睿的飞行技能绝非一般魔皇强者可比，在一次次反复的试验后，终于，陈睿感觉到一阵目眩神摇，眼前透明的“空气”顿时换成了另外一幅完全迥异场景。

　　虽然早有心理准备，但这种“跳”出来的感觉依然造成了强烈的视觉冲击，不仅是突兀，更因为那种玄奥的力量。

　　一座白色的山，看起来与其余的山似乎没什么两样。然而，这座山竟是悬浮在空中的。

　　陈睿第一眼的感觉不是眼熟，而是那种气势，扑面而来的古老和苍凉，这种气势是在藏书大殿第四层的那个小世界里所无法体会到的。然后，第二个感觉才是熟悉，瑟科瑞德山！

　　在大殿四层资料中被称为神圣之山的瑟科瑞德山，竟然是这样一座悬浮在半空的神秘山脉！

　　陈睿身边的暴烈鸟看到瑟科瑞德山，欣喜地鸣叫了一声，振翅朝前飞去，不久便没入氤氲缭绕的树林中。

　　陈睿朝这座白色的浮空之山飞去，才一落地，心灵中就产生了一种奇异的感觉，无论在哪一个角落、无论伪装成什么模样，他都是这整座山的一个“外在元素”，一举一动，都显得无比刺眼，如果山中有人，能够不费吹灰之力地把他找到。

　　这有些类似在特瑞斯府邸的感觉，但特瑞斯靠的是智谋和巧计，而这里则是真正玄妙的符语和法则。

　　这座山里面的范围要远远超过外表所看到的面积，陈睿走了半天，还只是山脚一带，陈睿有种预感，它真正的范围要超过整座庞大的萨斯菲尔山脉！就仿佛一个“世界”。

　　领域！整座瑟科瑞德山都是一个融合了上古符语的领域！

　　能够用领域涵盖如此巨大的山脉，而且还有那种奇异的感觉，已经不是魔帝级强者的能力范畴了。

　　难道这里又是什么半神级强者留下的遗址？

　　他所掌握的资料中，只知道这里有沃元之壤，但具体在哪个位置并未得知，目前只能一步步探索了。

　　陈睿走了老半天，终于发现了一处白色的台阶，一直通往前方，这台阶干净整洁，连青苔都没有，也不知道是有人经常还是领域的神奇效果。

　　陈睿顺着台阶朝上走去，走着走着，忽然停下了脚步。

　　上空，一鬼魅般的黑影俯冲而下。

　　种族：石像鬼。

　　综合实力评定：C。

　　力量C、体质C-、精神E、速度C。

　　属性：暗属性。

　　陈睿的脑中立刻浮现出资料，石像鬼——古炼金术作品，具有飞翔能力，部分变异者具有独立思维，防御力强，免疫心灵类魔法，魔法伤害减半。

　　准确的说，石像鬼是一种半“机械”半生物，与水晶人有点类似，完全无视陈睿身上散发的魔皇级威胁气息，依然直扑而下。

　　不过只是一个魔王级的石像鬼罢了，陈睿的手凌空一举，那石像鬼隔着三米的范围就被一股力量控制住了，这石像鬼与四层资料中外观一样，通体乌黑，兽头人身，眼泛红光，手脚长着锋利的爪子，后背是一对蝠翅，整个主体的材质似乎是某种石头。

　　石像鬼虽然被控制住，却依然凶狠地朝这个方向艰难地舞动着爪子，似乎不死不休。

　　陈睿忽然皱起了眉头，就看到空中已经多了一大片黑压压的影子，呈现一个巨大的圈，将他所在的位置包围了起来，而且影子的数量还在不断增多。

　　光看目前这群影子的数量，就有数万之多，如果都是魔王级甚至是更高级的，就算陈睿是魔皇，硬拼的话也绝对会被耗死，顿时一阵毛骨悚然。

　　“擅入神山者，死。”

　　这是一个清冷的女声，声音居然有些耳熟，只是那种语气充满了陌生的冰寒和杀机。


第四百五十四章 蒂芙妮？熟悉的陌生少女

　　陈睿抬起头，目光落在了远处阶梯凭空出现的一个女子身上，这女子一袭白衫，身材匀称，一头浅蓝色的长发，脸上蒙着一层面纱，浑身散发着一种清冷而神秘的气质。

　　陈睿吃了一惊，脱口而出：“蒂芙妮？”

　　女子听到陈睿所喊的名字，眼中精芒闪过，又添了几分冷意。

　　陈睿马上就否定了这个假设，眼前这个女子无论是身材、声音或装束都是一模一样，只是那种气质，相差得太远了。在他的印象里，蒂芙妮是一个天真、可爱、没有什么心计的少女，而眼前的这个女子尽管外表极其相似，但那种气质完全不同，尤其是冰冷刺骨的杀气，令人不寒而栗。

　　听口气，这女子竟是这个瑟科瑞德山的主人？或者说，她得到了某个半神遗留下的东西？

　　对了，当初蒂芙妮对瑟科瑞德山似乎很熟悉，连里面有什么人都清楚，莫非和这个相似的女人有什么密切的关系？或者说蒂芙妮也是“神山”的人？

　　这个可能性应该有九成，不过陈睿没有太多时间思索了，因为空中的石像鬼已经呼啸着接二连三地朝下俯冲而来。

　　“等一下，小姐，我是来……”

　　那女子没有丝毫动容或迟疑，只是冷冷地看着他，眼看石像鬼来势汹汹，陈睿知道已经无法避免战斗，手一发力，那个被控制的石像鬼眼中的红光瞬间熄灭，黑色的身体多了一种灰败之色，瞬间已经变成了真正的石头，跌落在地碎裂开来。

　　几乎是与此同时，俯冲下来的数十石像鬼骤然被映成白色，光源正是一个耀眼的巨大光球，光球所经之处，石像鬼纷纷化作灰败粉碎。光球足有七个，如同散弹一般迸射而出，不少石像鬼纷纷殒命坠地，一时石屑翻飞。

　　然而，这些损失对于数量庞大的石像鬼来说，并不算什么，就在陈睿发出极光弹的同时，更多的石像鬼从各个方向朝下扑来，速度很快，使得陈睿甚至无暇控制极光弹的轨迹。

　　陈睿手中亮起淡淡的光芒，扑下来的无数的黑影还没来得及靠近就被四分五裂，陈睿双刀如电，且战且走，沿途尽是碎裂的石像鬼尸体，眼中的余光依然在留意着那个女子，尽可能地与之保持距离。

　　尽管天空中的石像鬼多得吓人，但感觉那个白衣女子的危险程度要远胜石像鬼，只是由于位置关系，解析之眼无法侦测到女子的具体信息。慢慢的，陈睿已经没有太多闲暇去留心那女子了，因为石像鬼的数量实在太多了。

　　石像鬼最高实力是为数不多的几十只大魔王，有的还拥有一定的意识，这些不足为惧，最恐怖的是整体的数目以及对死亡无所畏惧的特性，在一波又一波疯狂的攻击下，陈睿终于感觉到有些吃不消了，地面上已经布满了碎裂的灰色石块，身上也多了几道伤痕。

　　这种伤痕并不算什么，但现在石像鬼被消灭的数量还不到十分之一，依然密密麻麻的，令人头皮发炸，陈睿的体力已经耗费了不少，如果按照这种程度战斗下去，肯定会力尽而亡。

　　当然，陈睿的底牌远不止这些，有北冥神剑、有炎龙、有御星变，还有终极逃跑技能星空之门，只不过，周围还有一个虎视眈眈的神秘女子，甚至还有许多更多未知的危险，不能一下子把底牌全亮出来，最重要的是，费尽辛苦来到这里，为了是那个最大的目标：沃元之壤。

　　无论如何，必须先解决掉这批石像鬼再说，他还有一招最强大的群攻技能没有施展：真·灭元斩。

　　真·灭元斩能使直径三十米内所有敌对生物瞬间受到高速刀气分割，但每小时只能使用一次。如果石像鬼的数量是一千只，陈睿完全有把握全灭的，但眼前石像鬼的数量足有几十个一千只，而且范围分散很广，飞行速度又快，就算有灭元斩这种强大的技能，也无法一次性全灭。

　　陈睿心念一动，脚下一弹，腾空而起，竟然主动朝石像鬼群冲去。石像鬼们顿时从四面八方包围而来，陈睿的飞行技能比一般的魔皇要强，但速度方面还是稍逊于这些以飞行速度见长的怪物，眼看要被包围，忽然一声奇异的音爆，“目标”忽然速度加快，在环绕一圈后又慢了下来。石像鬼又继续围拢，紧接着音爆声再次响起，只看到密密麻麻的黑影飞快地变换队形，循环成一个圆形。在这种迂回“逃窜”中，绝大多数石像鬼都被吸引了过来。

　　就是这个时候！陈睿眼中精光暴闪，一时间，所有的石像鬼同时觉得身体一沉，体重骤然增加，这是陈睿唯一会的一个魔法，经过土元素君王祝福的重力术。

　　以他魔皇级精神力量加上元素祝福，方圆数十米的黑影无一例外地齐齐朝下坠去，纷落如雨。陈睿自己也朝下飞去，在冲到一个范围最适合的位置时，手中亮起了奇异的光芒，眨眼间，坠落的黑影身上同时闪现出众多金黄色的光芒，仿佛一个个跳动的文字，实际上是遭到了无数细微而锐利的刀气高速切割。

　　天空中开始下起雨来，石屑雨。

　　刚才还凶悍无比的上万只的石像鬼在短短的一瞬间变成了无数毫无生机的碎片，散落在地。就算是那个白衣女子，眸中也不由掠过动容之色：这个入侵者只有魔皇级的实力，那种杀招显然不是领域之力，却能在翻手间秒杀上万只实力不菲的石像鬼，这种招式的威力，实在太惊人了！

　　陈睿身形缓缓落在了地上，面色苍白，呼吸显得有些急促，这一记灭元斩威力确实惊人，但群攻对象越多，所耗费的力量就越大，至于灵力值是额外耗费的。刚才瞬杀万人消耗了巨大的星力，即便是有星体和引灵，也有种难以为继的感觉。陈睿的身前已经出现了一棵返元树，配合自动回复的身体特性，迅速恢复着损耗的体力。

　　刚才的一击虽然很成功，但天空中还有将近一半的黑影，刚才已经考虑到了空间所能容纳的最多敌人，可惜灭元斩的范围毕竟有限，而一个小时之内，已经无法再次施展，正要拿出北冥剑，就听女子的声音又响了起来：“入侵者，你竟敢杀死这么多的神山的仆人，光是死亡，已经无法抵消你的罪行了。”

　　白衣女子从阶梯上缓缓走了下来，原本两人距离百米以上，然而这女子只是闲庭信步般的轻移莲足，两三步间，已经到达了陈睿的眼前。

　　种族：贪婪王族。

　　综合实力评定：C+（S）

　　体质：C-（S-）力量：C（S-）精神：C（S）敏捷：C（S）

　　分析：暗属性、光属性。

　　陈睿心中剧震：这种属性，和蒂芙妮一模一样！如果说种族、实力等级和素质特点还只是天大巧合的话，那么那种独一无二的光暗双属性呢？

　　眼前这个女子浑身散发着冰寒的气息，尤其是那双黑色眼眸，充满了真正的杀机，陈睿甚至还感受到了一种厌恶与憎恨，很难将她和那个天真而平易近人的少女联系起来，难道说，蒂芙妮是……

　　不等陈睿做出反应，一股极其危险的感觉已经涌上心头，陈睿不假思索地发动了瞬间移动。

　　地面一阵颤抖，原本的位置已经出现了一个巨大的窟窿，附近的台阶都塌陷了下来，在这个洋溢着神秘领域气息和上古符语力量保护的地方，居然造成了这么可怕的破坏，可见对方丝毫没有留手。

　　恐怖的速度！恐怖的攻击力！

　　如果用眼力，是无法看清刚才“蒂芙妮”动作的，只能用感觉，而对方魔帝中段的实力，就算是运用了御星变，也无法力敌。

　　“瞬间移动”技能在高层的战斗中并没有太大的作用，因为瞬移距离是有限的，这种距离内强者们移动的速度与瞬移其实差不了多少，陈睿刚逃过这一击，立刻就感觉身形就被一股森寒的杀机锁定了，下一击，必定又是石破天惊。

　　“等一等！”

　　“蒂芙妮，我是你朋友西蒙啊！”陈睿知道情势危急，立刻大喊了一句，其实他和蒂芙妮最多只不过是萍水相逢而已。

　　“还记得那块晶板吗？就是能消除方块的那个游戏道具？”

　　蒂芙妮身形一顿，眉头皱了皱，然而只是停顿了两秒钟，随即又是毫不留情地一拳击来，陈睿心中暗骂了一声，无奈之下只得再次瞬移避开，眼下已经没有第三次瞬移了，再不用御星变的话，下一击就会有性命之危，甚至连逃生都成问题。

　　想不到还没见到要找的沃元之壤，就莫名其妙地要和这个可怕的女子战斗。最麻烦的是，还不是她的对手。

　　就在这个时候，天空中盘旋缭绕的石像鬼忽然接到什么指令一般，纷纷散开来，与此同时，一个声音响了起来：“等一等。”

　　这个声音淡然中带着飘渺，明明远在天边传来，却似在耳边响起。

　　“蒂芙妮”已经几乎是瞬间出现在陈睿的右前方不远处，却硬生生地收回了拳头。

　　陈睿的瞳孔骤然收缩，刚才那声音还显得遥远无比，而解析之眼中瞬间就出现了一个人的资料，就在右前方女子的身后。

　　如果不是解析之眼，陈睿根本感觉不到视线范围内已经多了一个男子，看起来很年轻，五官英俊，身上没有什么强大的气息，然而仿佛已经和天地融合为一体。

　　陈睿自己明明站在了较高的地势，但在他的眼里，却只能仰视那个男子，而解析之眼显示的资料使他几乎无法压抑住心中的惊骇。

　　种族：无法判断！

　　综合实力评定：无法判断！

　　分析：极度危险！


第四百五十五章 条件

　　如果雷禅给人的感觉是收放自如、丝毫不显露气息的深不可测，那么眼前的这个男子的感觉就是“自然”，与整座瑟科瑞德山、也就是这个世界融为一个整体，一呼一吸或者一个眼神的变化都能牵动“世界”的力量。

　　单是从这一点相比，魔界第一强者雷禅，就落了下乘。

　　或者说，这个男子早已经脱离了普通强者的范畴。

　　陈睿终于明白了，原来自己一开始就错了！这里并不是什么遗址！根本就是……超级强者隐居的地方！

　　无论从感觉或是解析之眼的数据来看，这个男子的实力至少是魔尊级，也就是半神！

　　这个男子，是陈睿穿越到这个世界以来，所见到过的最强大的存在！

　　就如同中层的大魔王和魔王需要仰望高层的魔皇、魔帝的存在一般，魔帝到魔尊同样是一个巨大的分水岭，强如当年巅峰时期的帕格利乌，在魔尊级强者面前，也只是举手投足间就被封印了实力。

　　超越魔帝的层次，已经可以称为超阶强者了！

　　超阶强者之上，还有诸神的存在，但是，沉寂的诸神已经不知道有多少万年没有展露过神迹了。与已经成为传说的诸神相比，偶尔会现出踪迹的半神级超阶强者，才是这个位面最巅峰的存在！

　　按照这种情形估计，男子的实力应该是半神级。

　　“老师。”“蒂芙妮”露出恭敬之色，退到了男子的身后，这个称谓让陈睿有些吃惊，原来蒂芙妮是这个强者的弟子！

　　男子没有看蒂芙妮，落在陈睿身上的目光多了一丝异样：“你竟然能这么快察觉我的存在？而且，似乎明白了一些东西？”

　　感情陈睿在察觉男子的时候，已经被男子感觉到了，而且还把握住了一丝情绪的波动。

　　“尊敬的强者，我的名字叫做西蒙。”陈睿已经从震撼中回过神来了，深深地施了一礼，如果说刚才他还想用御星变冒险一搏，如今却是没有半点侥幸心思了，在这种级别的强者面前，没有什么侥幸可言。

　　“西蒙？”男子目光在陈睿身上绕了一圈，陈睿顿时感觉自己如同赤裸一般，几乎没有任何秘密可言。

　　“我已经很久没有见过生人了，你能够来到这里，无论是实力或运气，都是一次难得的机遇。如果是普通魔族，应该会得到一份珍贵的礼物，可惜，你身上有种让我讨厌的味道。我给你一分钟把握命运的时间，或许可以改变自己被湮灭的结局。”

　　男子平淡的语气带着一种毋庸置疑的肯定，仿佛掌握生杀大权的神灵，随意地决定了一只蝼蚁的结局。

　　没见对方什么动作，陈睿就觉到浑身一紧，已经被一种奇异的力量锁定，一时间，竟然无法施展任何技能，心头不由浮现出当日在彩虹山谷半神空间中的情景，如今的境况，比那时要糟糕得多，因为面对的是一位真正的半神级强者！

　　陈睿连忙说道：“尊敬的强者，请原谅我冒昧地来到这里。我是受一位伙伴的委托，寻找一样对他本人和他的族群极其重要的事物而来，这件事物叫做沃元之壤。”

　　男子微微颔首：“沃元之壤对于土元素人有着至关重要的意义，你应该没有说谎。不过……如果不是亲眼所见，几乎难以相信，黑暗君王竟然会选择你这样的人进行元素祝福。”

　　看来先前消灭石像鬼所用的重力术被男子看在了眼里，不仅是看到了，而且还看穿了许多事情。陈睿对“黑暗君王”的称谓并不陌生，水元素君王在卢平镇曾提到过类似的词汇，很明显，黑暗君王指的是暗系、土系、水系三大君王。

　　只不过陈睿隐隐感觉出来了，男子从一开始就对他有一种特别的偏见，因为某种“讨厌的气味”？

　　“元素战争或许是一个能让你今天侥幸保住性命的理由，不过，只是‘或许’而已。”男子略一沉吟，收起了目中的冷意，“我现在给你两个选择。第一，我可以赐予你沃元之壤，但你必须加入我的领域国度，成为瑟科瑞德山永远的仆人。之所以给你这样的恩赐，纯粹是因为你本身的‘某种’缘故，当然，先前还有让我感到一点点意外的特殊表现。”

　　男子的话让陈睿低头不语，所谓的领域国度，应该就是整座瑟科瑞德山，这或许就是半神级强者的领域奥妙，也可以说是神之国度的雏形。

　　陈睿肯定不想当什么永远的奴仆，但要想敷衍眼前的这个超阶强者显然是相当困难的，就算虚与委蛇后能侥幸逃出瑟科瑞德山，也可能会给朋友和爱人带来可怕的无妄之灾。

　　“你居然想拒绝？”男子第一时间就洞悉了陈睿的心思，脸上忽然露出一丝奇异的笑容，“你或许已经猜到了我的层次，但是，却不知道我能给你的，是多少人求都求不到莫大恩赐。我至少可以增加你两百年的寿命，作为神山的仆人，你还将拥有特殊的能力，比如说……”

　　男子看了身后的“蒂芙妮”一眼，“蒂芙妮”的身上立刻发出奇异的光芒来，一套小巧的暗红色半身甲出现在身上，发出宝石般的光芒，感觉到整个人的气势变得更加强大了。

　　“信仰之铠，可以融合并大幅度提升使用者的力量，还能增强暗系魔法的威力，我的领域之国越强大，这种信仰之铠的威力就越强。一旦我领域国度晋为真正的神国，那么铠甲还将发生更强的异变，同时，拥有信仰之铠的人会直接晋为神使，成为传播信仰、掌握神国重权的支柱。”

　　陈睿目光紧紧地盯在了蒂芙妮的铠甲上，心中的震撼简直无以复加，他并不是因为这种信仰之铠的特殊能力，而是因为他也拥有类似的“铠甲”——御星变！

　　御星变，同样是需要信仰结晶才能够施展的，是否是同一种原理？男子的领域国度只是这座瑟科瑞德山而已，而陈睿自己的“国度”却是整整一个星系！

　　尽管目前的生命还只是蓝色星球，而且数目有限，但未来肯定会不断扩大，那么信仰之力也会越来越强、越来越多，这样似乎代表着御星变的铠甲也将更加强大？

　　陈睿联想到“精神链接”以及“链接强化”，心中一动，不仅是御星变可以进一步变强，如果将来自己的力量达到某种程度后，是否也可以学这男子一样，赋予其他人类似的“信仰之铠”？

　　强如男子者，也只是感知到了陈睿的窃喜，哪知道这个家伙的“身体”里，竟然有一个类似真正神国的存在，远超他目前的领域国度“神山”，所谓的窃喜与他预料中的完全是两回事。

　　“尊敬的强者，我能否听一下第二个选择？”

　　陈睿的提问让男子微微皱眉，随即冷笑一声：“很好，原本我就不是很喜欢你这种仆人，只是为了……既是如此，那么就等于你已经主动放弃了第一个选择。”

　　陈睿没想到男子如此不留余地，还未及辩解，男子已经接着开口了：“第二个选择就是拿等价的东西交换沃元之壤，你有三次机会，如果在十分钟之内不能拿出我感兴趣的东西，我不介意用你卑微的生命来交换。”

　　动辄死亡威胁，这让陈睿心中暗暗惊怒，但这男子的实力委实太过可怕，没有丝毫反抗能力，在这种绝对的力量面前，就算智谋再高，也是无可奈何，只能老老实实遵守游戏规则。

　　力量，才是这个世界最大的规则。

　　陈睿想了想，装作从空间戒指中拿出了一把果实来：“这些都是我的珍藏，不知道可否换取大人的沃元之壤？”

　　男子看了一眼：“恶魔果实、魔榴果……还有那种不知名的奇异果实，要是放在外面那些帝国应该会引起轰动，可惜，这里与外面的世界是两种概念，根本没有什么价值。”

　　陈睿手中除了恶魔果实等稀有果实外，还有增加灵气的果实，可惜对方连看都懒得多看一眼，显然是毫无兴趣。

　　什么东西能让半神级强者感兴趣？神器？

　　暴露神器的话，会带来未知的麻烦，但目前应该保命为上，只是尽管在制器师同盟捞了一把，却还有部分相对较为普通的材料没来得及凑齐或精炼，所以陈睿一直没有制作新的神器，手头现成的神器都是已经认主了的，肯定无法拿出来敷衍。

　　陈睿心念一转，拿出一颗浑圆的珠子来，泛出幽蓝的光芒。

　　这是丢丢以前奉上的宝物，蕴含着强大的水元素之力，土元素君王曾说过，这不是元素之心，但也似乎相当珍稀的宝物了。

　　“水澜之冠？”男子照样是一眼瞥过：“你应该把它拿到水元素君王的面前，而不是这里，你还有最后一次机会，或许是人生的最后一次。”

　　陈睿才知道这颗“珠子”原来叫做水澜之冠，从男子的语气来看，应该是水元素君王相当重视的东西，不过他现在已经无暇想这些了，因为只剩下最后一次机会了。

　　男子的声音依然很平淡，周围的气息也没有什么杀意，陈睿丝毫不认为这是个玩笑，如果下一次，他再拿不出男子感兴趣的东西，那么绝对是一个秒杀的结果。

　　生死关头，陈睿深吸一口气，那么只剩下黑色药剂了，虽然这可能会暴露很多东西，但为了保命，也顾不得这么多了。也不知道半神强者对黑色药剂是否感兴趣，要是连这个都无法吸引他，那么就真的只有死路一条了。

　　就在陈睿想要拿出黑色药剂的一瞬间，忽然想到了一件事，手中已经出现了一个东西，一朵“花”。

　　这朵花似乎是某种晶体凝聚而成，约莫两个拳头大小，散发出妖艳的红色。

　　才一拿出来，男子的眼神就变了，陈睿只觉天旋地转，被一股恐怖的气息瞬间包裹，刹那间有种灰飞烟灭的错觉，耳边传来一个穿透灵魂的阴冷声音：“深渊之花！这是从哪里来的？”


第四百五十六章 黑龙

　　巨大的危机感使得陈睿不敢有丝毫迟疑，立刻将当日在水晶山谷地底晶矿的遭遇说了出来，片刻过后，恐怖的感觉渐渐褪去。

　　那朵被称为“深渊之花”的妖异红花已经悬浮男子的手掌上，外表被裹了一层透明的圆形光膜，似乎显得小心翼翼。

　　男子看着深渊之花，陷入了沉思，良久，终于开口道：“深渊之花真正价值，还要超过沃元之壤。沃元之壤就在西面的黑木崖，你可以自己去找寻并带走，我不会干扰你的任何行动。需要提醒一点，这同时也是一个考验，如果你能成功取得沃元之壤，我会送你一件珍贵的礼物并放你安然离去。”

　　陈睿没有多说，躬了躬身，转身朝西面而去，转眼便消失在山林中。

　　“这么多年了，深渊一族还在妄想死灰复燃？”男子手中的光膜忽然变成了红色，当中的深渊之花开始颤抖起来，居然发出凄厉的惨嚎，花体迅速湮灭，最后化作一滩灰烬。

　　男子身后的“蒂芙妮”开口了：“老师，要不要我去杀死那个人？”

　　男子摇了摇头：“我说过这是一个考验，如果他能从奥莉菲丝那里取回沃元之壤，那么足以证明自己的价值，或许以后会成为计划中一颗相当有用的棋子。就算是我估计错误，至少也能作为一个打发时间的玩具。”

　　陈睿并不知道那朵深渊之花已经毁灭，在脱离了男子的视线后，感觉整个绷紧的弦终于放松了下来。尽管男子除了看到深渊之花时释放了一丝气息外，并没有施展更多的威压，但光是站在男子的对面，就仿佛生命的烛光被捏在对方手中一般，只要一口气就会被吹灭。

　　半神级的魔尊确实不是魔帝所能相比，更别说是陈睿目前的级别了。

　　虽然男子没说“没有通过考验”会怎么样，但陈睿很清楚这一趟绝不简单，弄不好还有性命之危，不过事情到了这一步，已经无法回头了，沃元之壤，横竖是势在必得。

　　至于“珍贵的礼物”倒不敢奢望，很明显这个半神级强者是极其危险的存在，在其面前几乎有种灵魂都被窥透的感觉，绝不是三言两语能够忽悠的，只希望届时能安然离开就算侥幸了。

　　瑟科瑞德山的范围相当广阔，按照男子的说法，这里是他的“领域国度”，看来半神级强者的领域已经不再限于战斗范畴，而是隐隐有神之国度的雏形了。

　　瑟科瑞德山的动植物生灵、包括先前看到的暴烈鸟，应该都能够提供类似信仰之力的力量，对男子的实力增进起到相当重要的作用，只不过，这种“信仰”更近乎一种依赖性的生存，与真正的信仰还是有着很大的区别，这或许是半神级和神级的根本差别之一。

　　以陈睿的速度，行进了三个小时，竟然还没有找到男子所说的黑木崖，路上倒是看到不少奇花异草和珍贵的药材，但陈睿不敢妄动，只是集中精神寻找沃元之壤。

　　终于，在一处山坡前，陈睿远远地看到了雾气缭绕的一座黑色山崖，正加速前进时，忽然心中生出警兆来，脚下一弹，已经出现在十米开外，而原本的所站立的地方已经多了一只壮硕的怪物，狮头，约莫水牛大小的强壮身躯，长着一对翅膀，臀后有一条两米长的蝎尾，末端的钩针发出有幽蓝色的寒芒。

　　狮蝎！

　　狮蝎是一种强悍的魔兽，行动迅疾，爪牙有剧毒，可使敌人麻痹，尾部毒针的毒性尤为猛烈，这只狮蝎是变异血脉，实力已经达到了魔皇中段。魔兽的战力还要超过一般的魔族，加上狮蝎的可怕的战斗天赋，实际战斗力应该已经接近巅峰魔皇了。

　　陈睿不敢怠慢，暗暗凝聚力量，先前对付石像鬼时耗费了大量的力量，好在星体的特性使得他恢复了大半，而且诸如破元斩之类的技能又可以使用了。

　　狮蝎除了是可怕的掠食者外，同时也是一种地域观念非常强的魔兽，对于闯入“领地”的入侵者会毫不留情地全力攻击，陈睿在解析之眼里，感觉到了强烈的杀意，根本无法沟通。

　　嘶吼声中，这只狮蝎已经扑向陈睿，果然速度极其惊人，陈睿身周忽然现出星辰之相，已经发动了“星域”技能。

　　受星域的影响，狮蝎的速度骤然慢了下来，以逸待劳的陈睿侧身一让，在避开的同时闪电般一拳击中了狮蝎的腹部，由于力量、速度等各方面素质都星域削弱了许多，狮蝎准备不及，偌大的身体被这一拳击飞了出去。

　　在狮蝎的身躯还没有落地时，一个光球已经扑面而来，极光弹！

　　“轰”一声，后发而先至的极光弹已经击中狮蝎，白色的光芒以飞快的速度直没入一旁的林中，也不知道撞断了多少棵树。

　　陈睿心知这一击虽然出其不意，但要想消灭这只实力强大的狮蝎显然是不可能的，他志在黑木崖，不想在这里与魔兽恋战，也没有追击或查看，一个瞬移已经出现在相反的方向，正要加速离开，身形猛地一顿，停下了脚步。

　　前方陆续响起了低沉的吼声，相继出现了狮蝎的身影，三只、四只……一共出现了十一只。

　　饶是陈睿已经有过许多冒险经历，依然感觉一阵毛骨悚然：居然闯到狮蝎老窝来了！

　　这些狮蝎大多是变异血脉，最低实力的也有大魔王巅峰，最高实力已经达到了巅峰魔皇。看来瑟科瑞德山的物种受到某种领域之力的影响，果然比一般层次要强得多，无怪暴烈鸟们那样拼命要进入到这里面来。

　　先前那只被击飞的狮蝎也飞了过来，与同伴形成了一个包围圈，这只狮蝎脸上血肉模糊，一只眼睛已经眯了起来，身上的毛皮也多有破损，看来在刚才那突然一击之下吃了不小的亏，但身上暴戾之气愈发浓烈，显然已经被伤势激发了凶性。

　　狮蝎的速度极快，飞行速度也远胜石像鬼，陈睿无法逃避，只能一战。既然瑟科瑞德山是神秘男子的领域国度，“国度”内一草一木应该都在那个神秘男子的感知之下，御星变肯定不能轻易施展，那么，只有使用炎龙了……

　　就在这个时候，远处忽然传来一声长啸。

　　这一声长啸隐约带着一种特别的威慑，那些狮蝎纷纷露出畏惧之色，没有一只敢发出原先的嘶吼声，仿佛连大气都不敢出一口。

　　啸声更近了，远空中的一个黑点迅速放大，眨眼间已经来到了上空，陈睿顿时倒吸了一口凉气，这是一头身长约莫七八米长的巨龙，背生双翅，通体包裹着黑色的鳞片，只有腹部略显黯红色，爪子和角的末端发出淡银色的光芒。

　　种族：龙族（黑龙）

　　综合实力评定：S。

　　力量S、体质S-、精神S-、速度S-。

　　分析：暗属性。

　　周围的狮蝎哪里还有先前那种凶悍的模样，被惊得四下逃窜。

　　陈睿也想逃，却感觉到自己已经被一股可怕的气息牢牢锁定，如果妄动的话，他毫不怀疑这头黑龙会立刻对他发动猛烈的进攻，如果是刚才那些狮蝎，还有一拼之力，如今这头魔帝中段的黑龙，怎么都不是他现在所能力敌的。

　　霉神你妹的在上！陈睿心头忍不住骂了一句——狮蝎！黑龙！这些都是瑟科瑞德山最可怕的生物，居然都被自己碰到了！今天真是中头彩了！

　　黑龙扑腾着翅膀，落在了陈睿的面前，黑幽幽的眼睛瞪着陈睿，口吐人言，居然是个女声：“好大的胆子！竟然打扰本小姐的午睡！想要活命的话，立刻交出一笔巨款作为补偿！”

　　陈睿有点无语，现在貌似快夜晚了吧，而且这才多大动静？摆明了是蓄谋打劫……

　　黑龙小姐恶狠狠地说道：“看你是个生面孔，不要对本小姐说没钱！否则本小姐现在就把你关到黑木崖饿上一个月！”

　　黑木崖？陈睿心念一动，开口道：“这位美丽而强大的龙族小姐，我叫做西蒙，是奉了瑟科瑞德山主人的命令，来黑木崖获取沃元之壤的，还请小姐行个方便。”

　　“撒旦大人要沃元之壤？”黑龙小姐的语气变得惊讶了起来，陈睿这才知道那个神秘强者的名字——撒旦？貌似在地球上听到过，就好像路西法、玛门这些词汇一样，不过这里显然是另一个不相干的位面而已。所以黑木崖上也没有东方不败任我行或者是莲弟，有的只是黑龙小姐和沃元之壤。

　　此时黑龙的身体迅速发生变化，变成了一个女子的模样，这个女子满头黑发，相貌青春动人，一身黑袍打扮，身材修长，尤其是腿，堪称完美。唯一美中不足的是胸部有点平，额……没错，与陈睿所见过的翡翠龙、仙女龙相比，只能用飞机坪三个字来形容了。

　　陈睿趁机说道：“是的，如果不是撒旦大人，我怎么会知道黑木崖有……”

　　“沃元之壤的事情等会再说！”黑龙小姐毫不客气地打断了陈睿的话，目光直勾勾地盯着他，几乎是歇斯底里地叫道：“钱！先把钱交出！否则哪怕是违抗撒旦大人的命令，我也要和你拼命！”

　　一时间，黑龙小姐身上的气势更加强大了，一股滔天的龙威压迫而来，好在陈睿和帕格利乌签订了平等契约，又多有际遇，所以这股龙威虽然恐怖，却不能对他造成实质性的影响。只不过，那种饥渴的眼神让人冷汗直冒。

　　“妈妈说过，打扰人家午睡是最可恶的行为，怎么也得交出五十个……不！一百个黑晶币！”

　　这么“多”？你确定后面没有一个“万”字？

　　陈睿差点没被口水呛到，搞出这么大的声势喊打喊杀喊拼命甚至不惜与半神强者对抗，为的就是……一百黑晶币？


第四百五十七章 奥莉菲丝与沃元之壤

　　瑟科瑞德山，黑木崖，某洞窟。

　　陈睿有点无语地看着黑龙小姐坐在地上如获至宝地数着刚到手的一百黑晶币。

　　想不到今天在瑟科瑞德山会碰到这样一头极品的龙族小姐，打劫倒还算了，极品的是那个数目，实在……太少了。

　　就好像有人绑架了一个亿万富翁，只为了向他勒索一百块钱，这算是陈睿所碰到的最“节俭”的龙族了。

　　“真的是黑晶币啊，这么多！本小姐终于有钱了！”黑龙小姐闪烁着激动的泪光，差点没把整张脸都埋进那一小堆黑晶币里面。

　　“奥斯菲斯小姐，”陈睿已经得知了这位极品小姐的姓名，“这些钱……”

　　“我的！”黑龙小姐一把捂住那小堆黑晶币，警惕地看着他，刚才还熄灭下去的敌意又升了起来。

　　“没错，这些钱已经是小姐的了。”陈睿连忙安住奥莉菲丝的心，“既然我已经付了钱，那沃元之壤……”

　　奥莉菲丝的头摇得跟波浪鼓似的，很坚决地答道：“不行！沃元之壤是我生活最重要的一部分，我绝不会把它交出来！”

　　陈睿原本还只是试探，如今已经肯定沃元之壤就在黑龙小姐的手中，又说了一句：“可是撒旦大人让我……”

　　“撒旦大人才不会抢人家的口粮呢！”奥利斯菲依然摇头不迭：“再说，如果你真是撒旦大人派来的，又怎么会受到那些狮蝎的攻击？”

　　这位黑龙小姐的心思倒也细腻，陈睿注意到了一件事，那就是黑龙小姐对沃元之壤的称呼——居然是“口粮”？

　　奥莉菲丝显然是个财迷，不过财富衡量的标准似乎相当低，应该可以用钱来解决，只不过陈睿打算先弄清楚一些事情：“奥莉菲丝小姐，冒昧地问一句，你拿了沃元之壤有什么用处？”

　　“用处可大了！那是最美味的调料，两块拉拉薯，中间再放一点沃元之壤，简直就是传说中烤肉的味道！”奥莉菲丝露出陶醉之色，却皱了皱眉，“唯一美中不足的是，吃下去以后，肚子会有一段时间发硬，要大半天才恢复过来。”

　　陈睿再次震撼了，这位奥莉菲丝小姐简直就传说中的猛龙！

　　沃元之壤是什么？竟然被她当成了三明治吃下去！

　　这也是黑龙的体质特殊，要是换成其他魔族或魔兽的，只怕早变成僵化的石头了！

　　奥莉菲丝似乎想到了什么，双手捂紧一百枚黑晶币，却伸长了脚，以一个很不雅的姿势将角落一块发着淡淡彩色光芒的石头扒了过来，连带黑晶币一起捂住，根本顾不得什么仪态或走光。

　　陈睿的目光顿时集中在了那块掌心大小的石头上，感觉到强烈的土元素气息，没错，这就是沃元之壤！能让土元素君王和整个土元素人的实力得到大幅度提升！

　　“奥莉菲丝小姐，不如……我用‘传说’中的烤肉来换你的沃元之壤吧。”陈睿眼珠一转，从储物仓库中拿出几串烤肉来，还没来得及说下一句，一阵微风拂过，烤肉已经落在了黑龙小姐的手里，闻了闻，露出一副飘飘欲仙的模样。

　　“原来这……这才是传说中的烤肉啊，比本小姐做的那些垃圾要好几百倍！光是闻一闻那种香味，就让人迷醉……嗷呜……”奥莉菲丝泪流满面中，紧接着一阵狼吞虎咽。

　　陈睿打量了一下自己和黑龙小姐所在的这个洞窟，虽然整洁宽敞，却是标准的一穷二白，就是一张石头做的床，还有简易的桌凳。

　　奥莉菲丝手上、脖子上光溜溜的，连个首饰或者空间装备都没有，那“一大笔”黑晶币和沃元之壤也就是放在地方而已。

　　陈睿算是明白了过来，感情这位黑龙小姐不仅生活清贫，而且压根儿就没出去见过什么世面！

　　奥莉菲丝眨眼间已经啃光了烤肉，意犹未尽地伸出小舌头舔着竹签，那种“舔舔”的姿势和陶醉神态很容易让众多雄性想入非非——不过很快的绮念就会消失了，因为黑龙小姐咔嚓一声，竟然把竹签嚼碎了！

　　这个动作绝对会让刚才还心猿意马的雄性们夹紧了双腿一阵暴寒，其实人家奥莉菲丝小姐只不过是想嚼碎了更好吸一吸那种诱人的香味而已。

　　陈睿尽管没有想入非非，但对黑龙小姐的举动依然暴汗不已，平时这位小姐到底吃的究竟是啥？

　　“那个，西蒙……烤肉还有吗？”

　　“额……”

　　“放心，只要你给我烤肉，我以妈妈的名字发誓，绝不为难你，绝不强迫你，绝不……”

　　在奥莉菲丝殷切的眼神下，陈睿又拿出了不少烤肉串来，黑龙小姐大喜，心中对这个想要抢劫自己口粮的家伙好感度直线上升，至少已经没了当初的杀气和敌意。

　　黑龙小姐的胃口相当大，一直将陈睿储物仓库中的烤肉存货吃到见底，方才满意地摸了摸滚圆的肚子。

　　“真是太舒服了，从来没想到过……呜呜，从来没想到过还会有这种美妙的生活，”奥莉菲丝小姐似乎又要感动地流泪了，“那个……西蒙啊，你住在山上的哪个地方？以后本小姐每天都去找你……探讨人生和理想。”

　　陈睿翻了翻白眼：你是想天天找烤肉探讨人生的吧，还真当成是长期饭票了？

　　“奥莉菲丝小姐，传说中的烤肉你也吃饱了，我们可以讨论一下沃元之壤的问题了吧。”

　　奥莉菲丝立刻警惕地捂住了身前和黑晶币放在一起的沃元之壤：“不行！我的！”

　　陈睿心知来硬的打不过奥莉菲丝，只好进一步来软的了：“既然我已经给小姐吃了那么多最美味的烤肉，那个比烤肉味道差多了的沃元之壤已经失去了价值，小姐刚才不是还发誓不为难我的吗？应该不是那种抹完嘴……就不认人的卑劣之徒吧。”

　　“当然不是，只不过本小姐也不是傻瓜，沃元之壤虽然难吃，但吃一块，又能慢慢长出来，够我吃上几万年了。你要拿走它，至少也得给我几万年的烤肉，要不就帮我做几万年的烤肉！”

　　几万年的厨子？陈睿又一次无语，奥莉菲丝世面没见过什么，小算盘倒是精得很，只好祭出杀手锏：“我急需用沃元之壤去帮助一位朋友，没有办法长留在这里，不如折算成黑晶币给你吧。”

　　奥莉菲丝一听“黑晶币”三个字，两眼直发亮，待要点头，又露出思索之色：“你很有钱？”

　　猜对了，还真不是一般的有钱。不过陈睿深知龙族的贪婪，敷衍地答道：“还好吧，整个身家也就两、三万黑晶币，这年头，物价飞涨、通货膨胀，日子难过啊……”

　　这个装穷的数目缩水量简直太巨大了，他身上随便拿出一样，也不止这个数目，不算那些零碎，光是大头就有帕格利乌的宝藏、堕天使帝国的集资款、水晶龙的宝藏、水晶山谷晶矿的收获，至少可以用“富可敌国”四个字来形容。

　　然而“两三万”这个数字对奥莉菲丝的冲击还是超乎了陈睿想象，黑龙小姐的眼睛一下子亮了，似乎变得绿幽幽的，看得某人心头发毛。

　　“本小姐决定了！沃元之壤可以给你，但是……”听到这里，陈睿已经做好了被她打劫“全部财产”的准备，哪知奥莉菲丝语气一转：“你必须雇佣本小姐为你的贴身保镖，每年一百黑晶币，本小姐就保护你……两三百年吧！对了，每天的伙食必须是烤肉，还要有传说中的果酒、奶油面包、肉排……”

　　说着到后面，黑龙小姐忍不住直吞口水，浑然不像是刚撑饱的模样，陈睿脑门黑线直冒：这小妞太狡猾了，绕了半天，不仅没有放弃那个长期饭票的打算，而且还是想谋夺他的“全部身家”！

　　如果不是一开始吃烤肉时用母亲之名发誓，只怕已经明抢了吧！

　　不过话说回来，一百个黑晶币雇佣一头魔帝级的黑龙一年，简直是超级奇葩的价格了，这种好事上哪儿找去？

　　陈睿刚想答应，只听黑龙小姐又加了一句：“不过嘛，本小姐答应过妈妈，不到魔帝巅峰不离开瑟科瑞德山，届时撒旦大人也不会留难。现在本小姐只是中段，所以你必须等我达到这个要求后，才能一起离开这里！”

　　陈睿傻眼了，魔帝中段到魔帝巅峰少则几十年，慢则得几百上千年，他哪里等得起，只好又拿出一把黑晶币：“奥莉菲丝小姐，要不我直接给你钱算了……”

　　“不行，你把本小姐当成什么人了！”奥莉菲丝小姐一边说，一边却不自觉地抢过黑晶币，“本小姐钱也要，好吃的也要……不对，本小姐是个言而有信的人，可是以妈妈的名字发过誓的，决不能反悔……”

　　陈睿眼见沃元之壤近在咫尺，偏偏被黑龙小姐连带黑晶币一起攥得紧紧的，心中相当地无奈，当下试探地问了一句：“你的母亲？”

　　奥莉菲丝的情绪一下子变得低落了起来：“妈妈……就葬在黑木崖的后面，当年她带着还是婴儿的我躲避仇家，受了重伤，后来逃到了这里，不久就……”

　　陈睿又多明白了几分，怪不得奥莉菲丝一贫如洗，简直可以算的上是他所见过的最穷的龙了，原来如此。

　　一个人孤独地生活在这个封闭的小世界，又不能出去，也怪可怜的。

　　“这样吧，奥莉菲丝小姐，我确实有急事，不能够留在这里，就用一个折中的办法。”说着，陈睿拿出一个空间戒指，“这个空间戒指里，有一万个黑晶币，是我预付一百年的定金，还有一个联系的魔法晶石，我把它们和这个戒指一起送给你。将来等你成为巅峰魔帝，可以去堕天使帝都的瓦隆旅馆联系我，我一定会按照约定雇佣你的。”

　　一万个黑晶币！奥莉菲丝毫不犹豫地将沃元之壤随手塞到陈睿的手里，一把抢过空间戒指，摸了又摸看了又看，又是一阵泪流满面：“这就是传说中的空间戒指啊！”

　　这就是传说中的沃元之壤啊！陈睿看着手中沉甸甸的石头，也差点泪流满面：不容易啊！

　　陈睿与奥莉菲丝只是萍水相逢，就算再有什么承诺，也不能暴露暗月的秘密，至于那个瓦隆旅馆是暗魔的一个联系点，如果奥莉菲丝真有一天去找他，暗魔也会见机行事的。只不过那很可能是几十年或几百年以后的事情了。

　　陈睿正要离开这里，解析之眼蓦地出现提示，就看到洞窟里凭空多出一个人来，正是那个神秘男子撒旦。

　　面对着撒旦，奥莉菲丝显得老实了许多，手中却攥紧了那枚空间戒指，行礼道：“撒旦大人。”

　　撒旦点点头，将目光落在了陈睿的身上：“无论如何，你已经通过考验得到了沃元之壤。那么，也将得到应有的丰厚奖励。”

　　说着，指尖一道红光射出，陈睿只觉体内多了一团奇异而玄奥的气息，同时手中出现了一个红色的徽章，上面镌刻着造型奇异纹理，似乎是一条蛇。

　　只听撒旦说道：“如果能够消化这一丝领域国度的力量，你的实力应该会有一个飞跃。至于那个徽章，能召唤我的出现……如果再次碰到你所说的深渊血海或是其他类似的场景，凝聚力量在蛇头的部位，捏碎徽章就行了。不过，除了让我感兴趣的东西外，我不会理睬包括魔界帝国的任何事务甚至是兴衰存亡，如果你敢妄自使用它召唤我，那么只会召唤出死亡与毁灭。”

　　陈睿下意识地捏了捏手中的蛇纹徽章，试探地问道：“那个地底晶矿……”

　　“晶矿无须再去了，深渊的入口不是固定的，而且一旦暴露，绝不会在同一个地点重复。”

　　“明白了！多谢撒旦大人！”陈睿点点头，心中一阵难以抑制的窃喜，这次不仅成功地得到了沃元之壤，而且还得到了半神级强者赐予的一丝力量！

　　别小看这“一丝”的单位，当初在彩虹山谷，那一丝的半神领域之力，就让他和仙女龙罗拉吃尽苦头，险些遭遇不测。

　　“将来或许我们还会有见面的机会，只要你愿意付出，就能得到丰厚的回报。”撒旦淡淡地说了一句，似乎含有深意。

　　陈睿就觉空间一阵扭曲，已经身在瑟科瑞德山之外，耳边犹自传来黑龙小姐的呼声：“我很快就会来找你，到时候记得预备好传说中的果酒、奶油面包、肉排……”

　　撒旦的身体出现在瑟科瑞德山的空中，遥望着人类：“光眷之体……哼哼！”

　　蓦然间，陈睿只觉目眩神摇，眼前的白色神山已经消失不见，又恢复了原本的空空如也。


第四百五十八章 再见岳父大人

　　尽管心中对蒂芙妮的身份还有疑虑，但陈睿还是满意地离开了瑟科瑞德山，除了最大收获沃元之壤外，还意外地得到了一丝半神级力量，至于那个徽章，在某种特定的时候还能发挥出想象不到的作用。

　　撒旦曾说过自己不会管魔界帝国任何的兴衰存亡，这句话不似作伪，因为半神级强者，原本就是传说中超脱尘世的存在，所以陈睿应该不用担心自己的重力术、元素祝福等技能泄露而引起有心人的怀疑。

　　不过，陈睿并没有因为得到了好处而放松对撒旦的警惕，他隐隐感觉到，撒旦对他有一种本能的排斥或厌恶，而在这种情况下居然还给了这么大的好处，肯定有其更深远的目的。

　　也不知道，这种赐予的力量是否还有什么猫腻在内。

　　欲取先予，既然那个什么深渊的入口极难碰到，那么找寻的要求只是“顺便”而已，真正的目的应该另有所在，不过，现在考虑太多也没有用，说穿了就是被当成一颗棋子而已，逃避是没有用的，在没有资格成为那种层次的博弈者之前，只能见机行事。

　　普天之下，每个人莫不是棋子，只是棋局不同而已，他现在就需要回到自己博弈的棋局。

　　先不说瑟科瑞德山得到的好处，这一趟血煞帝国之行本身就收获不小。首先揭穿了涅特的真面目，为风萨卡大师报仇雪恨，然后利用阿德莱德的死使得几位皇子的争端升级，进一步搅浑血煞的水，同时嫁祸血湮，使得血湮在雷禅的重拳出击之下损失惨重。当然，还有藏书大殿第四层所获得的宝贵基础法则感悟。

　　只不过，对于那位小皇子特瑞斯，陈睿还是觉得疑云重重，那一次夜探失败，还被古斯塔夫所伤，但古斯塔夫这么快出现在特瑞斯的王府，而且还洞悉王府内的魔法阵特点，本身就足以说明某些问题。

　　算一算，在血煞帝国的时间已经有两个多月了，必须尽快赶回暗月，不仅是为了避免有心人生疑，而且肯定有一大堆事情等着解决。可惜的是，星点最高上限是两个，由于临时的需要，两个星点都改设在了血煞帝都，否则眨眼间就能回到暗月。

　　陈睿没有再选择从阴影帝国的黑铁山脉横渡到血荆花领地再绕道从莱亚镇进入暗月领地的西面，因为那样会绕一个大圈子，况且上次他乘坐的那头双足飞龙早已在当初的吩咐下，自动返回了暗月。

　　陈睿选择的是从血煞帝都南下，通过与堕天使帝国的瓦洛克要塞进入堕天使帝国境内，这样要快得多。

　　拿定主意后，陈睿立刻用星空之门回到了血煞帝都，此时帝都正是气氛紧张之时，不仅是血湮，其他帝国的一些暗探和势力也遭到了不同程度的打击。暗魔由于事先接到了陈睿的通知，损失被降到了最低。目前制器师同盟正在竞选新的会长，呼声最高是两个人选，第一位是陈睿的老对手、双系精通大师霍福德，而另一位居然是图里亚大师。

　　图里亚的妻子马维娜也是大师，又是当日组织大师们找涅特算账的领军人物，更最要的是，图里亚是揭发涅特真面目的已故“天才”李察的前任老师。

　　霍福德的天赋和技艺更高，但性情古怪，人缘较差，相比之下，图里亚的人气要高得多，所以也是最有希望成为会长的人选。

　　陈睿没有留在血煞帝都看这番竞选的热闹，径直南下而去，至于那位至今依然伤心的贝露安小姐……或许“李察”只是她生命中的一个过客而已，况且“李察”已经死了，有缘的话，将来再说。

　　陈睿让暗魔弄了一头变异的角翼兽，从血煞帝都一路南下，以最快的速度到达铁拳领地，方才转乘马车，越过边境，朝瓦洛克要塞而去。

　　血煞帝国与堕天使帝国虽然有和平协定，但边境的小摩擦不断，好在大道还是比较安全。由于近来暗月的崛起，两国的商业来往日益增多，血煞商人们都通过这条路进入堕天使境内，陈睿混在一个商队里，成功地通过了盘查，进入堕天使帝国境内的黑云镇。

　　黑云镇是当初阿西娜和洛蒙两口子结识的地方，规模还在莱亚镇之上，不时可以看到瓦洛克要塞的士兵。黑云镇的后方就是堕天使帝国防备血煞帝国的最强屏障瓦洛克要塞，由堕天使帝国第一将军乔治·威尔斯镇守。陈睿这一次不仅是想利用最快捷的路径返回暗月，也想顺道拜会一下这位岳父大人。

　　与姬娅那个被俘的“父亲”阿兹加洛相比，阿西娜的老爹乔治将军才是正宗的岳父大人，无论是血脉或是对女儿的爱护和关心，都不是一般父亲可比的。

　　乔治将军曾亲临暗月考察女婿同学，在认为陈睿只是个有点智慧而毫无力量的人类之时，这位第一将军依然没有反对阿西娜和陈睿的来往，原因很简单，女儿喜欢。

　　以乔治军方第一号人物的身份，作为女儿的阿西娜原本应该已经注定了政治婚姻的命运，但乔治毫不犹豫地拒绝了所有家族的联姻要求，甚至连所谓的“威尔斯姓氏的延续”之类的威胁都毫不动摇，这就是魄力。

　　陈睿至今清晰地记得岳父大人曾经说过一段铿锵有力的话：“我会靠牺牲女儿的幸福来换取家族的利益？如果沦落到这一步，那威尔斯这个姓氏也就失去了存在的意义！阿西娜不同意就是老子不同意，不服的人尽管来瓦洛克要塞找我较量，来一个杀一个，来两个杀一双，来三个我杀回去灭他全家！就算是那个谋夺了白夜大帝基业的黑曜又怎么样？惹恼了我，老子一样反了他！”

　　现在听来，还有种向这位第一将军脱帽致敬的冲动，这样的人格魅力，怪不得连毒龙那个家伙也对乔治将军一见如故。

　　陈睿没有在黑云镇逗留，脱离了商队，直奔瓦洛克要塞而去。

　　瓦洛克要塞是倚山修建的一座大型要塞，地势极其险要，是通往白翎领地的必经之路，要塞不等同城堡，里面结构极其紧凑，能够提供更密集的交叉火力支援，单位面积可以容纳更多的士兵，提供更强的防御能力。除了一条用于通行的正常大道外，要塞里没有任何民用设施或百姓，更近似于一种巨型的关卡，这一点与中国古代城市包裹居民的布局完全不同。

　　唯一的通道实际上是从山腹打通的，两旁是戒备森严的山壁和各种军事设施，上面有居高临下、全副武装的士兵和魔法武器，一旦路人有什么异常举止，会立刻发动。这一条长长的通道实际上就是一条强大的武装警戒线，也不知道埋伏了多少力量。

　　陈睿看得暗暗点头，不愧是全魔界数一数二的强大要塞，士兵们的精神面貌和装备都要超过一般的军队，不在血煞帝国的几个精锐军团之下，整个要塞现出一种坚不可摧的强大气势，怪不得岳父大人能够始终占据第一将军的位置，无论是布防或统兵都自己的独到之处。

　　瓦洛克要塞的中央堡垒指挥中心，乔治将军正在仔细地观看着魔法军事地图，这种地图是三维的，有些类似沙盘，比一般沙盘的功能更全面，甚至可以模拟攻防，乔治将军的眉头紧紧着皱着，露出忧虑之色，这种愁眉不展的模样有已经好几天了。

　　有亲卫来报：“将军！有一个自称是暗月来的商人西蒙，带了一封阿西娜小姐的信要交给你。”

　　乔治将军一听爱女的名字，顿时多了几分精神：“信呢？”

　　亲卫立刻将一封信递了上，乔治知道，信能够这样直接递到他的手上，肯定是经过了有效的检验，确定在没有机关或者毒素的情况下才会呈上来。

　　打开一看，里面就只有一句话：“求见将军阁下，一个曾在暗月送给将军阁下五瓶药剂和一颗果实的人敬上。”

　　这句话正文的字比落款还要短，但乔治的眼睛却是亮了，开口道：“立刻把这个人带到这里来！”

　　不久，陈睿出现在中央堡垒的指挥中心，乔治打量了他几眼，吩咐亲卫退下。

　　在亲卫离开的时候，陈睿的脸发生了迅速的变化，回复成乔治熟悉的人类面孔。

　　“变形术？”乔治眼中掠过惊奇之色，“为什么我刚才没有感觉到任何魔法波动？”

　　陈睿微微一笑：“可以说……是一种类似变形术的天赋吧，我们好久没见面了，将军阁下。”

　　“按照时间来说并不算太久。”乔治感慨的说道：“按照所发生的事件来说，却让人有种时过境迁的感觉。我当初以为自己已经足够重视你了，想不到，你的能力还在我预计之上。”

　　自乔治上次离开按月后，发生的变“化太”多了，最突出的就是暗月的崛起，从一个受帝都控制的衰败领地一举成为军事和经济力量飞跃的第一大领地，反观帝都，摄政王黑曜因为“集资款”的问题，已经收到了全国大小领地和帝都众多家族的质疑，目前正是焦头烂额之时，此消彼长，暗月的声势和威望已经越来越盛，又与阴影帝国建立了合作关系，已经隐隐有盖过帝都的势头。

　　外界也许猜到里面有人类财政官的功劳，但乔治却知道，这一切根本就是自己这个“女婿”策划的结果。

　　陈睿谦虚了几句，乔治又问道：“听说上次拍卖会时，有两名魔帝级的刺客想要刺杀阴影帝国的血荆花领主，结果在瞬间被人擒杀。我现在想知道的是，那位龙族朋友帕格利乌是否已经恢复了实力？”

　　“是的，”陈睿点点头，微笑道：“帕格利乌对将军阁下的印象也非常深刻，我这一次回去应该可以向帕格利乌转告一个好消息了，那就是他远在瓦洛克要塞的朋友，已经成功地突破到了魔帝级。”

　　乔治没想到自己的实力层次会被这个人类一眼窥破，看向陈睿的目光又多了几分异样：“这是天赋……还是实力？”

　　“我说过，会照顾阿西娜一辈子，不让她受到任何伤害。为此，我不得不向她最敬爱的父亲证明一些东西，甚至是暴露一些秘密。”乔治将军是岳父大人，同时也是希亚最坚定的支持者，这一次陈睿前来，除了看望乔治，还想送给他一些重要的资源，有些事情迟早会透露的。

　　“很好！我当初就感觉到，你有能力照顾阿西娜，”乔治没有多问，只是欣慰的点了点头，“不过，我威尔斯家族的女儿不是花瓶，阿西娜是一个独立性很强的女孩子，而且相当有军事天赋，应该能成为你的好帮手。”

　　“当然，她现在已经是焰光军的军团长，同时也是长公主殿下最倚重的人才之一。”提到阿西娜，陈睿言语中透出毫不掩饰的爱意，“她也是一个最好的妻子。”

　　“那是当然，阿西娜可是我的女儿！”说起女儿，乔治不由得从挥斥方遒的将军变成了自豪的父亲，“不过，妻子这个称谓，要等你们正式婚礼后才能使用，还记得上次临走时，我对你说的话吗？不管你娶多少女人，但阿西娜一定要是最受宠爱的，否则我就……”

　　“这个是自然！”陈睿没等岳父大人说出阉割的威胁，连忙应了一句，说起来，岳父大人确实开明得很，不过貌似光是岳母大人……就有十多位吧。

　　乔治神色一正：“好了，我现在遇到了一桩头疼的难事，正好让你这位魔界有名的能臣帮我想想办法。”

　　“将军请说。”

　　乔治叹了一口气：“前段时间，帝国各大领地和各家族联合向摄政王讨要集资款，黑曜无奈之下采用了分期偿还的办法，暂时稳住了各大领地和家族，然而紧接着各方开支都在锐减，包括军饷和军需。如今瓦洛克要塞的魔法阵与防备设施急需更新和修缮，士兵的武器和装甲也有一大批需要更换，急需大量资金，偏偏帝都连军饷和军粮都克扣近半，再这样下去，不仅军心动摇，而且一旦血煞发动正式攻击，只怕是难以防御。”

　　陈睿一直在血煞帝国，并不知道堕天使帝都还发生了那样大规模的“讨薪”事件，黑曜的拖延也在情理之中，越到后面越会难以为继，一切按照策划的那样顺利进行着。

　　至于乔治将军的难题，陈睿露出了胸有成竹的微笑，他别的什么都缺，最不缺的就是钱。


第四百五十九章 边境驰援

　　一间腾空的大型库房，眨眼间的工夫已经满了，被一袋袋鼓囊囊的黑晶币塞满的。

　　饶是乔治将军素来镇定，看到这一幕，也不由瞠目结舌，随即表情换成了狂喜，虽然不知道陈睿是用了什么空间魔法或手段拿出这么多黑晶币的，也不知道女婿同学怎么拥有这么一笔巨款的，但可以肯定的是，有了这笔资金，可以圆满解决眼下最大的难题。

　　乔治的惊喜还在后面，除了资金外，陈睿还提供了一整套防御魔法阵的图样，据说可以将整个要塞的防御力提高三倍，还有各种陷阱机关，同时还承诺乔治，这次返回暗月后，将派人秘密运输大量精良的兵器盔甲和最先进的魔法军械前来，大大增强瓦洛克要塞赤龙军团的整体战斗力。

　　这样还有一个目的，万一帝都有什么举动或变故，也可以发动相应的军事行动，呼应暗月。

　　陈睿的礼物不止是对整个军团的，岳父大人个人的自然少不了，上一次的五瓶药剂中并没有复活药剂，这一次陈睿刻意兑换了两瓶，送给乔治以防万一，还有一整套传奇级装备。

　　乔治自是大为满意，相比这些物资来说，他更满意的是陈睿的能力，有这样的男人照顾阿西娜，确实可以放心。

　　就在这个时候，有一个人在没有通报的情况下直接闯入了指挥中心，陈睿甚至还来不及施展伪装，然而乔治阻止了他隐匿的行为，因为在这里，只有一个人能这样“横冲直撞”。

　　来的是一个貌美的女人，一头红色的短发，穿着一身赤褐色皮甲，发型和装束竟然与阿西娜十分相似，却多了几分成熟的韵味。

　　“乔治！”在这种军营之中，女子的称呼竟然相当地随意。

　　种族：龙族（红龙）

　　综合实力评定：A+。

　　力量A+、体质A+、精神A-、速度A。

　　分析：火属性。

　　陈睿想到阿西娜曾说过的，和她关系最亲密的一个“姨娘”，心头一动，露出恍然之色。

　　乔治将军微微一笑：“来，格洛丽亚，见一见我们的客人。”

　　“客人？”格洛丽亚打量了陈睿几眼，毫不掩饰目中的不屑，“就这个软弱的家伙？”

　　“格洛丽亚，龙族，赤龙军团副军团长，我的第十三位妻子，也是阿西娜最喜欢的阿姨。”乔治为双方做介绍：“陈睿，我们的女儿最心爱的男人，暗月领地财政官，魔界著名的能臣……额，至少表面上就这些。”

　　“你就是那个人类？”格洛丽亚露出意外之色，打量了陈睿两眼，忽然冷哼一声：“软弱无力的家伙，真不明白我们家的小公主会看上你这种男人！要是哪天不小心，一个亲密的拥抱，就能让这个家伙筋断骨折，更别说是在床上……哼哼！”

　　这段话的彪悍含义让陈睿有些暴汗，乔治却是笑而不语，丝毫没有替女婿同学解围的意思，看来准丈母娘这一关还得自己过。

　　“美丽的格洛丽亚夫人，阿西娜曾说过，你是她最喜欢最尊重的女性，而且她很多方面到现在都还在模仿你，那么……请接受我的一份小小的礼物。”陈睿眼珠一转，手中多了一颗火红的宝石，足有拳头大小，完美无瑕的棱面折射出瑰丽的光芒。

　　“这个是……难道是传说中的赤皇之眼？”格洛丽亚显然是识货之龙，红色的眸子顿时发出炽热的光芒，接过了宝石，口中啧啧称赞，人爱不释手地把玩了一阵，忽然下定了某种决心，不舍地将宝石递到了乔治将军的面前，“有了这个，士兵的军饷应该不成问题了吧。”

　　这个行动让陈睿肃然起敬，作为龙族来说，这位夫人确实是做出了难以想象的艰难决定，乔治微笑着摇了摇头：“你口中这个软弱的家伙，已经圆满解决了我们最大的难题，这是他送给你私人的礼物，你就放心地收下吧。”

　　“最大的难题圆满解决了？”格洛丽亚露出惊喜之色，连忙攥紧了赤皇之眼，语气也改了，“看来我们的小公主还是有点眼光的，至少有点能力，而且不是个吝啬的家伙。”

　　果然，龙族还是龙族，判断好恶的基准有点倾斜，陈睿暗暗好笑，乔治开口问道：“对了，你这样匆匆赶来，是不是有什么特别的情况？”

　　一说到这个，格洛丽亚立刻收起了红宝石，正色道：“弗朗西斯那边很可能出状况了，直到现在还联系不上。”

　　乔治的眉头皱了起来：“他这一次带去的人手虽然不多，但都是精锐，难道对方……”

　　“据最新的情报，血煞的怒焰军团似乎新调来了一个指挥者，前面几次诡计都是出自此人的设计，弗朗西斯这一次的设计只怕会弄巧成拙。”

　　原来，血煞帝国和堕天使帝国的边境摩擦一直没有断过，最常见的就是边界的问题，那块代表着边境的界碑，也不知道被双方来来回回挪了多少次了，可谓真正意义上的寸土必争。

　　双方因此还经常爆发小规模的战斗，不过两国是“友好邻邦”，这种战斗名义上是以盗贼团的身份进行的，当然，这种盗贼团有一个心照不宣的默契，就是从不打劫商队或平民，只是彼此之间的死斗，败的一方也不会以帝国的名义公开指责之类，就相当于一种“潜规则”。

　　最近对面的怒焰军团动作很大，战斗也更加频繁，副将弗朗西斯亲自带一队人前往，设下埋伏想要伏击对方，然而早上出发后，至今仍然没有消息，很可能遭遇到了危险。

　　“我想我知道那个新调来的指挥者是谁了，”陈睿想到不久前暗魔提供的血煞人员调遣情报，插了一句：“布博瓦。”

　　乔治没有质疑这个情报的准确性，眉头皱得更紧：“原血浪军团军团长戈登的副将？虽然没和这个人交过手，但听说是一个难缠的对手，这样看来，必须立刻支援弗朗西斯。”

　　弗朗西斯是乔治最得力的助手之一，拥有魔皇初段的实力，在军中的极有威信，如果他遭遇不测，那么对于赤龙军团和瓦洛克要塞来说，都是一个难以估量的损失。

　　“佛朗西斯设伏的地点就在维铸谷，我现在就去救他。”格洛丽亚不假思索地说道，将斥候得到的部署和情报详细说了一遍。

　　乔治思索片刻，摇摇头：“你上次的伤势还没有恢复，这一次很可能是布博瓦的诡计，要是贸然前去可能还会有更大的危险，我决定亲自走一趟，敌人并不知道我已经达到了魔帝级，还可以起到出其不意的效果。”

　　“不行！”格洛丽亚立刻提出了反对意见：“你是军团的最高统帅，怎么能亲身涉险！如果有危险或意外，军团根本承受不起这种损失！还是我去为好，按我的飞行速度，应该能以最快速度赶到那里。”

　　正争执间，一个声音开口了：“我去吧。”

　　说话的是正在观察魔法沙盘的陈睿，乔治和格洛丽亚齐齐吃了一惊，格洛丽亚没生好气的说道：“别添乱了！这里是边境，随处就是战场，可不是暗月那种安逸的游乐园……”

　　“暗月，不是游乐园。”陈睿淡淡地说了一句，“将军，我有一个提议，我们的战略需要重新部署一下。”

　　格洛丽亚正要开口，脸上的不屑顿时变成了惊诧，就看到陈睿的脸在迅速发生变化，瞬间已经变成了一个陌生的面孔，而他身上的气息也开始变了，那种含而不发的气势，就算是格洛丽亚也感觉到一种无法忽略的威胁。

　　“格洛丽亚夫人，这些药剂请收下，虽然无法让你的伤势尽数痊愈，但能够起到普通药剂所无法发挥的作用，同时，这一次的行动还需要借重你的力量，至少，夫人是表面上进攻的主力，可以吸引敌人的大部分目光。”陈睿刚才已经听清了格洛丽亚所转述的情报，并在魔法沙盘上找准了位置和坐标。

　　没等他说完，乔治的眼睛亮了亮：“声东击西？”

　　“不错，”陈睿暗赞老丈人的头脑反应迅速，“我想，我还需要一件足以证明敌我的东西。”

　　乔治拔出腰间的佩剑：“这把狮牙剑给你，你可以用他来命令弗朗西斯和他的人，如果……他们还活着的话。”

　　陈睿接过狮牙剑，收入了储物空间：“事不宜迟，我现在立刻出发。”

　　乔治点点头，忽然问了一句：“卓切和阿鲁斯是否败在你的手里？”

　　陈睿微微一笑，没有回答，转身离开了指挥中心。

　　乔治注视着陈睿远去的身影：“阿西娜的眼光怎么样？”

　　格洛丽亚赞赏地点了点头，忽然露出一丝黠慧：“比我强多了。”

　　“……”岳父大人难得地被噎了一下。

　　陈睿离开瓦洛克要塞后，朝维铸谷而去。血煞军和堕天使军的边境摩擦一般发生在远离大道的偏远地区，维铸谷就是一个地势险要的偏僻山谷。

　　隐蔽的某处。

　　“帕米尔将军！赤龙军团的人已经被魔法潜雷重创，现在正困在洞窟之中，而且还有那个弗朗西斯在，刚为什么不集中力量灭了这些家伙们？现在倒好，飞行中队全被紧急调走，一旦这些家伙拼命的话，只怕很难全歼！”

　　一旁的玛门王族将军叱道：“罗切斯特，你这个头脑发热的家伙，急什么？弗朗西斯只是小鱼而已，我们这次的目标是一条大鱼……至少也是赤龙军团的副军团长！前面那个魔法阵能看到没？那是布博瓦将军静心设计的，耗费了大量的材料和心力，布博瓦将军早就算准敌人会在这一带捣鬼，在潜雷爆炸后，魔法阵已经自动开启，就等大鱼上钩了。那个魔法阵只能够发动一次，要是现在对付弗朗西斯用了，一会大鱼来了怎么办？现在我们只管围困住佛朗西斯就行了，退一步说，万一大鱼不来，不是还有个弗朗西斯吗，到时候引出来触发魔法阵，就算不死，我们难道还对付不了一群重伤的废物？”

　　罗切斯特嘿嘿一笑：“原来是这样！布博瓦将军真够狡猾的……额，策划真够周密的！”

　　这时远处隐隐传来一种不规则的密集声音，有士兵惊呼起来：“帕米尔将军！快看，那是什么？”

　　“是魔兽！”

　　帕米尔心中隐隐生出一股不妙的感觉来。

　　只见一群的魔兽仓皇地朝这边奔来，不少竟然有意识地直撞向魔法阵的几个关键诱发点。

　　帕米尔看得真切，大吃一惊：“该死的！快阻止那些魔兽！用弓箭射杀它们！”

　　然而已经来不及了，强力的魔法阵被触发了全部威力，一时间电花飞舞，火焰爆裂，一阵阵地动山摇，魔法阵的威力非同小可，爆发持续了将近十多分钟，周围的血煞士兵纷纷伏下身隐蔽在掩体之中，以免被波及。

　　谁都没有看到，一个高速飞翔而来的淡蓝色光罩的人影一个瞬间起落，已经出现在魔法阵后方的洞窟。

　　良久，烟尘散尽后，地面上尽是魔兽的尸体，少数幸存者已经逃得不见踪影。

　　帕米尔惊怒交加，想不到精心的策划竟然会被一群突如其来的魔兽破坏，没了这个魔法阵，飞行中队刚才又被紧急调离，就算敌方的“大鱼”来了，也是无能为力了。

　　就在这时，士兵们一阵躁动，原来附近忽然多了一批敌人，无不是灰头土脸的，为首的正是老对手弗朗西斯，让帕米尔留心的是，有一个陌生面孔的装束与众不同，而且身上也没有什么灰尘，在人群中显得格外扎眼。

　　帕米尔与弗朗西斯不是第一次交手了，如今魔法阵被破，己方力量被调离，那么赶来的“大鱼”很可能会成为援军，所以双方并没有任何废话，直接开打。

　　尽管帕米尔这边没了最强的飞行中队，但帕米尔本人是魔皇初段强者，而且血煞军这边的人数和状态都要远远超过受魔法潜雷重创而战力大减的弗朗西斯一方，帕米尔有信心将对方全部吃下。

　　就在这个时候，所有的堕天使帝国将士脚下出现了淡淡的红光，速度和攻击力骤然增强，尤其是速度，简直提高了好几个档次。

　　这正是玄玉铠的热血光环和赋予之果+疾走虫的强效作用，一时间局势大变，赤龙军团的士兵们竟然以寡敌众，牢牢压制住了怒焰军团的敌人，在弗朗西斯的带领下，连续斩杀敌人，怒焰军团的损失迅速增加。

　　帕米尔本想亲自解决弗朗西斯，哪知弗朗西斯根本就没打算和他一对一，而是直接冲向了那些力量层次羸弱的怒焰士兵们，自是斩瓜切菜一般。

　　帕米尔惊怒交加，正要去拦截弗朗西斯，一个声音响了起来：“你的对手是我，帕米尔将军。”


第四百六十章 奇袭与夏之域

　　帕米尔看着这个穿着斗篷、冒着魔皇初段气息的陌生家伙，心知必定是此人导致功败垂成，连带那种以前从未见过的“红光增强”魔法也是源自这个敌人，当即怒喝一声，拳头上冒出黑色的气息，正是罪恶之光的王族天赋。

　　帕米尔的实力同样是魔皇初段，暗忖双方实力相当，只要利用王族天赋的优势拿下此人，赤龙军团的增强魔法必定会消失，要解决弗朗西斯等人并不是难事。

　　布博瓦将军的魔法阵既然已经失败了，钓鱼计划已经失败，最起码要吃下弗朗西斯这些人！

　　罪恶之光有各种负面削弱的作用，然而让帕米尔惊骇的是，他还没来得及削弱对方的力量，周围蓦地现出星辰之相已经将他的力量削弱了将近一半，紧接着一个人影已经闪电般冲到了面前，正是他认为“实力相当”的那个陌生敌人。

　　“嘭！”在帕米尔还没来得及做出反应的时候，陈睿的拳头已经狠狠地击中了他的腹部，坚韧的皮甲上出现了一个漩涡形的扭曲，背后相应的部位被某种气流喷了起来，仿佛被这一拳贯穿了腹部。

　　帕米尔只觉五脏六腑仿佛翻转过来一般，饶是意志坚强，也忍不住痛呼了一声，整个身体踉跄着后退，而对方已经鬼魅般地出现在身后，紧接着“嘭！嘭！嘭！”击打声不绝于耳，周围的士兵几乎看不清动作，只听到密集的声音过后，帕米尔的身体被一股大力甩上了半空，紧接着一种奇异的音爆声响起，那个人影已经以难以想象的速度追上了帕米尔失去控制的身体，在一个制高点双手抱拳一抡，狠狠地砸中帕米尔上冲的身体。

　　这两下合力，帕米尔如同流星一般急坠落地，地面上出现了一个巨大的坑洞，帕米尔的身体被嵌入土中，皮甲各个部位已经扭曲得不成样子，整个人如同瘫软一般，再也无力爬起来。

　　一时间，不仅是血煞帝国怒焰军团的士兵，就连赤龙军团的弗朗西斯这些人都看傻了，魔皇强者、玛门王族血脉的帕米尔，身经百战的将军，就在这会儿工夫被彻底击溃了？是帕米尔变弱了吗？

　　弗朗西斯与帕米尔是势均力敌的老对手了，对帕米尔的实力心知肚明，绝不是帕米尔变弱，而是对方太强了！

　　弗朗西斯自己要是与帕米尔对上，没有半天是分不出胜负的，如今这个同样是“魔皇初段”的陌生战友……

　　在周围敬畏的目光中，陈睿的身体缓缓地落了下来，在藏书殿第四层得到那种法则的顿悟后，又消化了一点撒旦给予的巨大力量，不仅是领域方面已经有了新的突破，正常状态的战斗力也大大增强，加上星域和玄玉铠的增幅，确实是有点欺负帕米尔。

　　帕米尔这一败，其余的士兵顿时士气大降，但大部分依然选择了死战，只有一小队人逃了出去，反败为胜的赤龙军团齐齐欢呼起来。

　　陈睿问道：“弗朗西斯将军，你的伤势没事吧？”

　　弗朗西斯原本对这个手持狮牙剑的陌生战友还有些怀疑，此时却全换成了敬佩，露出羞愧之色：“我没事，只是这一次设伏弄巧成拙，损失了许多兄弟，实在没脸回去见乔治将军。”

　　“我想问的是，你是不是还有力量继续战斗？”

　　弗朗西斯眼中露出奇光：“你的意思是……”

　　陈睿微微一笑：“我忽然有一个临时的计划，今天你的目的不是想伏击对方的首脑吗？现在另一边格洛丽亚夫人应该已经将对方的主力吸引出来了，敢不敢把伏击计划改成一次奔袭？”

　　“对了，出其不意攻其无备！这些败兵一定会逃往他们的临时联络点，而敌人绝对想不到我们这些残兵还有这种胆量！”

　　弗朗西斯显然也是一个精通军略的将才，立刻闻弦歌而知雅意，看了看周围跃跃欲试的士兵，对陈睿行了个军礼：“愿意追随你的步伐，狮牙剑的持有者，在行动之前，我想知道的是，应该怎样称呼带领我们完成这一次奇袭的领导者？”

　　“将军不必多礼，我只是一个无名的‘军需官’而已。”陈睿这个“军需官”倒也名符其实，拿出供应军需的其实也是从黑曜那里“顺”来的钱。

　　弗朗西斯知道陈睿不愿意透露姓名，但这个能够持有狮牙剑的强者，绝对是乔治将军最信任的人，当即不再追问，拿出魔法镣铐将帕米尔禁锢，迅速清点出一百多名身体状态最佳的士兵，剩余的则押送帕米尔先返回瓦洛克要塞。

　　这次弗朗西斯带出来的士兵都是赤龙军团精锐，留下的士兵在服下恢复药剂后，状态恢复了不少，在陈睿和弗朗西斯的带领下，暗暗缀上了那些败逃的怒焰军团士兵们。

　　怒焰军团的士兵们一路溃逃，一直离开维铸谷，约莫两个小时后，来到了萨博克湖一带。

　　那里有一个山坡，山坡山有上百个大帐篷，看来正是“盗贼”们的临时据点，瓦洛克要塞面对的是血煞帝国的铁拳领地，并没有单独与之对峙的独立要塞，也等于血煞军没有固定防御点，虽然补给方面相对较弱，但机动性相当强，而且现在并非是正式的大规模战争。血煞的怒焰军团精英在布博瓦的带领下，打一枪换一个地方，颇有游击战的风格，让乔治的赤龙军团十分头疼。所以弗朗西斯才刻意设伏，想要诱杀对方精英，结果反被识破，差点赔了老本。

　　“这里应该就是敌人的大本营，只是我们带来的人手不够。”弗朗西斯遥遥地看着那边的，略估算了一下双方的实力。

　　陈睿略一思索：“一会我先杀进去，吸引敌人注意力，你们在旁见机行事。”

　　弗朗西斯皱眉道：“你的实力虽然强大，但是现在敌人情况未明，贸然冲进去只怕有危险。”

　　“据我得到的情报，怒焰军团的军团长古斯塔夫目前正在血湮帝都，并没有亲临第一线，所以……”陈睿没有说下去，只是露出自信的笑容。

　　“所以？”弗朗西斯不解地加了一句。

　　“所以就这样决定吧。”陈睿站起身来，“不过在此之前，我必须先准备一下。”

　　萨博克湖畔山坡的大本营中。

　　怒焰军团的副军团长布博瓦正仔细地聆听着败军的报告：“那个人控制魔兽破去了我的魔法阵？救下了弗朗西斯还俘虏了帕米尔将军？”

　　“格洛丽亚现在大张旗鼓地在东面进军，你确定那个人不是乔治本人？其他的有实力来救援的敌人应该都抽不开身，”一旁的随军参谋梅切克皱眉道：“能够俘虏帕米尔，赤龙军团什么时候多了这样一个棘手的敌人？”

　　布博瓦的神色也显得十分凝重：“看来我们还是算漏了一个强有力的对手，这样看来，格洛丽亚的救援只是虚张声势而已，怪不得雷声大雨点小，现在还没有进入我们的伏击圈，这是我的失误，不该把飞行中队调走。我看现在我们只有一条路了，那就是全力诱捕格洛丽亚，这个女人的性子有些急躁，如果利用好这一点，或许是返回劣势的唯一办法了，不过她既然是虚张声势，必定不会冒进，必要的时候，梅切克……”

　　梅切克点点头：“我明白，我会亲自充当诱饵。”

　　就在这个时候，布博瓦和梅切克的脸色同时一变，两人都是魔皇级实力，已经感应到了附近一种极其暴戾的力量气息。

　　几秒钟后，大营外开始出现士兵的惊呼声，布博瓦和梅切克连忙冲了出去，就看到空中悬浮着一个人，一个全身包裹在斗篷中，却掩饰不住那种可怕的凶戾之气的男子，下方士兵们射出的弩箭还没有碰到这男子就已经在空中化为灰烬。

　　帕米尔的败兵惊呼道：“将军，他……就是他！”

　　布博瓦瞳孔收缩，想不到对方竟然如此大胆，在救了弗朗西斯并俘虏帕米尔后，竟然又马不停蹄地发动了逆袭！

　　空中那人缓缓落地，阴冷的声音传来：“布博瓦……受死！”

　　“大胆！”梅切克见对方独闯自家大本营还如此嚣张，手一扬，天空中骤然出现大量带着火焰的流星，接二连三地砸了下来，地动山摇间，中央的已经多了数十个冒着火焰的巨大坑洞，那人似乎已经被流星火雨砸成了粉碎的焦炭。

　　“小心！”布博瓦的声音骤然响起，梅切克反应极快，脚下一弹，已经朝布博瓦的发声处飞去，同时手中一扬，另一个大型魔法地狱烈焰已经释放了出去，根本无须念诵咒语，萨麦尔王族的火系精通变异天赋发挥到了极致的状态。

　　梅切克的脸上的自信很快就变成了惊骇，就看到火海之中，那个人影漫步走来，如同闲庭信步一般，而他的身周似乎有一种扭曲视线的奇异力场，“地狱烈焰”的恐怖的高温和火焰之力被这种力场同化吸收，成为另一种令人焦躁不安的气息。

　　梅切克只觉的对方一步步迫近，而自己仿佛失去了抵抗甚至是逃跑的勇气，仿佛身在某种梦魇之中，无法得脱，正拼命挣扎之时，就听到布博瓦的喝斥声响起，同时火光大盛，人影交错闪动。梅切克只觉那“梦魇”之力被削弱不少，拼命爆发精神力一挣，终于从那种可怕的感觉中挣脱而出，这才发现，原来布博瓦已经施展领域之力与敌人战在一处。

　　布博瓦的火焰领域似乎被对方的那种奇异领域牢牢压制，如果不是梅切克在一旁施展火系魔法辅助，已经一败涂地了。饶是两人联手，依然被压在下风，好几次险象环生。

　　梅切克正焦急间，突然听到士兵们一阵躁动，原来那些军帐不知道什么时候尽数起火，浓烟中还传来了厮杀声，也不知道有多少伏兵。

　　这一分神，梅切克就觉一股锐气临体，幸亏被布博瓦猛地拉了一把，身体及时偏了偏，感觉左臂一轻，竟然齐肘断开，顿时鲜血迸射，仿佛被什么极其锋利的兵刃划过一般。

　　梅切克惨叫一声，布博瓦当机立断，拼着受了一记重拳，拉着梅切克借力飞出，手中同时多了一个卷轴。

　　布博瓦一口鲜血喷在了卷轴上，顿时蓝光大盛，眨眼间，已经和梅切克同时消失不见。

　　卷轴在地面世界运用相当多，但魔界由于材料所限，十分稀有，而且卷轴封印的魔法威力和成功率都会有折扣，尤其是这种传送魔法，如果不是荒野中周围魔法干扰很少，很可能还会像陈睿当初施展暗黑之意志一样，有失败的几率。

　　血煞士兵虽然彪悍死战，但由于失去了首脑，顿时陷入混乱，被弗朗西斯率队冲杀得七零八落，终于开始撤退。

　　“弗朗西斯将军，时候差不多了，我们回去吧！”

　　这个声音让弗朗西斯立刻停下了追赶，此时弗朗西斯和士兵们看向陈睿的目光已经不只是敬意，更多的是敬畏，这位手持乔治将军狮牙剑的大人，可谓智勇双全，竟然奇迹般的带领自己这些败兵成功地来了一个大逆转，大败敌军。

　　尤其是弗朗西斯，他刚才已经清楚地感觉到了布博瓦的实力层次，应该是魔皇巅峰的强者，梅切克也是魔皇中段，而这个自称“军需官”的战友，以一敌二，居然还留下了梅切克的一条手臂，如果不是布博瓦见机早施展秘术逃走，只怕两人都会被“留”下来。

　　其实陈睿还是有所保留了，并没有真正地下杀手。堕天使帝国和血煞帝国明面上毕竟是友好盟国，这种摩擦更像是小规模的博弈甚至是练兵，如果只是个别的副将或小头目伤亡倒还罢了，谁拳头大谁有理，双方都会默契地忍气吞声。但这个默契也有限度，比如布博瓦现在这个怒焰军团副军团长的身份就超过了限度，一旦事态扩大，很可能会引发更大的军事行动乃至战争。目前堕天使帝国的综合战力、国力，都不是血煞帝国的对手，属于弱势一方，必须忍隐，不能让摩擦演变为真正的战争，这一点，在来之前乔治将军也曾特别叮嘱过。

　　不过这一役有效地打击了血煞的气焰，相信很长一段时间内，布博瓦都将密切留意这个让自己吃了大亏的神秘敌人，不会再轻举妄动。

　　这次陈睿的收获还不止于此，在与两名魔皇级敌人战斗的时候，他用的不仅是炎龙附体，还有通过基础法则领悟的一种新的领域，夏之域。


第四百六十一章 躺枪！回归的乌龙

　　夏之域是陈睿所领悟的第三种领域，这种“领域”不等同与超级系统的星域技能，而是陈睿靠着自己的感悟，从那种基础的“法则”中参悟的真正领域，换句话说，就算脱离了超级系统的技能，照样能使用这三种领域。

　　秋之域——自修罗所遗的黑暗能量所悟的领域之力，能削弱、老化敌人并附加各种负面状态。

　　春之域——利用涅槃之力和星体特性感悟的领域之力，能治愈自身和友军伤势，加速回复。

　　夏之域——利用炎龙气息和化星技能感悟的领域之力，能够吸收敌人的力量化为己用，并能产生各种攻击、影响灵魂的异力。

　　夏之域才是这一次陈睿的最大收获，虽然还只是初具形态，但这次在炎龙附体的状态下试验施展，困住了两个实力不凡的魔皇级强者，效果还是相当令人满意的，随着对“基础法则”的进一步领悟加深，这个领域也将进一步完善和强大。

　　不久，陈睿带着弗朗西斯和士兵们顺利返回了瓦洛克要塞。

　　救援弗朗西斯、俘虏帕米尔、奇袭敌人大本营击败布博瓦，断梅切克一臂，这种战绩令乔治将军和格洛丽亚齐齐吃了一惊，先前还只是想让陈睿去救回弗朗西斯，哪知道竟然能做到这种程度！

　　“干的太漂亮了！看来我们家阿西娜没看走眼，”格洛丽亚大大咧咧地拍了拍陈睿的肩膀，“你和阿西娜的事，谁要敢不答应，本夫人就揍扁他！如果乔治不答应，那就别想上老娘的床！”

　　最后一句话差点没让陈睿呛死，岳父大人也露出尴尬之色，喝斥了一声：“别闹了，格洛丽亚，陈睿的身份是秘密，他是把我们当自己人才没有隐瞒，这件事情无论如何要保密！”

　　格洛丽亚并非不懂事之人，刚才也是没把陈睿当外人才会那么随便地开口，当即点头表示明白。

　　“你真的让我另眼相看了，陈睿，”乔治毫不掩饰自己的赞赏：“弗朗西斯不是个轻易服人的家伙，看得出来，他已经对你完全服膺了，如果你能留在军队进一步锤炼，肯定能成为一代耀眼的将星，将来……不妨考虑考虑。”

　　“将军过奖了，”陈睿苦笑道：“其实我只是运气而已，还多亏了格洛丽亚夫人的牵制，至于将来的事，将来再说，我现在必须马上赶回暗月了。”

　　“代我问候长公主殿下，好好照顾阿西娜，有你在，我放心。”

　　如果说上次岳父大人来暗月是认可了陈睿这个女儿“男朋友”的身份，那么现在这句话，相当于正式将阿西娜托付给陈睿了。

　　“将军请放心，我曾发誓要让阿西娜一生平安幸福，我一定会做到。”

　　乔治将军脸上露出欣慰之色，点了点头。

　　陈睿没有在瓦洛克要塞停留，径直越过要塞，继续南下朝暗月而去，临走前，又送给了格洛丽亚一套黑色药剂，红龙夫人一高兴一激动，蹦出一句如果将来生个女儿也要嫁给“姐夫”的豪言，让岳父大人再次无语。

　　姐妹双飞？貌似听起来很美妙，只不过这个空头支票太太太遥远了吧……

　　陈睿通过白翎领地，然后穿越帝都和蓝熔领地，终于到达了暗月领地，他这一趟来回，将魔界的三大帝国都绕了一个圈，历时近三个月，如今回到暗月境内时，心中不由涌起一股亲切感。

　　就好像，家的感觉。

　　忽然很迫切地想要见到爱人，见到朋友，见到许许多多的人。

　　如今暗月背部的迪科镇、雷斯镇、巨摩镇已经在暗月城经济飞腾的带动下，成为繁华热闹的城镇，人口也大大增加。陈睿经过这些城镇，往事一幕幕出现在心头，希亚的最后“命令”、刺杀卓切、旷野的决战，恍惚间仿佛就在昨日。

　　不觉间，已经到达了暗月城，奇怪的是，刚一进城，陈睿立刻感觉到自己被人盯上了，准确的说，是商人“西蒙”被盯上了。

　　盯梢的人颇有水准，连续换了好几个人和位置，但这些都瞒不过陈睿的耳目，这种程度的监视只怕不是一般不长眼的混混所能办到的。

　　陈睿目前还不清楚暗月现在的状况，也不知道希亚给他这个财政官找了一个什么派遣的理由来掩饰两个多月的“蒸发”，所以不敢贸然显出真面目来。

　　就在路过一条街道时，两个魔族的闲聊让陈睿留上了心。

　　“喂，你听说没有，最近有风声，据说斗篷会的阿古烈是别西卜王族的余孽，以前还曾被长公主公开通缉……”

　　“不可能吧，阿古烈可是在雷斯原野力败赤幽军的最大功臣……”

　　“不知道，如果是真的，那么斗篷会岂不是别西卜王族的势力？”

　　“有传言说，现在斗篷会已经被长公主控制了起来，有不少成员已经退出了……”

　　这段对话落在陈睿的耳中，眉头不由皱了起来，“阿古烈”的“别西卜”身份只在乔瑟夫的面前正式透露过，然而暗月城居然有这样流言，这样应该只有一个可能。

　　陈睿在蓝熔领地的卢平镇时，险些被布里奇特击杀，不得已施展了噬神面具保命之术的“化蝇”躲过一劫，被布里奇特误认为是别西卜王族的秘技，只可能是这个关口走漏的“消息”。那么这个谣言肯定是出自血湮。

　　别西卜王族是堕天使帝国的宿敌，血湮的目的肯定是想引起暗月内部的混乱进而激发暗月与堕天使帝国的矛盾，以坐收渔翁之利。

　　正思忖间，危机之感越发强烈，陈睿蓦然发现周围已经空无一人了，不久前还是人流攒动，这时候，前方忽然出现了一个女子的身影。

　　这个女子蒙着面纱，身影有些熟悉。

　　种族：懒惰王族（变异）

　　综合实力评定：A-。

　　分析：风属性。

　　符合这个条件的，整个暗月就只有一个人，洛蒙的姑妈大人伊莎贝拉，只不过，伊妮小姐现在身上散发着淡淡的杀气。

　　“你有两个选择，第一、老老实实跟我走，第二、我带着你走，或许是带着你的尸体。”冰寒的声音响了起来，尽管刻意用上了魔法混音器，但陈睿还是认出来了，正是伊妮小姐。

　　“这位小姐，你是不是认错人了？我叫西蒙，是个商人，刚从外地来到暗月。”

　　陈睿有些明白了，伊妮小姐这次真的是认错人了，应该是暗魔要抓捕什么敌人，而他变化的装束和相貌应该和目标很接近，是一次不折不扣的乌龙事件。

　　话说，暗魔的情报能力也太次了吧，连目标都搞错？

　　此时，身后一个声音又响了起来：“不要和他废话了，直接抓回去再说！”

　　陈睿不看解析之眼中的提示，也能猜到背后这个熟悉的声音是谁发出来的，伊莎贝拉的最好姐妹，克萝贝露丝。

　　克萝贝露丝性子有点急，根本不给陈睿分辩的机会，一闪身，已经出现在陈睿的背后，伸手扣住了他的肩膀，正要发力，就听这个敌人压低的声音在耳边响起：“贝蒂，别动手，是我！”

　　为了以防万一，有很多事情一直是瞒着伊莎贝拉的，包括陈睿的一些奇异力量，尤其是那个“查尔斯”的身份，就算是克萝贝露丝也不知道，陈睿不想当着伊莎贝拉暴露更多的东西，以免引起不必要的误会和麻烦。

　　克萝贝露丝一愣，“贝蒂”这个名字只有最亲密的朋友才会知道，怎么这个敌人居然也知道？还有，那个声音貌似有点熟悉？

　　伊莎贝拉见克萝贝露丝动作忽然停顿，还以为遭了什么暗算，大喝一声，发动了“闪灵”的特性，瞬间已经冲到了陈睿的面前，手中多了一柄光芒黯淡的匕首，正是当日陈睿化名查尔斯送给她的传奇级武器“裂影”。

　　被自己送的武器攻击，陈睿还真有种膝盖中箭的感觉，当即施展瞬间移动，闪避开来，眼下当着伊莎贝拉的面不便解释，还是快点逃离这里，换个身份化解误会吧。

　　“贝蒂，你没事吧？”伊莎贝拉看到克萝贝露丝在这种关键时刻居然有些发呆，关心地问了一句。

　　“我没事，”克萝贝露丝遥遥头，一指陈睿，“那个人……”

　　陈睿知道自己如果向克萝贝露丝表明身份，克萝贝露丝肯定不会动手，伊萨贝拉同样会怀疑，现在最好的方法就是尽快离开这里。他刚想溜走，脑中又产生了一种感觉，精神链接！链接的对象正在迅速接近，眨眼间已经出现在面前。

　　“小贝蒂，你怎么还没解决完？今天不是说好了给我尝尝那些新的翠玉酒么？”那个大大咧咧的声音让陈睿心中亲切，除了帕格利乌还有谁？这下倒好，还没回去，就见到两个了。

　　“这样的废物也值得你耽误时间？”帕格利乌一扬手，一道迫人的力量朝陈睿压来。

　　“等一下！我是陈……”陈睿急忙凝聚力量低喊了一声，但毒龙根本不为所动，反而加力攻来。

　　帕格利乌现在封印尽解，实力回复到魔帝巅峰，绝非陈睿所能抗衡，就算是想逃都成问题，只得再次瞬移开来。没等他站稳，已经被一股可怕的气息牢牢锁定，一时无法躲避，四周的空气产生了奇异的扭曲和撕裂的感觉，看来这货急着想回去喝酒，是动了真格的了。

　　要真被抓中，只怕会吃个大亏，陈睿避无可避，要凝聚力量小声“传音”已经来不及了，大喝一声：“不是说等一下吗？死鸭子龙！”

　　空气中的扭曲和撕裂之力瞬间停止了，帕格利乌的五指就在陈睿的脸前面十公分的地方停了下来，眼神顿时变了：“你……你……”

　　“你，你个的大头鬼！”陈睿瞥了瞥满眼尽是怀疑的伊莎贝拉，没声好气地一把将毒龙的爪子打开：“先离开这里再说。”


第四百六十二章 别后的女人们

　　暗月城，治安官&财政官住宅。

　　陈睿搂着阿西娜和姬娅，躺在房间的床上，在顶部天窗透出的紫色月光下，述说着离别后的衷肠。

　　“涅特算是真正出了个大‘风头’，这种卑鄙小人总算遭到了报应。”阿西娜偎在陈睿的怀里愤愤不平地说了一句。

　　“不过再卑鄙的小人碰到我们家的骗子先生，也照样被坑死。”姬娅占了陈睿的另外半边怀抱，忽然加了一句：“对了，阿西娜，听迪莉娅说，血煞帝国制器师同盟现任会长图里亚大师的女儿对那位‘李察’似乎情有独钟，即便是‘李察’死后依旧念念不忘？是不是我们的骗子先生这趟出去给我们增加了一个‘好姐妹’？”

　　这酸溜溜的话听得陈睿脑门黑线直冒，迪莉娅是暗魔的两大首脑之一，对血煞的情报知之甚详，作为“治理同盟会”的成员，自然会将那些“八卦”的消息共享给同盟会的姐妹。只不过这件事还真有冤，他自问和贝露安确实没有什么，倒是伊莎贝拉那边只怕会有麻烦。

　　先前那个乌龙事件的误会很快就澄清了，原来伊莎贝拉和克萝贝露丝的目标是来自堕天使帝都的密探头目，是元老家族一位魔皇级的精英。在误会后不久的一次行动中，伊莎贝拉和克萝贝露丝终于成功地捕获了这位密探头目。让陈睿无语的是，这个敌人无论是相貌、装束、身高都与他伪装的“西蒙”极其相似，用的同样是商人的掩饰身份，除此之外，这次乌龙与陈睿的进行线路也有关系，正是从帝都到赤幽再到暗月，了不管怎么样，都是躺着中枪了。

　　伊莎贝拉将暗魔的探子们责斥了一顿，但看向陈睿的目光却多了带着一种异样的怀疑，看得某个骗子心头暗暗打鼓。

　　在陈睿离开的这段日子里，希亚对外宣称阿尔达斯大师需要进行一项重要的药剂试验，必须弟子陈睿在旁协助，所以财政官的职务暂时由老高斯代理。这个借口确实合情合理，只不过，如今暗月经济发展及其迅速，财政官可不比当初，所遇到的许多问题老高斯还是力有未逮，绝大部分都是由伊莎贝拉来解决的。

　　伊莎贝拉不仅曾掌控着堕天使帝国的秘密间谍部门，还曾是帝国的财政顾问，掌握实权多年，无论是能力或经验都称得上是顶尖的人才，越来越得到希亚的信任。

　　陈睿对伊莎贝拉代劳财政事务表示了感谢，不过面对着伊妮小姐那种奇异的眼神，他总感觉有点发虚。现在想来，伊莎贝拉肯定已经起了疑心，与遥远的贝露安相比，伊妮小姐这边才是真正的难点。

　　正思索间，左边腰间一痛，已经被阿西娜重重地拧了一把，紧接着，很平衡的，右边也被响应正室夫人行动的小侍女下了一记暗手。

　　“你要是想她，干嘛这么急着回来？”阿西娜的话也很明显地带了几分酸味。

　　“这是误会。”陈睿苦笑道：“刚才我是在想另外一件事，有点走神了，我和贝露安小姐什么都没有，要不然我也不会诈死了。”

　　“说不定是想利用诈死逃避某些做过的事情……”小侍女唯恐天下不乱地挑拨了一句，听得陈睿气不打一处来，在那弹性十足的翘臀上拍了一记。

　　这一下拍得小侍女顿时收了声，只不过身体开始有些发热了，轻轻在男人胸口摩擦着，使得陈睿几乎按捺不住，手顺势摸了下去，发觉原来连内裤都湿了。

　　当男人的手摸进那片春水荡漾的泥泞时，姬娅的喘息声开始有些重了，身体如蛇一般轻轻扭动，阿西娜敏感地发现有些不对头，红着脸正要坐起身来，却被小侍女一把拉住：“说好今晚要一起的，趁着现在罗拉正好长期闭门试验，先榨干这个骗子再说！”

　　阿西娜略一犹豫，被陈睿一把搂住，身体软软地顿时失去了力气，另一边小侍女竟然已经脱下了男人的裤子，俯下身开始伺候起来。尽管那种姿势已经不是第一次看，依然让阿西娜面红耳赤。

　　军团长兼治安官大人虽然大方，但在床第方面却是赶着马都追不上小侍女的，尤其是和小侍女一起“对付”男人的时候，脸皮很薄，陈睿知道阿西娜的脾性，采取了主动的方式，毫不客气地将她剥了个精光。

　　“现在就让你们亲身检验一下，你们的男人在外面是否偷吃吧，明天我会替你们请假的。”男人嘿嘿一笑，紧接着女人的低吟响起，交错的诱人呻吟高低婉转，开始飘荡在房间内。

　　第二天，陈睿出现在暗月的王宫前，整个人显得神清气爽。

　　昨晚憋了几个月的欲望得到彻底释放，双修的属性发挥到淋漓尽致，各种滋味自是不足为外人所道，只是两位女“质检员”因为高潮过度，精神和体力消耗巨大，至今还躺在床上休息，真的要请假了。

　　得知消息的希亚立刻放下了手头的工作，在议事厅单独召见了陈睿。

　　作为堕天使帝国第一大领地的领主，同时也是帝国皇室的长公主，希亚肩负的责任和压力相当巨大，但这与之前暗月被帝都压抑控制之时的压力已经截然不同，略有清减的脸依然冰冷如故，只是多了一种自信的气质，显得更加美丽动人。

　　希亚紫眸中透出淡淡的温暖，注视着消失近三个月的陈睿，说出的话却是标准的领主口吻：“回来了？晶矿的事情你处理得相当完美，而且那位鲁梅尼格大师也被平安救出，血荆花领主卡福将军对我们表示了最诚挚的感谢，而那个千人魔法师军团已经到位，只是原本要加入焰光军团的卡福之子门罗，至今还没有来暗月报到……”

　　话还没说完，已经被陈睿打断了：“你瘦了一些。”

　　希亚眼角微微一动，深吸了一口气，自顾自地又说道：“你这次在血煞帝国的表现我也听说了一下，可以说相当……”

　　“我在外面，很想你。”

　　希亚嘴角一动，声音变得小了下来：“你听说了吗？现在暗月城被人散布了别西卜……”

　　“现在我只想抱抱你。”

　　话刚落音，陈睿已经来到了长公主殿下的身前，伸出了双手，希亚一颤，终是没有动弹，被他搂了个正着，看起来淡然而面无表情，然而剧烈的心跳却出卖真实的心情。

　　“你昨天下午就回来了。”希亚这一次，终于没有再谈公事，声音透着一丝不满。

　　陈睿愣了愣，随即明白了这一句的潜台词：为什么现在才来找我？

　　或者，还有更多的潜台词。

　　综合起来就是两个字：醋意。

　　这一刻，长公主殿下不是领主大人，而是一个吃醋的正常小女人。

　　醋意到背后自然是在乎。

　　“对不起。”陈睿用额头碰了碰她的额头，两人的鼻尖轻轻地碰在一起，能够呼吸着对方的呼吸，这是希亚最喜欢的一个亲昵动作。

　　“哼！口是心非！”希亚的不满似乎已经随着这句冷哼而消失，这里虽然是议事厅，但她并没有如以往那样挣脱，反而将手轻轻地搂住了他背，这个怀抱的温暖，已经有两个月零二十三天没有感受过了。

　　两人就这样静静地搂着，感受着彼此的温暖和心跳，直到某种男性的特征因为怀抱里的诱人女体而开始抬头致意时，被破坏气氛的温暖怀抱方才松开来。

　　希亚难得的脸红了红，嗔怒地看了陈睿一眼：“无礼的家伙！你的脑子里整天都是这些事？”

　　其实还有一句话她还没有说出口——昨晚应该你还没把阿西娜和姬娅折腾够？

　　要知道，阿西娜“请假”的对象可是领主大人，也就是这位长公主殿下，虽然没有经历过某些事情，但希亚很清楚发生了什么，用一句某人的话来形容：就是没吃过猪肉，难道还见没过猪跑？

　　这也是长公主殿下内心深处吃味的真正原因之一。

　　陈睿讪笑了两声，觉得很无辜，要是无视美女而完全没有特别的反应，那才是真正的“无礼”了。

　　为了避免气氛的尴尬，他立刻岔开话题：“这一趟出去，我的事基本上已经办妥了，暗月接下来应该着重发展军事力量了，这一次到血煞帝国，我见识到了血煞军队的实力和精神面貌，堪称三大帝国之冠，有很多值得暗月军学习的地方。”

　　在瓦洛克要塞的小型战斗中，血煞士兵在首脑败逃后依然死战不退的表现给陈睿留下了深刻的印象，事实上，在他初至血煞帝都观看演武场上战斗球的对抗赛时，从血煞军人们表现出的坚定意志和永不服输的精神就能看出来。

　　相对来说，暗月乃至堕天使帝国甚至是阴影帝国的军队，这方面就要逊色一筹，所以陈睿想要针对意志方面进一步加强训练，能够提升整个队伍的凝聚力和战斗力。

　　“恩。”希亚也很配合地转移了注意力，不过显然她对陈睿的这个意见确实十分重视，“前段时间暗月的募兵和练兵成效显著，现在赤血军团已经扩展至七万人，焰光军团八万人，西部月影军团五万人。另有飞龙军团一千二百骑，魔法师军团一千一百人，牛头人军团两千四百人，美杜莎军团两千五百人。”

　　对自己领地的详细军力和分类，希亚没有看任何资料地如数家珍，这也是一个优秀领主所应该具备的素质。

　　陈睿颔首道：“我目前最大的敌人是帝都的黑曜，如今二十万的军力，加上军粮和装备的需求，差不多已经是暗月领地现阶段的极限了。军队数量方面暂时不用再增加，下一步的要务就是质量。兵贵精不贵多，要设法打造出一支真正的精锐军队，必要的时候，还可以考虑裁军或调整编制……”

　　希亚听得很认真问道：“有没有具体的方案？”

　　“暂时还没有具体的方案，但我曾与阿西娜就此事进行过专门的探讨，已经有了一个初略的轮廓，主要内容暂定为军事竞赛和对抗演习……”

　　陈睿想了想，又说道：“领主战中，飞龙军团和美杜莎已经曝光，魔法师军团暂时要保密，作为奇兵之用，而牛头人已经掌握了先进的附魔技术，每一个都是珍贵的锻造师和制器师，目前应该以打造军械和装备为主，不能轻易折损。别忘了，在岩口镇，我们还有一只数量惊人，而且战斗力同样惊人的亡灵大军。现在黑曜因为集资款的事情无暇分身，我们正好利用宝贵时机休养生息，秣兵厉马，进一步积累实力。下一步的计划，我已经差不多有了一些腹案……”

　　希亚听得不断点头，就听到陈睿忽然没下文了，不由问道：“是什么计划？”

　　陈睿露出神秘的笑容：“这个计划十分重要，我决定单独向长公主殿下汇报了。”

　　“现在不就是单独？”

　　“这个议事厅，你不觉得太宽了点？我想要的地方是比较小的，而且最好有一面镜子，还有要风铃，我们可以在讨论之余，一起在音乐中跳一跳舞，在椅子上亲密地谈论一下人生……如果在这里，我不敢保证自己是否会漏掉什么关键的部分。”

　　希亚脸又有些发红，寒声道：“你这是要挟？”

　　“那个……算是吧！”陈睿嘿嘿一笑，丝毫没有要挟女上司的悔悟。

　　“既然不肯说，你现在就可以离开了。”希亚的脸冷了下来。

　　同样的招式，对猥琐的穿越者来说是没用的，陈睿心里说了一句，对希亚深施了一礼：“现在的时间确实不适合，夜晚的气氛才是最好的……那么，就晚上老地方见了，我亲爱的殿下。”

　　没等希亚反应过来，陈睿已经飞快地躬了躬身，瞬间闪动到了大门：“对了，记得下个月初就是你的生日，届时我会送你一份难忘的礼物。”

　　说完，已经消失在门口。

　　生日？希亚一怔，她自己都差点忘记了，他竟然记得。

　　长公主殿下轻轻地捂住了自己的脸，似乎在感受着那种压抑的火热和欢喜，慢慢的，手松开来，脚下开始轻盈地迈动着欢快的舞步。


第四百六十三章 “拷问”？伊妮的怀疑

　　几天过去了，暗月城中，阿古烈与别西卜的传闻依然弥漫，只不过随着希亚宣布赤血军团副军团长阿古烈兼任王宫副侍卫长后，已经淡化了许多。

　　王宫副侍卫长是什么？仅次于侍卫长喀古丽的心腹！先别说调动禁卫，光是自如出入王宫的特权就足以证明长公主殿下的信任，长公主会将一个疑似别西卜王族的危险分子放在离自己最近的身边？

　　这个主意是陈睿出的，化解流言自然是一方面，另一方面则是假公济私，能够自如地转换身份与长公主殿下幽会。

　　这些日子里，两人关系稳步升温，除了最后的防线，希亚已经尽数沦陷。陈睿能清晰地感受到，那张冷漠如冰的领主面具下一直压抑的如水温柔，并且渐渐沉醉其中。

　　冷酷无情的美丽外表下，其实深藏着对孤独的恐惧，却又不得不面对孤独。幸亏，如今她已经不再孤独，有了一个可以倚靠或者叫“可以咬一口”的肩膀。

　　上一次陈睿膝盖中箭事件中，被捕获的帝都密探头目在伊莎贝拉的秘术手段下终于招供，这一次前来暗月的主要目的是为了调查斗篷会“阿古烈”的详细情况，如果确定阿古烈是别西卜一族的后裔，那么可以尝试接触并代表黑曜摄政王许以相应的承诺，其中甚至包括将暗月划给别西卜一族作为附庸之地，条件是必须扳倒希亚和服从帝都。

　　这个用心不可谓不险恶，如今黑曜身陷“集资门”，正急于四处筹钱还债，无暇集中精神对付希亚，眼见暗月的势力和影响力越来越大，自然无法安心，所以使出了这一记阴招诱使暗月内斗，甚至不惜将暗月“割让”给原本是死敌的别西卜一族。

　　当然，这个“割让”很可能只是个空头许诺，最起码也有缓兵之计的效果，只要别西卜王族与希亚展开激烈争斗，暗月的发展肯定会停滞或倒退，黑曜乐得隔岸观火，同时利用鹬蚌相争之时，设法解决掉集资门的大问题后，再腾出手来对付希亚或别西卜。

　　只不过黑曜怎么都想不到，他派去的密探头目会这么快就落入了敌人的手中；也想不到现在暗月密探部门“暗魔”的负责人就是以前他的得力属下、对帝都暗部了若指掌的曼陀罗之花伊莎贝拉；更想不到的是，那个所谓的“阿古烈·别西卜”根本就是希亚的“自己人”。

　　这个情报让陈睿感到有点惋惜，因为在此之前，希亚已经宣布了阿古烈担任王宫侍卫长，如果早从密探头目口中得出要联络“阿古烈”的消息，倒可以利用另一个身份与黑曜虚与委蛇，或者还能再坑一次这位摄政王殿下。

　　当然，目前黑曜还不知道密探头目被擒，可以考虑再运用一些策略，但陈睿现在无暇思考这个问题，因为这个情报是暗魔的头目伊莎贝拉以迪莉娅之名，“请”他到暗魔的总部并亲口告之他的，而伊妮小姐如今正在他的身前，用一种审视的目光打量着财政官大人。

　　整个房间就只有伊萨贝拉所和陈睿两个人，其余的暗魔成员早在头目大人的示意下自觉地离开了。

　　陈睿被盯得有些发虚，伊莎贝拉开口了：“有几个重要的问题，很可能关系到未来暗魔的发展，请财政官大人为我解答。”

　　陈睿也想找个话题分散她的注意力，一听到关系重大，连忙点了点头。

　　“第一个问题，洛蒙这个人你了解多少？”

　　第一个问题就让陈睿感到意外，难道伊莎贝拉怀疑自己的侄儿有问题？或许作为一个谍报部门的负责人，她有理由怀疑任何人。洛蒙虽然好色好酒，轻浮妄为，但陈睿就是可以放心地将后背交给他，不用提防。

　　“我和洛蒙认识的时间虽然不是很长，但不管有什么理由或证据，我只有四个字：绝对信任。”

　　伊莎贝拉微微颔首，又问了一句：“帕格利乌对你来说，也是这四个字吧，我从贝蒂的口中得知，你们之间的关系非同一般。”

　　“非同一般”四个字被伊妮小姐刻意地加重了语气，陈睿听得有些别扭，俺和那只死鸭子龙之间可是清清白白的，什么都没有。

　　“我现在对一件事情很好奇，”伊莎贝拉微微皱眉：“那一天，那个叫‘西蒙’的商人怎么能躲过我和帕格利乌的一击？”

　　这个思维跳跃的幅度很大，一下子就扯到了“西蒙”身上，陈睿赶紧解释道：“是这样的，我在人类世界曾有幸得到一位宗师传承，后来陆续觉醒了一些制器的技艺和保命的技能，但也只能保命而已，没什么战斗力，如果不是后来喝止了帕格利乌，我已经被‘自己人’杀死了。”

　　这个解释陈睿已经想了好久，希望能糊弄过去，只不过，伊莎贝拉可不是一般的女人，智计之高，几乎可以和那个特瑞斯并肩，当初曾拆穿了他冒充“查尔斯”的集资骗局，这也是第一个看破陈睿布局的“对手”。

　　这一次，真的能够糊弄过去吗？

　　伊莎贝拉漫不经心地问了一句：“哦？宗师传承？那么两次的连续瞬移……就是你的保命技能？”

　　陈睿忽然想到，在与白洛的死斗中，“查尔斯”曾展露过双重瞬移的技能，心中一紧，但已无法否认，只得再次将话题转移开来：“是的，这一次我陪同希亚殿下在血荆花领地访问时，传承又发生异变，必须去血煞帝国寻找一样特别的东西才能……”

　　伊莎贝拉是暗魔的掌控者，陈睿在血煞曾多次利用暗魔的力量，而且负责人苔丝还因此而牺牲，伊莎贝拉不可能不清楚他在血煞的一些举动，所以索性摊开来说，以免进一步起疑。

　　“宗师传承的制器术？你确定只是制器术，而不是药剂学？”

　　伊莎贝拉饶有兴趣的反问让陈睿心头一阵猛跳，看来伊莎贝拉果然已经怀疑到了他最担心的问题，连忙点头：“是的，就……就是制器术。”

　　“怪不得你去了血煞的制器师同盟，所谓的传承应该需要制器材料吧，”伊莎贝拉露出思索之色，手中却多了一把匕首，慢慢把玩着，正是陈睿当初送给她刺杀白洛用的“裂影”，这个时候拿出来，似乎含有深意。

　　“为什么你不去阴影帝国的制器师同盟？要知道，以如今暗月与阴影帝国的关系，就算是再珍稀的材料，也比血煞帝国要容易到手的多，或者说……你有不能去阴影帝国制器师同盟的隐衷？”

　　陈睿背后已经泌出了冷汗，这个女人的思维太敏捷了，而且句句切中要害，再这样下去，只怕三系精通天才制器大师的身份会暴露出来，只好将话题一转：“不是我不想去阴影帝国，而是这件东西只有血煞帝国才有，叫做……沃元之壤。”

　　“对不起，我无意刺探你的秘密，我对于制器术是外行，你随便说个什么我也会相信的。”伊妮小姐的这句话让陈睿暗中吐槽不已，这还不是刺探秘密？

　　“这一次你确实干的漂亮，把涅特那个魔界第一大师都拉下马了，至于风萨卡什么的，应该是你的秘密，我不想多问，”伊莎贝拉轻轻抚摸着“裂影”的刃背，“这种孤身前往敌国核心，以诡计扰乱敌人内部，斩杀敌国将军，最后又以假死脱身，这样的奇谋智计，我似乎在另外一个人的身上见到过。”

　　陈睿的小心肝已经是扑通扑通地剧烈跳动了，赶紧解释道：“我只是用计为一位朋友报仇而已，至于那位阿德莱德将军，是死于几个皇子的内斗之下，我可没这个能力。”

　　伊莎贝拉不紧不慢地说道：“哦，那是我弄错了……只不过，每个人都有自己的习惯或风格，就算形式再如何变化，骨子里的东西都难以改变，不是吗？”

　　陈睿愈发觉得心头发毛，忽然想到什么似的，一拍脑袋：“对了，我今天和小公主约好了，要带她去一个地方，这回她应该在到处找我了，如果没有其他的问题，我……”

　　这句话倒没说谎，陈睿今天原本是答应了小萝莉，带她出去“旅行”一趟的，这次的“旅行”实际上是去西琅山地底世界，将沃元之壤交给土元素君王。

　　沃元之壤具有自动修复的能力，上次曾被那位强悍的黑龙小姐当做调料咬了一大块，到现在完全恢复，所以是时候去土元素人的大地王庭了。

　　“你喜欢花吗？”

　　伊莎贝拉没等他说完，淡淡地问了一句，美丽的碧眸直视着陈睿的眼睛。

　　这句话似乎有多重含义，陈睿心虚地将目光移开来：“这些问题，似乎与‘未来暗魔的发展’没什么关系吧？”

　　伊莎贝拉冷哼了一声：“当然有关系，因为这些问题对于暗魔的掌控者、也就是本夫人非常重要，这会直接影响到整个暗魔未来的动向和发展，现在，我要听你的答案。”

　　这是要挟？

　　陈睿莫名地想到了自己那天对希亚的“要挟”——报应得真快。

　　“还……还好吧。”陈睿讪然地答了一句，这花是……曼陀罗？雪达莱？

　　“你似乎昏迷过相当长的一段时间，既然洛蒙在，还有帕格利乌这样的强者，和你又是关系匪浅，为什么你要靠复活之泉才能解除我的邪蛊之力？”伊莎贝拉这一句再次展现了大幅度的跳跃性思维，又绕回到了最开始的话题。

　　陈睿吃了一惊，伊莎贝拉等于直接承认了当初施展邪蛊的毒计，那时候只是各为其主，然而解除邪蛊这确实是个大漏洞，以陈睿先前表现出的对帕格利乌和洛蒙的信任，这似乎无法解释了。

　　财政官大人的额头上都冒出冷汗了，伊莎贝拉确实厉害，根本就不是能够糊弄得过去的女人，难道真要全部穿帮？

　　就在这时，一位暗魔成员敲了敲门，走进来递给了伊莎贝拉一张字条，然后退了下去。伊莎贝拉看了看字条，一挥手，字条轻飘飘地朝陈睿飞去：“看来你那位小公主殿下似乎遇到了一点小麻烦，你还是自己去解决吧，今天我们的谈话就到这里。”

　　陈睿接过字条瞄了一眼，如逢大赦地告辞而去。

　　飞也似地逃离了伊妮小姐的视线后，陈睿感觉到背心都湿透了，他不肯定伊莎贝拉到底猜出了多少隐秘，但可以肯定的是，她已经猜出了不少，尤其是对“查尔斯”的怀疑。

　　所谓旁观者清，陈睿回头想想自己的所作所为，确实如伊莎贝拉所说，有些相对固定的风格，这也是习惯使然，基本上每个人都是如此，还好洞悉秘密的只是伊莎贝拉一人，否则很多事情都可能会路出马脚。

　　伊莎贝拉对查尔斯，由一开始的厌恶、虚与委蛇，到最后的舍身替死，要说有些情感他不明白是假的，尤其是在最后的关头，那一句“我宁愿当年遇上的是你”，已经足够说明许多了。

　　只不过，当时伊莎贝拉已经濒临死亡，或许那只是接近死亡的恐惧之时寻求倚靠的一种本能性的反应，他也不确定“复活”后伊莎贝拉究竟是什么心境。

　　现在周旋在侠女、小侍女、女科学家三大夫人以及公主殿下这位准夫人之间，已经够让人焦头烂额了，齐人之福可不是那么好享的，况且遥远的国度还有一位立志娶到手的女皇陛下……

　　尽管宅男时的理想是建立一个庞大的后宫，但现实和理想往往是有很大差距的，多多益善绝不适合现在的后宫建设思路，能够巩固住现有规模，将来再稳妥地加入那位第一美女，就已经心满意足了，真心不想再去谱写什么妄想中的猎艳之旅了。

　　至于某男的姑母大人曼陀罗之花伊妮小姐……哎，暂时敬而远之吧。

　　此时，暗部的楼上的窗前，看着人类匆匆忙忙远去的背影，伊妮小姐捏紧了手中的匕首，银牙中咬出两个字：“骗子！”


第四百六十四章 出发吧！少女

　　伊莎贝拉给陈睿的字条上写了一句话：“小公主爱丽丝与斗篷会沓沓大师在斗篷魔法店发生冲突。”

　　上一次陈睿陪同希亚出使血荆花领地，原本答应陪小萝莉逛街，结果还没实现诺言，就“消失”了将近三个月，在他去血煞帝国的这段时间里，感觉饱受委屈的小萝莉对最好的朋友吐槽无数，诉尽“凄苦”，结果阿西娜在同情和友情的双重作用下促成了这次的旅行，这里面也有希亚的功劳，毕竟，小萝莉是她最疼爱的妹妹。

　　一听到能跟着陈睿去西琅山“旅行”好几天，小萝莉一扫平日可怜巴巴的模样，变得兴奋异常，这会儿正是约好要出发的时候，怎么忽然又生出事端来了？

　　沓沓大师如今是暗月制器师协会的会长，魔界供水改造系统的创始人，对暗月的重要性不言而喻，而爱丽丝是暗月的小公主，也是等于代表了领主，这种冲突自然会造成很不好的影响，说不定还会引起沓沓大师的恼怒，乃至做出离去之类的亲者痛仇者快的决定来。

　　陈睿以最快的速度来到了斗篷魔法店，就看到前面围了不少人，挤进去一看，果然是小萝莉和沓沓大师。沓沓大师的身前有三个人，正是斗篷会后院三人众，萨萨小姐、斯凯大师的两个女儿艾莉安和伊芙。

　　爱丽丝看到陈睿，连忙说道：“陈睿，你来的正好，我要买这个暗精灵女孩子的魔法道具，但是她怎么都不肯卖给我。就算斗篷魔法商店很出名，却还比不上我们公主坊，做生意难道不知道顾客至上吗？”

　　陈睿一边听小萝莉愤愤不平的诉说，一边看了看艾莉安手中攥得紧紧的一个方块，心中顿时了然。那是他以前在和沓沓大师研究饰品道具学的时候制作出的一个音乐魔方，旋转齐时可以发出各种音乐。当时是送给了艾莉安，艾莉安对这个音乐魔方十分喜爱，一直当成最心爱的宝贝，可能是今天在魔法商店被小萝莉看中，所以想要得到。

　　魔界，是一个等阶观念很强的世界。小萝莉毕竟是暗月的公主，以前的精灵古怪曾让暗月上上下下都为之头疼，如今虽然收敛了许多，但要说平日没一点颐指气使的上位者习惯是不可能的。虽然艾莉安和伊芙都不是善于争辩的性格，但萨萨小姐却是个中能手，和父亲多年在社会底层的漂泊练就了一张利嘴，而沓沓大师更是对权贵之流不屑一顾，所以就这样发生了冲突。

　　不过，小萝莉并没有让随行保护的禁卫强行抢夺音乐魔方，所以矛盾还远未到不可调和地步。

　　这本来是一件小事，只是如果处理不好可能引起比较严重的后果，陈睿看着冷笑不语的沓沓大师和义愤填膺的萨萨小姐，又看了看一脸委屈的艾莉安和低声劝慰的伊芙，最后将目光落在了气鼓鼓的小萝莉身上。

　　“陈睿，帮我把她那个音乐盒子弄到手好不好？”小萝莉凑近来低声说了一句：“下月初是姐姐的生日，我想把它送给姐姐作为礼物。”

　　陈睿才知道爱丽丝坚持要买下音乐魔方的原因，想了想，说道：“小公主，还记得我给你讲过的那些故事吗？只为了自己的喜好而强行剥夺他人的心爱之物的恶棍们，比如有一个无耻的领主，不仅抢夺了另一个领主的领土，而且还强迫人家的妻子经常去服侍他，最后还毒死了那个可怜的领主，那个无耻的混蛋名字叫做……”

　　“赵匡义！”小萝莉已经扬起了拳头，一脸深恶痛疾的样子。

　　陈睿点点头：“那个可怜的领主……额，叫什么来这？”

　　“是李煜吗？”一个惊讶的声音响了起来，竟是伊芙，虽然两人的声音不是很大，但暗精灵一族的听觉是相当敏锐的，相对于“玩具”来说，年长一些的伊芙更喜欢故事，听到这个印象深刻的故事，忍不住插了一句。

　　“你也听过这个故事？”小萝莉一愣，蹙着眉头又看了陈睿一眼。

　　陈睿才想起这个故事好像对艾莉安和伊芙也讲过，连忙解释道：“这些故事都是流传深远，有很多人都听过的。”

　　小萝莉点了点头，不服气地对伊芙问过：“你听过仙剑奇侠传吗？”

　　这是小萝莉最喜欢的故事了，蓝本是陈睿心中的经典游戏仙剑奇侠传第一代的剧情。

　　伊芙还没开口，艾莉安插了一句：“就是那个拜月教主和水魔兽合体，后来灵儿与水魔兽同归于尽的故事？”

　　“这个你们也听过……”爱丽丝呆了呆，忽然眼珠一转：“我听过三个结局的，水魔兽局只是其中之一。”

　　“有三个结局？”作为仙剑的忠实粉丝，伊芙和艾莉安异口同声地问了出来，一脸期待的样子。

　　同为粉丝的萨萨小姐也插了一句：“该不是骗人的吧？”

　　“我以路西法王族之名起誓，绝对不是骗人的！”小萝莉气冲冲地说道，“你们还听过三国魔战记、西游之天宫斗神传吗？”

　　“三国魔战记我只听过三集。”艾莉安好奇地问道，“你听过多少？”

　　小萝莉总算是找到可以夸耀的东西了，傲然一笑：“完本！”

　　艾莉安的眼睛亮了：“这么厉害？”

　　萨萨小姐也凑过来了：“快说说看，那个第一魔将吕布和第一美女貂蝉后来怎么样了……”

　　从三国演义里脱胎出的三国魔战记是陈睿刚穿越之时对爱丽丝和阿西娜说的故事，由于相处时间问题，艾莉安她们只听了一部分。

　　眨眼间，几个刚才还剑拔弩张的女孩子们顿时叽叽喳喳地讨论了起来，原本态度最激进的萨萨小姐讨论的劲头最大，爱丽丝难得遇到这些不计较她公主身份，而且有共同话题的同龄人，同样显得兴高采烈，浑然忘记了刚才的不快。

　　陈睿苦笑着摇了摇头，对沓沓大师说道：“看来，这只是一场女孩子们之间的小误会，不是吗？大师？”

　　沓沓大师根本不知道眼前这个治安官就是他和好友斯凯最重视的那个制器师天才，他对官员贵胄一向不感冒，不过这件事显然如对方所说是个小误会而已，所以暗黑地精大师只是简单地点了点头，尽管依然没说话，面色总算是缓和了下来。

　　周围的人看到没有热闹可瞧，纷纷散去。

　　“好了，小公主，我们今天还有事，必须先走了。等下一次找个机会，再与你的新朋友们一起讨论吧。”陈睿插了一句，其实是不想爱丽丝透露更多的故事让艾莉安伊芙她们溯本追源，引起不必要的麻烦，先前可是被伊妮小姐吓怕了。

　　小萝莉总算是回过神来，想起今天最重要的“旅行”，连忙中止了话题。

　　“那个……爱丽丝殿下，下次能讲给我们听吗？”开口的是艾莉安。

　　爱丽丝的目光掠过艾莉安同样显得平坦的胸前，忽然亮了亮：“一定！等我这次从外面回来，我们还可以经常在一起玩！”

　　艾莉安和伊芙对视一眼，露出欢喜之色，萨萨小姐也高兴地说道：“我们可以一起下斗兽棋，我还有好多魔法道具！”

　　“嗯嗯！”爱丽丝的紫色大眼睛更亮了，点头不迭。

　　艾莉安犹豫了片刻，摸了又摸手中的音乐魔方，最终咬牙递了过来：“这个……”

　　爱丽丝却是摇摇头：“陈睿哥哥刚才说得对，我不能要朋友最喜欢的东西，姐姐也不希望得到这样的礼物，我会寻找到更好的生日礼物。”

　　爱丽丝说完，向三个新交的朋友挥手道别，拉着陈睿离开了魔法商店，回到王宫。

　　王宫的外院有一头双足飞龙，正是这次前往西琅山的坐骑。

　　爱丽丝倒不急着走，一脸表功地说道：“刚才我很通情达理吧，应不应该得到奖励？”

　　“还行吧。”陈睿微笑着点点头，摸了摸小萝莉的头，爱丽丝露出惬意的模样，四顾无人之下，春葱般的手指朝自己侧着的脸蛋指了指，竟是示意他亲一口作为“奖励”。

　　这只萝莉越来越大胆了，这可是王宫，你的姐姐大人眼皮子底下！

　　再说不是有三年之约吗？好歹还有两年多呢……

　　陈睿只好运用出仙女龙的伪天然呆大法，装着没看见，爱丽丝原本的脸还只是隐隐有些红晕，这下可真的气得涨红了——本公主送货上门，这个不解风情的家伙居然装傻充愣！

　　爱丽丝很不服气地硬是将脸凑到了陈睿的面前，那股少女特有的清香直钻入鼻孔，陈睿莫名地想起了那次被敲闷棍后夺取初吻的情景，只觉心跳有些快。眨眼间，已经过去快两年了，这小丫头个子又高了一些，算起来也快十五岁了吧，那一直介怀的胸部大小，其实也有点初具规模了，不过小萝莉周围的大多是所谓的“巨乳星人”，所以才会那样执着地追求“丰胸秘术”。

　　在那些对“青苹果”有特别嗜好的怪蜀黍来说，小萝莉确实是一道极品的可口大餐，只可惜在陈睿眼里，她更多是只是一个古灵精怪的可爱小妹妹而已，当下又将头偏向了另一边，哪知道小萝莉的脸瞬间又出现在面前，居然还保持着那种“等待”的姿势，也不知道是用了什么“秘术”。

　　陈睿无奈，只得开口道：“小公主，别闹了，难道你不想去旅行了？”

　　爱丽丝的嘴顿时嘟了起来：“人家就这么没吸引力？要是换做姐姐，只怕你早已经……哼哼，别以为我不知道，你们两个……”

　　陈睿这一惊非同小可，他和希亚之间的秘密，只有阿西娜几个女人最清楚，两人幽会偷情的时候，大多是在那个秘密的小房间，就算是议事厅的亲密，都曾用力量小心审视过附近，并没有发现第三个人，难道小萝莉真有什么特别的异能？

　　看到陈睿的模样，小萝莉更加证实了心中的猜测，嘴巴嘟得更厉害了。其实她只不过是在一次偶然的机会下目睹过希亚和陈睿在深夜从王宫内院走出而已，但希亚近来的精神面貌又很大幅度的改变，尤其是最亲的爱丽丝，能清楚地感觉到姐姐隐藏在外表下的更多变化，甚至偶尔还会露出笑容，这种变化无疑是可喜的，小萝莉也为姐姐高兴，只不过一想到这种巨大的变化可能和陈睿有关，心中就有一种很奇怪的不舒服的感觉。

　　就在这个时候，一个耳熟声音响了起来：“爱丽丝，你们要出发了吗？”

　　“姐姐！”有点发呆的爱丽丝反应了过来，脸上一阵发烫，幸亏刚才没被姐姐看到……

　　希亚走了过来，虽然是习惯性的冷漠表情，目光却流淌着暖意，摸了摸她的头：“路上小心。”

　　爱丽丝感觉到姐姐手掌中传来的温暖，那是与刚才陈睿抚摸时不同的温暖，却同样令人感觉舒服和安心，或许，都是温暖的关系吧。

　　“陈睿，好好照顾爱丽丝，一定要让她开开心心的。”希亚的目光落在了陈睿的脸上，两人如今的感情，只是眼神的交流就能理会彼此的心意，陈睿隐隐从女老板的眼中看到一丝只有他才明白的威胁，应该是和爱丽丝有关。

　　天地良心！俺对萝莉真的没有别的什么想法，最多也就是对萝莉她姐有企图……

　　小萝莉听到“开开心心”四个字，低下头去，眼睛蓦地有点发红。

　　陈睿当着爱丽丝自然不好与女老板来个吻别之类的亲热举动，只得规规矩矩地点点头：“放心，爱丽丝，我们出发吧。”

　　爱丽丝轻轻咬着嘴唇，和陈睿一起坐上了双足飞龙，忽然说了一句：“姐姐，我们可以永远在一起吗？”

　　希亚看着妹妹闪着晶光的眼眸，脸上的冰冷终于消融，嘴角轻轻牵出一个温柔的微笑：“永远，永远。”

　　“恩！”爱丽丝的眼睛闪了闪，整个人瞬间显得精神焕发，强大的气场迸射而出，又回复了往日那个神完气足的萝莉，叉着腰朝着天空一指：“那么……出动吧，霸天虎！”

　　在陈睿的沟通下，双足飞龙配合地闪动着翅膀，飞腾上高空。


第四百六十五章 闷棍萝莉的夜袭

　　与爱丽丝想象中的“蜜月旅行”不同，这一路比较的赶，尤其是高速飞行之中，连说话都显得困难，不过能和陈睿一起外出，对于一直羡慕阿西娜她们的小萝莉来说，已经感到很满足了。

　　这头魔王级的双足飞龙速度很快，中午出发，傍晚就赶到了阴雨丛林，阴雨丛林目前已经成为了双足飞龙军团的秘密基地。

　　事实上，整个双足飞龙部落是陈睿从幽夜湿地带过来的，而且有过命的交情，在以飞龙王盖伦为首的双足飞龙们眼里，陈睿才是唯一可以真正信任的人，尤其是现在这位朋友的实力已经达到了让双足飞龙们仰视的程度，毫不夸张地说一句，只有陈睿一句话，就算是朝夕相处的所谓飞龙骑士，双足飞龙们也会掉头发动致命的攻击。

　　爱丽丝以前对双足飞龙的兴趣极大，但后来经历过几次飞行后，新鲜感渐渐淡去，这一次居然不愿意进入基地休息，而是提出要在丛林里露营。

　　陈睿只得答应了下来，一顿野餐后，拿出了那顶魔法帐篷，选择了一个山坡作为露宿的地点。

　　“哇！这顶帐篷太神奇了！里面这么大，什么都有！”

　　“还可以清楚地看到外面，仿佛透明一般，外面……咦，看不到里面？”

　　“这地上，好舒服啊。”

　　陈睿惊讶地看着小萝莉很夸张地抱着枕头如同轱辘一样在地毯上滚来滚去：“爱丽丝，你在干什么？”

　　“人家这是练习嘛。”小萝莉又一滚，回到了软软的铺盖上。

　　“练习？”陈睿。

　　爱丽丝抱着大枕头，小脸蛋红扑扑的，不知道是因为运动还是害羞：“那个……滚床单。”

　　滚床单？陈睿脑门冷汗直冒，发现自己根本跟不上小萝莉天马行空的思维：“别玩了，你现在好好休息，我在外面帮你守夜。”

　　小萝莉大眼睛瞪得有点圆：“你不在这里睡？”

　　在这里睡？和你滚床单？

　　要被阿西娜或者希亚知道了，只怕以后滚床单的能力都会被废掉了……

　　最重要的是，对小萝莉的感情更近乎妹妹一般，那方面确实没有什么邪念。

　　陈睿立刻摇摇头：“当然，这里是丛林，有魔兽出没，必须要有人守夜，好了，天色不早了，你睡觉吧，明天清晨我们就出发，争取后天中午就到西琅山。”

　　陈睿没给爱丽丝多说的机会，说完就起身离开了魔法帐篷，选了块大石头，在地上铺了层毯子，靠着石头假寐了起来。

　　小萝莉翘起红嘟嘟的小嘴，瞪着大眼睛相当不满地注视着帐篷外那个不懂情趣的家伙，不对，如果他真是那样的木头，阿西娜和姬娅怎么会喜欢他？而且，姐姐好像也……

　　（是因为人家胸部的大小，还是因为他根本就不喜欢人家？）

　　很郁闷的小萝莉抱着枕头翻来覆去的，这可不叫滚床单了，叫辗转难眠。

　　月色渐浓，陈睿轻轻闭着眼睛，感知力四下延伸张开来，周围百米内的风吹草动都在掌握之中。

　　记得当初和阿西娜去西琅山时，也是在这里露营的，那时候，碰到了兽潮和恶魔果实，还碰上了丢丢假扮的鬼龙；那时候，他好像是第一次正式牵阿西娜的手；随后去西琅山，还发生了一系列毕生难忘的事件，最大的收获是找到了最爱的女人。

　　正回忆间，忽然感觉到有窸窸的移动声，竟然是从帐篷方向传来的，原本魔法帐篷是隔音的，只不过，现在有个人影已经从帐篷中偷偷地溜了出来。

　　即便是闭上眼睛，即便不使用解析之眼，陈睿也能知道这个蹑手蹑脚接近过来的人是谁。

　　他的眼睛轻轻张开一条缝，就看到月光下穿着裙子的瘦小身影正在慢慢接近，手中似乎还拿着一根棒子——不会吧！

　　这种棒子陈睿可不陌生，貌似当初在蓝波湖就曾经……

　　又来这一招？

　　某人的冷汗一下子冒出来了。

　　小萝莉拿着那根应该是出自老高斯之手的眩晕牌闷棍，小心地朝靠在石头上“睡着”的陈睿靠近了过去，陈睿已经能清晰地听得到那种紧张的呼吸声。

　　小萝莉来到了陈睿身前，似乎在犹豫着，终于将棒子慢慢地举了起来，陈睿忽然翻了一个身，小萝莉如同惊弓之鸟，以超乎常规的速度逃到了帐篷口，一骨碌钻了进去。

　　陈睿暗暗摇头，不想让小萝莉觉得难堪，继续装着睡着的样子。然而魔法帐篷是可以看到外面情景的，或许是由于目标没有“苏醒”的缘故，片刻过后，一个小脑袋又从帐篷露出，小心地观察了一阵，又慢慢地爬了出来。

　　还有完没完？陈睿的身上已经是瀑布汗了。

　　虽说他完全可以像上次那样装晕，然后任小萝莉“非礼”，但把持不住引起会更严重的后果，再说，老这样下去也不是个事。

　　再一次，当闷棍高高举起的时候，陈睿忽然打了个喷嚏，竟是“醒”了过来，惊讶地看着骤然弹开、双手背在后面的小萝莉：“爱丽丝，你怎么还不睡？”

　　“那个……”爱丽丝没想到关键时刻陈睿居然被一个可恶的喷嚏“惊醒”，自己的闷棍行动险些败露，一时支支吾吾地显得十分紧张。

　　小萝莉已经偷偷将背在后面的棒子收进了空间手镯，灵机一动：“我……睡不着，想来陪你守夜！”

　　陈睿打了个哈欠：“哪有两个人守夜的，快去睡吧。”

　　“人家是真的睡不着。”爱丽丝索性走了过来，在他身旁坐下。

　　看来小萝莉还真赖定这里了，暗的不行，来明的了。

　　陈睿无奈地问道：“那么，我的小公主殿下，你要怎么才能睡着？”

　　这个称谓让小萝莉的眼睛亮了亮：“恩……那个，记得小时候每次睡觉前姐姐每晚都会给我讲故事，听说妈妈小时候也给她这样讲过，可惜妈妈去世得很早，我都不记得她的样子了……而且到后来，姐姐……就再也没有给我讲过故事。”

　　这个“后来”应该是指希亚被父亲格林太子逼迫称谓领主接班人以后，陈睿看着小萝莉有些黯然的神色，叹了一口气：“你姐姐，其实很不容易。”

　　“我知道……”爱丽丝点了点头，偷偷瞄了陈睿一眼，“你喜欢阿西娜多一点，还是姬娅多一点？或者是……姐姐那种类型？”

　　“额……”陈睿知道小萝莉已经猜出了他和希亚的一些关系，面对着这种很容易引起矛盾的深刻问题，只好和稀泥：“都还好吧……你现在还小，以后就会明白。”

　　“不小了，都快十五岁了！”小萝莉不服气地说了一句，忽然想到他好像说过喜欢年纪大一点的女孩子，“那个，人家终究会长大的，我们的约定还有两年两个月零八天就到了！”

　　陈睿有点汗颜，原来这丫头一直精确倒计时呢。

　　小萝莉揉弄着裙角，鼓起勇气问道：“那个……你还没回答，最喜欢那一种类型？我可以学……”

　　“傻瓜，两年还早呢，现在想这么多干嘛？”陈睿看到小萝莉不满的表情，微微一笑：“更何况，在我心里，爱丽丝就是爱丽丝，是独一无二的，不用学别人。也就是说，我最喜欢的爱丽丝就是她自己。”

　　“做自己就行了？”小萝莉还以为听错了，呆呆地问了一句。

　　陈睿点点头：“前面应该加上，轻轻松松、开开心心地做自己就行了，不用刻意模仿任何人。”

　　“真的？”小萝莉的眼睛已经冒出了小星星，慢慢地站了起来，忽然想到了一个关键的问题，脸红红地又问了一句：“就算人家的胸比不上阿西娜她们……你也喜欢？”

　　这个胸围……和喜欢貌似没有几毛钱的关系吧，不过，从阿西娜到姬娅到罗拉再到希亚，胸围都属于比较“伟大”型的……看来在小萝莉心中，某种控的头衔并非空穴来风。

　　陈睿又擦了一把汗，脸上却是一本正经地点点头：“恩，不过要等两年……”

　　还等陈睿没说完，小萝莉已经一个虎跳蹦到了他的身上，“吧嗒”一声，脸上被使劲地亲了一口，亲完这一口，小萝莉又以与中阶恶魔实力完全不相称的敏捷身手跳了下来，神气活现地说道：“好了，现在你已经中了本公主的印章魔法！要是敢再敢在外面沾花惹草的，本夫人就切了你的是非根！额……对了，哥哥，那个‘是非根’到底是什么？”

　　陈睿白眼直翻：那一句明显是直接照搬某本不良书籍的台词，居然还在求名词解释！

　　“好了，别闹了，明天一早我们还要赶路，这样吧，这条毯子你盖好，我给你讲个睡前的小故事，一定要睡个香喷喷的好觉。”

　　“恩，”小萝莉很乖巧地靠着他坐了下来，“要好听好听的哦。”

　　“看见天上的星星了吗？星星和星星之间，有许多的故事……”陈睿开始描述一些星座，尽管魔界的星辰与地球上看到的大相庭径，但爱丽丝还是听得津津有味，仿佛那种星座真的存在一般。

　　一开始，小萝莉还不时插话提问，后来声音越来越小，呼吸也变得悠长而均匀，整个身体慢慢靠倒在了陈睿的腿上。

　　长长的睫毛轻轻垂了下来，盖住了漂亮的眼睛，睡梦中少女青涩的美丽脸庞露出安详的笑容，在紫色的月光下，显得格外恬静。

　　轻轻抚摸着那柔顺的金色长发，慢慢的，陈睿也闭上了眼睛。


第四百六十六章 礼物

　　约莫一天半后，两人终于赶到了西琅山，在经历过夜袭事件后，爱丽丝果然没有再添乱，两人之间似乎多了一点小小的默契。

　　爱丽丝知道了“只有最亲密最信任的人才能知道的”一些小秘密，比如陈睿通过“大宗师传承”所拥有的一些“特异能力”，显得相当兴奋。

　　其实这些“秘密”，以爱丽丝的机灵，加上阅历的逐渐增多，迟早会知道的，陈睿顺势让她在“故事”等方面注意保密，小萝莉自然是点头不迭。

　　西琅山如今的变化相当大，原西路防卫队扩容为暗月第三军团月影军团，在军团长蒂姆的努力下，规模和力量已经隐隐与其余两大军团赤血、焰光并驾齐驱。

　　月影军团在瓦蓝山修建成功了一座规模不小的军事要塞，并开拓和新建了一个小镇，命名瓦蓝镇，目前的居民虽然不是很多，但这个镇是阴影帝国通往暗月城的通商的必经之路，配合“魔法粉尘”的土地改造和“直达公路”的修建，人口的增长和小镇的发展速度相当喜人。

　　个人实力方面，在黑色药剂和恶魔果实的作用下，修行资质平平的蒂姆愣是被撑到了魔王级，也算是具备了军团长的基本资格。

　　进步最快的是蒂姆的妻子廖莎，已经达到了大魔王中段，美杜莎部落的整体实力也在恶魔果实的帮助下上升了一个台阶，还配备了最精良的武器和护甲，对于自己的嫡系，陈睿自然不会吝啬，美杜莎部落已经成为暗月最强的弓箭军队，足以成为战场上魔法师军团的恶魔。

　　“这就是美杜莎？”跟着陈睿秘密进入要塞的小萝莉惊讶地看着以廖莎为首的几个精英美杜莎，有点心怯地躲在了陈睿的身后，眸中却闪动着好奇的目光。

　　“爱丽丝殿下，请不用担心，这位是我的妻子，美杜莎部落的族长廖莎。”蒂姆是暗月赛佛家族的继承人，和小萝莉自然是老熟人了。

　　“小公主殿下。”廖莎对爱丽丝行了一礼，她的魔界通用语带着一种蛇类的“嘶嘶”声，但还是能够听得懂，如今美杜莎们在训练下，基本已经掌握了和正常魔族交流的语言。廖莎对爱丽丝行礼的真正原因不仅是爱丽丝的公主身份，更重要的是“主上”带来的，而且关系似乎还很亲密。

　　“你好。”爱丽丝在陈睿的鼓励下走了出来，还了一礼，聊了几句，胆子渐渐大了起来，廖莎知道陈睿和蒂姆有事要谈，找了个理由带着小萝莉走出了房间。

　　蒂姆立刻开始向陈睿汇报：“主人，自阴影帝国秘密购入的魔蜥、地龙和角马已经开始训练，骑兵大队可以说是初具规模了。军械方面，那一批武器和甲胄全部清点到位，正准备输送往瓦洛克要塞。还有，那位铁克可是一个真正的军械天才，现在是月影军团的军械总技师，手持连弩经他改良已经可以连续发射六次，魔法重弩车也研制成功，可发射出毒的爆裂弩弹，杀伤力虽然要逊色于魔晶炮，但机动力、发射频率和制作难度要远远优于魔晶炮，正投入批量生产……”

　　陈睿没想到当初心血来潮救下的角魔铁克能到达这种高度，赞许地点点头：“武器和甲胄先不急，等到魔法重弩车和连弩制造完成后，一并输送往瓦洛克要塞，不过这批军械关系重大，沿途要经过赤幽、帝都和白翎，一定要注意安全，不能出现差错。”

　　“我明白，主人。”蒂姆又问了一句：“请恕我逾矩，主人这次来西琅山，是否要去土元素人的大地之域？”

　　“不错，我这一次来的最重要目的就是与土元素君王会面。”

　　蒂姆微微一笑：“主人，正好有一件事要向你报告，我得到土元素君王的授意，以土元素人大地之域的生命之泉为基点，派遣魔法师在瓦蓝要塞的地底秘密建造了一个水系传送门，可以用最短的速度到达大地王庭，如果以后有什么紧急情况还可以直接向土元素人寻求庇护。”

　　“传送门？”陈睿露出了然之色，当初他曾请求土元素君王照应蒂姆和美杜莎部落，看来土元素君王对此相当重视，甚至不惜对外人开放大地之域，这样一来，他去大地王庭就不必从西琅矿山地底进入了，也不用花几天的时间赶路，直接从瓦蓝要塞就能到达。

　　“很好，你去把爱丽丝叫来，我现在就带她去大地王庭。”

　　“小公主一起去？”蒂姆有些吃惊，不过并没有多问——能够跟主人一起去大地王庭的肯定是相当亲密的人，先前是阿西娜，再是姬娅，现在又是小公主爱丽丝。

　　看来主人和暗月小公主殿下之间的关系绝不简单，主人真是太厉害了，居然连这么古灵精怪的小公主殿下都能够弄到手……

　　要是蒂姆知道“主人”真正弄到手的是“古灵精怪小公主殿下”的姐姐，也就是暗月女老板冰山美人长公主希亚，只怕氪金狗眼都会被亮瞎。

　　事实上，爱丽丝一早就听阿西娜有选择性地说起过地底世界的冒险经历，其中就包括美杜莎、牛头人和土元素人。

　　爱丽丝曾在蓝池山脉见过牛头人，这一次特意央求陈睿再带她见识一下美杜莎和土元素人，考虑到夜袭事件后小萝莉的规矩表现，离开时希亚又曾特意交代要让妹妹开心，陈睿终于答应了她的要求。

　　总的来说，小萝莉并不算是个大嘴巴，当年他在装昏迷时，就很好地保守住了秘密。

　　“廖莎姐姐，我告诉你哦，蒂姆以前有十来个女朋友。”爱丽丝的声音落入了陈睿的耳中，“记得有一个叫索娜的特别张扬，被我把特制的辣辣粉调制在她的口红里，结果，嘿嘿……”

　　“干得不错，小公主殿下，”廖莎白了蒂姆一眼，“你说是不是？十来个女人的情人……蒂姆阁下？”

　　蒂姆的香艳往事被爱丽丝爆料，只能小心地赔笑，陈睿耸了耸肩：看来这只腹黑的萝莉仅是在某些时候嘴巴才会紧一点……

　　小插曲过后，蒂姆带着陈睿和爱丽丝来到了一个地下室，里面有一处规模不小的水池，还有一扇镜子一样的空门，蒂姆利用魔法石开启了传送，那空门顿时变成了水波一般的蓝色，当中显得波动荡漾。陈睿拉着爱丽丝的手走了进去，只觉清凉的感觉传来，身形一阵扭曲，俄而消失不见。

　　传送的感觉消失后，两人的身影出现在了一处闪耀着各种光芒的场景，正是土元素人的大地之域，前面是一汪清泉。

　　传送阵是双向的，这一边有专门的土元素人看守，一看到陈睿，立刻恭敬地行了一礼，同时有看守第一时间前往王庭报告君王摩尔。

　　小萝莉牵着陈睿的手，惊奇地打量这个奇异的地底世界，还有那些五官十分模糊，身体仿佛由岩石构成的强壮元素人。

　　“陈睿，我的朋友，我们又见面了。”前方地底冒出一个身影来，正是土元素君王摩尔，看得爱丽丝吓了一跳。

　　“摩尔，我的朋友。”陈睿微微躬身，“这位是爱丽丝，暗月领地的小公主，我的……”

　　“未婚妻。”小萝莉忽然大胆地插了一句，在陈睿目瞪口呆的注视下大大方方地对摩尔行了一礼，“爱丽丝·路西法见过君王殿下。”

　　什么时候变未婚妻了？这只萝莉太会钻空子了吧！居然当着土元素君王的面……

　　摩尔的声音已经响了起来：“爱丽丝公主，既然你是陈睿的未婚妻，那么也就是土元素人最亲密的朋友，我摩尔代表所有土元素人对你致以最崇高的敬意和最热烈的欢迎。”

　　爱丽丝看到脸色有些不善的陈睿，连忙说了一句：“多谢殿下的盛情，我想，你们应该有重要的事情要谈吧，那么，请允许我参观一下这个令人惊叹的大地之域。”

　　小萝莉不愧是见过大世面的，说起话来彬彬有礼，尽显大家风范，至少，这个表面的伪装很成功，只是那个“未婚妻”的身份……

　　“当然，”摩尔点点头，“陶格，你带爱丽丝殿下去附近走一走。”

　　陶格是精英土元素人，如今已经掌握了魔界通用语，当下领着爱丽丝走开来。

　　摩尔微微一笑：“相当善解人意的一位美丽少女，不是吗？我的朋友。”

　　陈睿含糊地应了一句，暗暗翻了个白眼：或许善解人意是这只萝莉的隐藏属性之一，但是刚才……绝对是腹黑！

　　陈睿的手中多了一块冒着淡淡彩色光芒的石头：“今天我来，是有一件最重要的礼物要送给你，摩尔。”

　　“沃元之壤！”在陈睿拿出石头时，摩尔的眼睛就泛出狂喜的光芒，“你……竟然真的找到了它！”

　　“现在它是你的了，我的朋友。”

　　摩尔双手接过沃元之壤，然后高高举起，稳若磐石的手竟然激动得有些颤抖起来。沃元之壤在土元素君王的手中忽然发出耀眼的强烈光芒，整个大地之域都蒙上了一层彩色，所有的土元素人身上多了一种淡淡的萤光。

　　在陈睿的解析之眼中，土元素君王的数据开始发生变化，综合实力评定由S，变成了S+，其余的土元素人力量气息也在发生变化。

　　果然，沃元之壤在土元素人身上才算是真正的物尽其用，如果落在黑龙小姐之流的手中，只不过是明珠蒙尘罢了。

　　陈睿吃了一惊，喜道：“真是太好了！这么快就达到巅峰魔帝了！”

　　“你的眼力真让人佩服，其实这只不过是恢复了损失的力量而已，还可以进一步精进和稳固，”摩尔声音中有种压抑不住的喜意：“三个月！只要有三个月的时间，彻底发挥出沃元之壤的力量，我的实力就能彻底稳固，而整个土元素人的族群也将发生真正的质变，还将出现魔皇级的土元素人。”

　　陈睿点点头，忽然想到一件事：“摩尔，我有一个小小的请求，能否给我一点沃元之壤，它是一件重要武器的必须材料之一。”

　　沃元之壤是神器“秘影”的必备材料，之前由于怕影响到摩尔的恢复，所以陈睿不敢学黑龙小姐那样乱来，如今正好当着摩尔的面提出来。

　　“我的朋友，你的坦诚和真诚让我感动，这本来就是你带来的宝物。”摩尔感慨地赞叹了一声，手中分出一点彩光来：“这是个沃元之壤的部分本源之壤，已经被我用土元素之力激活，它能够让枯竭的植物重生，能够翻倍作物的生长速度和产量，只要你留下一半，每次都能慢慢重生完全，算是我接受你这份珍贵礼物的一点回馈吧。”

　　陈睿眼睛一亮，连忙接了过来，感觉到手中那块气息与之前完全不同的本源之壤，心中一阵惊喜，能够让植物死而复生，而且还能不断再生，确实是求之不得的宝物，那个产量翻倍的特性应该可以运用到星辰花园里，使里面的灵花灵果再次翻倍——继当初取出土元素之心后，星辰花园再次迎来了“量身定做”的宝物。

　　沃元之壤显然只有土元素君王才能激活和分离本源，如果陈睿一开始就独吞了沃元之壤，也不会得到这种特效的本源，可谓一饮一啄。

　　“除此之外，还有一样礼物，是送给你那位未婚妻的。”摩尔看了看正朝这边走来的小萝莉，手中出现了一颗结晶，这颗结晶分黑白二色，似乎蕴含着强大的能量。

　　“这个是葛罗芬当年引爆肉身后，转嫁在我身上的力量，应该是一位强敌在他身上留下的，这种力量是路西法一族的光暗之力，而施展者的实力是我所见过的最强大的巅峰魔帝，甚至已经隐隐接近魔尊级的存在了。这光暗之力一直限制了我的实力，哪怕是在他死去以后依然顽固地存在着。如今总算是利用沃元之壤的力量摆脱了出来，并提炼成晶体。如果完全吸收了这颗结晶的力量，能够让路西法王族的光暗之心发生变异，甚至是整个实力的直接进阶，就算没有觉醒这种天赋的，也能够因此而觉醒天赋，可惜，只能使用一次。”

　　摩尔说着，将结晶递给了惊讶的爱丽丝，刚才他的话，已经刻意让爱丽丝听得很清楚了：“请接受这一份礼物，陈睿的未婚妻，土元素人的永远朋友。”

　　爱丽丝愣了愣，似乎想到了什么，如获至宝地接过光暗结晶，甚至连道谢都忘记了，露出惊喜之色：“我终于找到送给姐姐的最好礼物了！”

　　陈睿一怔，魔界最崇尚力量，就算是实力低微的人也不会错过任何一个提升自身的机会，况且这颗应该是源自白夜大帝的光暗结晶蕴含着强大的力量，能够让小萝莉这样的路西法王族直接进阶，想不到小萝莉第一时间想到的居然不是自己，而是姐姐。

　　看到爱丽丝发自内心的兴奋模样，绝无半点做作，陈睿连“未婚妻”都没有向土元素君王解释，轻轻摸了摸她的头，微笑道：“确实，最好的礼物。”


第四百六十七章 植物商贸会

　　陈睿带着爱丽丝，离开了大地之域。

　　这期间陈睿和土元素君王谈论了一系列相关的事情，包括瑟科瑞德山、半神强者和神秘的深渊之花等等，但很多问题摩尔并没有给他答案，只是言明目前他应该把注意力集中到提升实力上来，等达到相应的层次，许多答案自然会揭晓。

　　陈睿并没有再问下去，土元素君王拥有历代的传承，无疑知道一些重要的内幕，之所以秘而不宣肯定是善意的，只想让他专注于修行，就好像罗拉暂时隐瞒了银匣子的秘密一样。

　　陈睿隐隐感觉到，在巅峰魔帝之后到半神这个“阶段”中，应该会触及一些不足为外人所道的领域或者叫秘密，不过现在他的实力确实还差得远，所以应该接受朋友和爱人的好意，专心提升实力。

　　土元素人吸收沃元之壤和“进化”需要三个月的时间，三个月后，土元素君王将前往死亡之海与水元素君王会面，获取上一任土元素君王陨落时留下的东西，实力还会进一步增强。

　　元素人是不会轻易干涉外界事物的，陈睿承诺不会让土元素人卷入帝国之间的纷争，只是在必要的时候提供一定的庇佑和帮助。

　　办妥沃元之壤的事情后，陈睿离开了瓦蓝要塞，不过没有直接返回暗月，而是向西前往莱亚镇，因为小萝莉从蒂姆口中得知，莱亚镇这几天正好在举行一场别开生面的植物贸易会，十分热闹。所以在小萝莉的请求下，陈睿答应了她的要求，带她去逛一逛。

　　毕竟，上一次在血荆花领地放了她的鸽子，这一次出来，除了夜袭和冒认未婚妻之外，小萝莉的表现还是不错的，就让她开心一回吧。

　　看到陈睿答应了请求，小萝莉喜得直蹦，两人并没有乘坐双足飞龙，而是略作化妆，通过大路朝西而去。

　　与陈睿当年奇袭莱亚镇相比，通往西面阴影帝国的大道已经整修一新，路面也大大扩宽，沿途分了三段关卡，由月影军把守，保护来往商旅，最初也出现过克扣和中饱私囊的事件，被蒂姆杀一儆百地处死了几个典型后，关卡士兵无不规规矩矩，这种整治后形成的良好风气也使得往来的商旅愈来愈多。

　　暗月如今和阴影帝国的合作关系已经是众所周知，两国的边境关卡虽然防备甚严，但对于来往商人和旅客并没有过多的盘查或留难，陈睿和小萝莉扮成一对兄妹，很顺利地进入了莱亚镇。

　　原本小萝莉的提议是假扮夫妻，不过陈睿可没有同意这个人小鬼大的主意，身份改为了兄妹。不过，这一路上“妹妹”充分发挥了胶水的特性，粘着“哥哥”不放，惹得一些路人纷纷投来奇异的目光。

　　这一带的温度较低，但陈睿被挽着的胳膊都出汗了，可见小胶水妹的功力。他有点庆幸只是扮演“兄妹”了，要是“父女”，只怕身上终日会挂一只萝莉牌树袋熊，脖子都会吊个颈椎炎出来。

　　两人顺利地进入了莱亚镇，其时“植物大会”已经开始了两天。正如蒂姆所说的那样，莱亚镇正是热闹非凡之时，阴影帝国有一半的领土是林区，盛产植物，“植物贸易会”每三年举行一次。

　　一般是由某个大商家在固定场馆集中展示各产地和商人提供的植物样品，买家可以用便宜的“产地价”直接购买或订购相应成品或种子，大商家从中获得一定的提成，并提供买卖双方的风险和信用保障。

　　大商家同时也收购一些特殊的植物，总而言之，是一场别有特色的植物盛会。

　　植物贸易会的地点每届都不尽相同，这一次选择在了与暗月毗邻的莱亚镇，也是想借与暗月通商热潮的春风，事实证明这个选择十分成功。

　　展销地点是一个在广场临时设立的集中露天场所，范围很大，几个出入口都有士兵把守，场内还有维持秩序的巡逻队，显得井井有条。

　　陈睿带着小萝莉，在贸易场内看到了各种千奇百怪的植物，展品前有相应的号码和简介，有意购买的可以记下号码，然后去交易馆洽谈。

　　这些植物林林总总，不仅是小萝莉，就连陈睿也看得眼花缭乱。

　　有的能发出强烈臭味驱散高级魔兽，有的能发出悠扬的音乐声，有的拿在手中有变色龙的环境色伪装效果，有的能使人在泥沼上行走而不下沉……还有不少是危险的食肉或吸血植物，都被相应魔法阵隔离开来，以保证安全。

　　陈睿看中了一些变异的农作物，能提供远超暗月现有作物的产量和能量供应，虽然注明生长条件较为苛刻，但以暗月秘密粮食基地中三级精炼粉尘的最强“魔法土壤”，应该能顺利种植，不仅如此，原本就超高的产量也将会再次翻倍，大大增加粮食储备。

　　小萝莉则看中了四样东西，第一样变异拉拉薯粉末，放在食物中吃下去会不断放臭屁；第二样是气味香醇有人但吃起来酸涩无比的黄金果实；第三样是真言花，没有特殊的香气，但花香气会让人产生特殊的亢奋效果，很容易讲真话，这一种比较稀有，要一百黑晶币一株；最后一样更稀有，是一种外表娇艳美丽的花朵，却会如魔兽一般发出吼叫，还会喷射让人发痒的液体，叫做咆哮花。

　　陈睿暗暗汗颜，这四种无不是恶作剧的小玩意儿，要知道，小萝莉的属性可不止是可爱懂事，还有腹黑，记得当年第一次见面时自己就曾着了她的道，看来这次回去，又有人要遭殃了。

　　尽管如此，陈睿依然招架不住小萝莉那种眼巴巴的祈求眼神，答应帮她买下来。

　　事实上，别说是陈睿，小萝莉自己现在也是腰缠万贯的大老板了，一百黑晶币确实没有放在眼里，但陈睿亲自买下送的礼物和她自己买下来的意义完全不一样，兴奋的小萝莉趁“哥哥”不备，发动了奇袭，在某人的脸上又种了一颗草莓。

　　让陈睿意外的是，在交易馆，小萝莉的四样东西顺利成交，但他要的那几样变异农作物的种子却遇到了阻碍，那些种子属于特殊的限购产品，必须由阴影帝国国内的领主授权才有资格大批量购置。

　　陈睿正皱眉之时，交易馆的楼上走下来一群人，当中簇拥的是一位少女，就连一旁的莱亚镇镇长雷蒙特都显得恭敬有加，满脸讨好之色。

　　这位少女显然是出身显赫，一身华贵的短裙，相貌青春秀丽，在这么多人的瞩目下毫不慌乱，言谈举止显得大方而优雅。

　　少女一出现，顿时吸引了陈睿的目光，爱丽丝感觉到了陈睿的注视，不满地朝少女看去。

　　少女的年纪比爱丽丝大不了多少，清纯可爱的气质有些相若，容貌方面要逊色几分，只不过现在爱丽丝是“易容”的，外表就是个普通女孩。然而小萝莉的眼睛死死地盯在了少女高耸的胸前，拳头不由自主地紧握了起来——怎么就那么大！

　　确实，这位少女的丰满胸围与阿西娜、姬娅相比也只是稍逊一筹而已，配合这个年龄阶段，绝对可以用童颜巨乳四个字来形容。

　　小萝莉有种去墙角画圈圈的怨念了——世上巨乳星人何其之多，为何就独少本公主一人？

　　陈睿对这个少女瞩目的原因是因为她是个“熟人”，关系还非常的不一般。

　　精神链接（主仆链接）：赛琳，大恶魔（变异）。

　　赛琳是阴影帝国第一商业家族卡斯特家族的继承人，外表清纯天真，但城府极深，心狠手辣。当初陈睿作为赛琳的哥哥迪欧的代表参加阴影帝国的制器师大赛，初赛中崭露头角后，遭到了赛琳遣人的刺杀。刺杀未遂后，赛琳又许以重利甚至是不惜用自身美色引诱，结果陈睿不为所动，在决赛中力挫代表赛琳一方的双系精通大师霍福德，随后赛琳又在姬娅的妹妹法蒂璐的指示下诱使陈睿中伏，最终陈睿力斩大魔王级塔普莉，擒获法蒂璐，赛琳当机立断地表示了臣服，签订了主仆契约。

　　说起来，降伏这个少女花了好一番工夫，不过赛琳因此也得到了“阿瑟大师”的公开支持，从而如愿以偿地成为了卡斯特家族的第一继承人，父亲洛佩兹现在已经基本将家族权力尽数移交给了赛琳，赛琳也没有辜负父亲的期望，尤其在与暗月通商这个决策上表现出了令人佩服的远见，成为最早与暗月结盟的商业家族，并创办了联合商会。

　　如今暗月崛起，联合商会一跃成为最大的商会，拥有其他家族和商会所没有的种种特权，随之而来的是巨大的利润，让其余家族眼红不已。不仅是暗月，在赛琳的经营下，卡斯特家族的生意蒸蒸日上，在阴影帝国的影响力也日益扩大，前不久还得到了凯萨琳大帝的召见，并得到了主办植物商贸会的肥缺。

　　赛琳明显比当初要清瘦了一些，原本的婴儿肥也不见了，精神状态极其矍铄，眼神中不时流露出强大的自信，虽然面庞和气质都还是少女，却隐隐有几分商界女强人的雏形。

　　这位大小姐正不动声色地听着一旁的莱亚镇镇长雷蒙特的恭维，忽然耳畔传来一丝声音，原本笃定的脸色微微一变，脚下朝陈睿这边走来。

　　陈睿没有再看赛琳，只是装着不满地对那个交易馆的业务员叫道：“这些种子我要定了，这样吧，我出双倍的价钱！不，三倍！”

　　业务员最善察言观色，看出陈睿是个财大气粗的主儿，不敢开罪，露出难色：“对不起，这不是价钱的问题……”

　　眼见陈睿的声音越来越大，莱亚镇镇长雷蒙特有心在赛琳面前表现一番，径直走了过来：“既然来到贸易会，就要遵守规矩！否则你将被列为不受欢迎的人士，被驱逐出莱亚镇！”

　　“区区一个镇长而已，好大的威风！”陈睿冷笑了一声，雷蒙特正要发作，眼神与陈睿眼中淡淡的威慑力量一对，不禁打了个寒颤，剩下的狠话顿时噎在了喉咙里。

　　以雷蒙特魔王级的实力，自然不识这是领域的妙用，只道此人气魄非凡，来头绝对不小，只怕是得罪不起。

　　此时赛琳的声音传了过来：“这位客人，我是卡斯特家族的赛琳，这次贸易会的负责人，请给我一个解释的机会。并不是我们不卖给你，而是有特殊的规定，这一类的作物种子是不能批量出售的，如果阁下不能提供领主的授权证明，那么我还可以动用一个小小的特权，只要阁下能拿出我们所需的珍稀植物作为交换，那么就能够拥有这些种子。”

　　“交换？”陈睿点点头，“正好我有不少的珍稀植物，不知道赛琳小姐需要哪几种？”

　　“这里不太方便谈话，这样吧，我们去楼上的贵宾室。”

　　陈睿要就是这句话，带着小萝莉一起，在雷蒙特等人的注视下，跟着赛琳朝楼上走去。

　　来到贵宾室，赛琳吩咐身边的侍卫退下，守住大门口，目光落在陈睿身旁的爱丽丝身上，小萝莉下意识地挽紧了陈睿的胳膊。

　　“爱丽丝，你到外面去等我一下好吗？”

　　小萝莉一听陈睿要和这个大胸女单独“谈生意”，嘴巴不开心地撇了撇，终是懂事地点点头，临走时却示威般地当着赛琳的面亲了他一口，赛琳微微一笑，又命令门口的侍卫将爱丽丝安排到了隔壁，并奉上茶水点心伺候。

　　在安排妥当后，赛琳开启了贵宾室的隔音魔法阵，对陈睿施了一礼：“见过主人。”

　　陈睿点了点头，脸部开始飞快发生变化，换上了“阿瑟大师”大恶魔的模样：“虽然我这段时间一直没有露面，但你的所作所为我都清楚，你做的不错，尤其是和暗月的合作，现在你应该是坐稳卡斯特家族的掌控者位置了。”

　　赛琳听到“所作所为我都清楚”这一句，心中暗凛，自知生死都掌握在眼前这个人的手中，当即小心地答道：“这一切都来自主人赐予。”

　　“不用谦虚了，你的能力是摆在那里的。我现在需要大量的种子，不知能否有办法提供？”

　　“主人真的要那些种子？”赛琳原本还以为只是一个会面的借口，略一沉吟：“这件事有一点难度，原本这些种子的限制并没有这么严格，只是在土地改良之后，被女皇陛下特意限制为战略物资，控制外销。我手头有一定的配额，可以全部交给主人，大约每样三百颗。”

　　土地改良？陈睿没想到会“作茧自缚”，看来凯萨琳这个限制外销，主要是针对暗月的。


第四百六十八章 私奔的男女

　　国与国之间的合作再密切，终究是建立在利益基础上的，今天可能是亲密无间的伙伴，明天就可能背地里捅一刀，这就是政治。

　　三国时孙权就是个很典型的例子，时而联蜀抗曹，时而攻蜀降曹，反复数次，却也是一代雄主。

　　陈睿皱了皱眉：“三百颗太少了，对了，你刚才说可以用交换植物的方法获得？”

　　赛琳点点头：“这是女皇陛下授意的，能换取种子的只有两种珍稀果实，一种是魔榴果，在魔界极其罕见，一种叫是九天玄灵果……这种果实以前从未听说过。”

　　陈睿一怔，这两种果实？

　　魔榴果确实是稀有之物，尤其对阿斯莫德王族的涅槃天赋有着特殊的加成效果，并大大降低危险性，当初女皇凯萨琳听闻莱亚镇魔榴果成熟之际，不惜化身克里斯蒂娜前来。

　　至于九天玄灵果，根本就是灵果，这个名称还是陈睿当初糊弄凯萨琳用的，与魔榴果相比，灵果对涅槃的加成更强，只是没有魔榴果那种抑制情欲的特效，这也是当时陈睿在幽夜湿地被凯萨琳逆推的主要原因。

　　凯萨琳特意吩咐赛琳用种子交换魔榴果或灵果，显然是为了涅槃。涅槃实际上是阿斯莫德王族最强的血脉天赋，每往后涅槃一次，实力都会大增，但所伴随的危险性和失败几率也会成倍递增，一个不慎，就是死无全尸。

　　涅槃越到高层次风险越大，哪怕有魔榴果或灵果，依然是相当危险的，阿斯莫德王族的历史上也只有一人完成了五次涅槃，有少数四次涅槃的天才选择冒险冲击第五次，结果都在涅槃之炎下被化为灰烬。

　　凯萨琳如今已经完成了四次涅槃，实力直追第一强者雷禅，按理说不应该冒这个风险，很可能是王族的一些天才需要涅槃增长实力，或是作为某种储备之用。

　　说到灵果和魔榴果，陈睿这里可是成堆，拿来换种子不是问题，只不过事到如今，他心中隐隐有种预感，凯萨琳把植物贸易会设在与暗月临近的莱亚镇，除了地理位置和人气的优势外，似乎还有“钓”出魔榴果的用意，只是，她怎么算到能这在这里“钓”到目标？

　　或许，只是错觉吧，不过怎么说也算各取所需。陈睿想了想，拿出一小部分魔榴果，交给了赛琳，赛琳没想到他真的有魔榴果，而且数一数居然有三十枚之多，立刻拿出一个特制的魔法空间盒，小心地盛放了进去。魔榴果在采摘后不久就会枯竭，必须要用这种特制的空间装备才能盛放，只是不知道“主人”用的是什么手段，居然凭空“变”出了魔榴果，似乎还相当新鲜。

　　这些魔榴果的数量已经超过了预期任务，不仅可以交差，还能够得到凯萨琳大帝的褒奖，赛琳心中大喜，在问明种子的数目后，答道：“这样就没有任何问题了，主人要的种子较多，大约需要一天的时间准备。主人还有什么吩咐？”

　　“没什么了。”

　　“对了，刚才那位小姐……主人是否喜欢年纪不大的女孩子？”赛琳想到刚才小萝莉的举动，讨好地说道：“我可以为主人安排一切，如果主人不嫌弃的话，我还可以……亲自来服侍主人。”

　　喜欢年纪不大的女孩子？这话其实让陈睿相当地郁闷，莫名其妙地就被扣上了一顶怪叔叔的帽子。

　　“不用了。”

　　这个赛琳虽然年纪不大，相貌和身材都很诱人，但心计之深沉犹在那些老狐狸之上，绝不是那种啪啪啪就会死心塌地的类型，很可能还会适得其反，况且陈睿只是利用主仆契约控制她而已，并没有什么性趣。

　　赛琳咬了咬嘴唇，又说道：“主人，我这里还有一个情报，是与第三将军之子门罗及王族制器大师鲁梅尼格的女儿菲妮有关的。”

　　陈睿兴中一动，希亚曾提到过，血荆花领主卡福将军许诺的千人魔法师军团已经到位，只是那个要加入焰光军团的门罗却一直没有出现，当即示意赛琳说下去。

　　据赛琳的情报，前段时间，第一将军白洛以岳父佛伦茨身体不适为由，将岳父与妻子接到了烈刃军团防备的耶各要塞。随后不久，凯萨琳大帝提出，将制器师同盟资深大师鲁梅尼格的女儿菲妮·阿斯莫德许配给第一将军白洛作为侧室。

　　白洛自称与妻子梅迪璐感情笃深，婉拒了大帝的赐婚，却代麾下得力干将洛基向凯萨琳大帝求娶菲妮为正室。

　　凯萨琳大帝同意了白洛的请求，洛基前往帝都迎娶菲妮，然而就在这个时候，意外发生，第三将军卡福之子门罗与菲妮同时失踪，两人本是青梅竹马的伴侣，估计很可能是为情私奔，这个消息还么有传来开，就被凯萨琳下令封锁。

　　陈睿才知道门罗一直没来暗月报到的真正原因，凯萨琳对白洛的限制越来越强，主要是针对白洛在军中的势力与影响力，只要将那些盘根错节彻底斩断，让白洛成为孤家寡人，那么要扼杀白洛并不是难事。

　　白洛显然也已经意识到了危机，将佛伦茨父女迁到耶各要塞，隐隐有特别的意味，自上次被黑曜重创后，也不知道白洛的境况到底怎么样了，但陈睿可以肯定的是，凯萨琳将菲妮许配给白洛，肯定是试探，而白洛代洛基求婚同样也是另辟蹊径的一手棋，但不管结果如何，菲妮都是一个牺牲品。

　　作为王族，有时候比平民更加无法左右自己的命运。

　　门罗对菲妮的感情陈睿很清楚，只是想不到会不顾一切地做出这种举动来，而赛琳接下来的一句话让陈睿真正吃了一惊：“门罗和菲妮，就在莱亚镇！”

　　“你怎么知道？”

　　“他们在中途混入了我的商队，被我在无意间发现了，本以为他们来到莱亚镇就会前往暗月，结果却一直没有离开。”赛琳犹豫着又加了一句：“除了门罗和菲妮，似乎还有两个人，力量十分强大，我不敢确定自己是否被他们察觉……”

　　“你怕他们不离开，拖累你甚至是被灭口？”陈睿淡淡地说了一句，“所以想利用我的力量，帮你摆脱威胁？”

　　陈睿对赛琳的秉性还是有些了解的，如果不是门罗带着两个有威胁的强者，只怕赛琳已经派人抓住门罗和菲妮向帝都表功了。

　　“我只是向主人祈求帮助而已，”赛琳一副可怜巴巴的样子，“我愿意付出一切代价。”

　　陈睿有点明白先前赛琳主动提出献身的缘故了，果然是有目的的“欲取先予”，不惜以身体作为筹码。

　　“我目前需要一些制器材料，”陈睿递过去一个单子，“不管你用什么方法，三天之内，我要看到这些东西出现在眼前。”

　　赛琳接过单子一看，上面有是多样材料，卡斯特家族是制器出身，对此自然是内行，有的材料堪称稀缺，三天要到位只怕是难度很大，但赛琳却是松了一口气，因为这样代表主人已经打算出手了。

　　陈睿给赛琳的是神器秘影除沃元之壤外的所有缺少材料，主要因为阿瑟大师现在还不方便露面，否则去阴影制器师同盟的话，要获得这些材料并不是太难。陈睿始终记得，阴影制器师同盟的上古魔法塔第五层，还有未解开的玄妙，很可能牵涉到某种禁忌层次的领域，不过和银匣子、深渊的秘密一样，现在去并不探究这种未知事物的时候，而是应该尽快增强自身的实力。

　　修行者的层次特点是越强越难进步，低层时可以靠刻苦修行来获得力量；中层时天赋变得越来越重要，天赋高者可以事半功倍；而到高层，光是天赋和苦修已经无法让实力发生真正的质变，修行的积累只是进阶的基础而已，最关键的是理解与感悟，哪怕只是小境界的进步，也需要相当的感悟。

　　陈睿目前就是这种阶段，在领悟了夏之域后，他的实力已经有了明显的进步，隐隐突破了魔皇初段，接近中段了，然而奇怪的是，化境的经验值并没有变化，看来还没有掌握“化”的真正玄妙，需要在生活中、战斗中进一步领悟。

　　赛琳这颗棋子对于暗月来说十分重要，陈睿也不希望自己所控制的卡斯特家族的未来族长出现什么变故，况且暗月的法师军团是门罗的护卫队，必须有他本人才能调度，这次还真得插手这件事。

　　莱亚镇最高档的黑莓旅馆正是卡斯特家族下榻的所在，除了这些贵宾外没有多余的客人。

　　在一个房间里，有四个人正在密议着。

　　“放心，少将军，你是我和费曼从小看着长大的，我们不仅是你的护卫，同样也是亲人一般，就算拼了这条命，也会护着你和菲妮小姐逃离险境的！”说话的是一个高大的大恶魔。

　　“谢谢你，卡尔德叔叔。”少将军自然就是门罗，对面是和他一起私奔的菲妮，当即激动地点了点头，却担忧地朝一边坐着的大恶魔看了看：“费曼叔叔的伤势……”

　　那个叫费曼的大恶魔低声地咳了几句：“不妨事，你费曼叔叔好歹也是魔皇中段，还死不了。只是没想到那个洛基会洞悉我们的行踪，而且还拥有魔皇巅峰的实力，只可惜，托雷斯……”

　　“是我害了托雷斯叔叔。”门罗露出悲痛之色，“这个仇将来一定要报。”

　　费曼点了点头，叹道：“少将军，虽然将军承诺让你加入暗月的焰光军团，但此时你携菲妮小姐出逃，即便此事秘而不宣，也已经成为帝国通缉的对象。以暗月和帝国目前的合作关系，只要你现身，肯定会被立刻送回帝国，这次前往暗月……只怕不是我们久留之地！”

　　“但留在这里同样只是坐以待毙，”卡尔德摇头道：“目前帝国北方已经被完全封锁，我们可以通过暗月，然后从堕天使帝国北上前往血煞帝国，只有那里才是少将军和菲妮小姐最安全的安身之所，那个卡斯特家族的女人似乎已经察觉了我们的所在，为防万一，在离开的时候，不妨……”

　　门罗摇摇头：“赛琳也算是我和菲妮的朋友，况且如今只是猜测而已，卡斯特家族在帝国的影响很大，还是不要多生事端，以免引人注意。”

　　费曼也点头道：“对，如今多一事不如少一事，况且我们还可以利用这个女人的耳目，假意往赤幽领地，混淆追兵，事不宜迟，既然决定下来，等天一黑我们就出发前往暗月。”

　　菲妮好奇地问了一句：“既然决定北上，为什么一定要走暗月？赤幽领地应该更近啊？”

　　门罗解释道：“由于莱亚镇前镇长被害的事件，赤幽领地的入口盘查十分严密，而暗月这条商道则宽松得多，走暗月虽然绕了远路，却更安全。”

　　就在这时，门口响起了脚步声，竟是朝这边而来，实力最强的卡尔德和费曼率先露出警惕之色，很快地门罗也察觉到了，轻轻握住了菲妮的手，示意她宽心，这时，敲门声响了起来。

　　“几位客人，你们要的饭菜来了。”

　　几个人对视一眼，纷纷戒备，卡尔德缓缓打开门，就看到门口并不是什么侍应，而是一个穿着斗篷的人。

　　“你……”卡尔德似乎愣了愣，眼睛顿时瞪圆了，正要出手，那斗篷人已经瞬间消失，出现在了菲妮的身前，费曼的反应很快，拳头无声无息地出现在了斗篷人的身后，哪知斗篷人只是虚晃一枪，再次瞬间消失，这一次却是落在了门罗身边，扣住了这位少将军的肩膀。

　　“住手！”

　　这一声断喝，让卡尔德和费曼齐齐停下了动作，看得出来少将军已经在对方掌控之下，要是有轻举妄动，只怕门罗会立刻被对方杀死。

　　斗篷人开口了：“诸位不用担心，我并不是阴影帝国的追兵，也不会对门罗少将军有任何恶意，这番冒犯只是让诸位能冷静下来听我说说几句话而已。”

　　卡尔德和费曼对视一眼，感觉出这个斗篷人虽然只是高阶恶魔的气息，但从刚才闪避两人攻击，闪电般控制住门罗的表现来，怎么都不可能是高阶的实力，应该是“高层”才对。

　　“你究竟是什么人？”

　　“我并不是敌人，说起来，少将军已经加入了暗月军方，应该称呼我一句副军团长。”斗篷人令人意外地慢慢松开了扣着门罗肩膀的五指，“我的名字是——阿古烈。”


第四百六十九章 白洛的局

　　斗篷人的话一出口，屋内四人齐齐一惊。

　　“门罗少将军，还记得焰光军团的比剑吗，那一次，你在一分钟之内就败给了阿西娜军团长，所以你选择去了焰光而不是我们赤血。”

　　那次比剑是内部进行的，只有少数几个首脑才知道，门罗打量了斗篷人一番，微微点头。

　　陈睿又看了菲妮一眼：“菲妮小姐，你的父亲鲁梅尼格大师可好？上次还是我把他从水晶山谷救出来的。”

　　这件事知道的人更少，菲妮吃了一惊，随即深施一礼：“看来真的是阿古烈大人，多亏你救了父亲一命，可惜我只能用这种方式来表达谢意了。”

　　得到门罗和菲妮的证实，至少眼前这个斗篷人不是阴影帝国的追兵，费曼戒备之色略减：“你就是那个在暗月领主战上力挫赤幽领主卓切、斩杀帝都特使阿鲁斯的新兴强者阿古烈？”

　　陈睿点了点头：“大人过奖了，我的实力还未到魔皇中段，那一战只是侥幸而已。”

　　卡尔德眼中露出异色：“你怎么会在这里？”

　　陈睿看了菲妮一眼：“我是奉希亚殿下之命，来接门罗少将军和菲妮小姐的，暗月将对两位提供庇护。”

　　所谓“希亚殿下之命”自然是假的，不过以陈睿目前和希亚的关系，这种程度的先斩后奏绝不是问题，更何况这样对暗月有利。

　　门罗一惊：“希亚殿下怎么知道我在这里？”

　　“不要小看了暗月的能力。”陈睿淡淡地说道：“贵国不会要一个无能的盟友。”

　　陈睿这句话已经把暗月直接上升到阴影帝国盟友的身份了，卡尔德第一个表示了反对：“既然是这样，那位希亚殿下肯定会把少将军和菲妮小姐交给女皇陛下，作为所谓的盟友礼物！”

　　“门罗少将军目前已经是阴影帝国的通缉犯，如果希亚殿下是阴影帝国的领主，那么只能如卡福将军那样答应大义灭亲地缉拿各位。但是，希亚殿下是堕天使帝国的第一大领主，也是路西法王室未来的掌控者，不受贵国的节制。门罗阁下现在是焰光军团的高级参赞、魔法师军团的指挥官，这个任命在希亚殿下得到少将军被通缉的消息后，依然没有被撤销。”

　　陈睿的话显然是半真半假，又加了一句煽情的：“更何况，除了领地方面的合作外，希亚殿下和卡福将军还有着深厚的私交，毕竟，你的父亲，只有这么一个儿子。”

　　门罗一震，握着菲妮的手又紧了紧，费曼沉思不语，卡尔德却依然不信地说道：“这些只是花言巧语，休想欺骗少将军，你拿什么保障我们的安全？”

　　“我来这里就是最大的诚意。”陈睿冷哼道：“如果不是真正重视和尊敬少将军，来这里就不是我而是某位擒拿诸位的魔帝级强者了。”

　　这话可不是危言耸听，当初暗月拍卖会时，两个魔帝级的强者在众目睽睽之下转眼就被擒杀，暗月绝对有这样的底蕴和实力。

　　陈睿紧接着又说道：“希亚殿下一向言出必践，诚意是毋庸置疑的，不过眼下暗月领地与阴影帝国正是合作的关键时刻，这件事不宜暴露，少将军也不适合立刻回到暗月城的焰光军团。各位还是随我去西琅山月影军团的驻地瓦蓝要塞暂时隐匿一段时间，等风声过去后再说。”

　　这话一出，就连费曼都点了点头，如果希亚真要讨好盟友，直接派个魔帝强者来，四人只能束手就擒，无须这样费周折。

　　门罗本是走投无路，一听暗月愿意在危难之时收留，顿时露出感激之色：“那么就有劳阿古烈大人了！既然长公主殿下在这种危急时刻都没有放弃我这个外人，那么我将立誓正式加入暗月，为长公主流尽最后一滴血！”

　　“放心。”陈睿点点头，“我与瓦蓝要塞的军团长蒂姆有旧，我会让他特别关照你的，先安心休养一段时间再说。”

　　陈睿收留门罗有好几方面的考虑，不仅是魔法师军团需要唯一能调动的指挥官，而且凯萨琳利用菲妮的联姻真正用意是要对付白洛，白洛这颗钉子是迟早会拔掉的，届时门罗的事件肯定会被淡化甚至是“平反”，无论唯一的儿子是否返回血荆花领地，卡福都将对暗月更多一份支持和暗助。

　　门罗本身的潜力也不凡，加上菲妮的父亲鲁梅尼格的关系，这个举手之劳还是很超值的。

　　除开这些利益外之外，在内心深处，陈睿也有成全这对有情男女的意愿。

　　卡尔德见到门罗和费曼都表示了赞同，不再反对，菲妮也放下了一颗心。陈睿从四人的口中得知，当日门罗“劫”走菲妮之时，不知怎么的走漏了风声，遭到了那位烈刃军团干将洛基的追杀，如果不是卡福正好安排了三个最强的部下暗中保护门罗，门罗已经死在了洛基手中。

　　洛基的实力十分强悍，已经达到了魔皇巅峰，是白洛手中最强的战力，三个护卫联手依然不敌，魔皇中段的托雷斯身死，同样是魔皇中段的费曼重伤，剩下的魔皇初段卡尔德也受了轻伤，总算是拼死保护门罗和菲妮逃离险境。

　　谈妥天黑的出发时间后，陈睿找到赛琳，提前安顿好了爱丽丝，他这一次就是将四人送往瓦蓝要塞而已，带爱丽丝上路不方便，而且不能暴露小萝莉的公主身份。届时安顿好四人后，他还会从瓦蓝要塞赶回莱亚镇，获取那些种子，再带小萝莉回到暗月城。

　　夜幕降临，呜呜的夜风中带着彻骨的寒意，紫色的月光将大道上的五个人影拉得很长。

　　这些身影正是陈睿和门罗等人，先前他们顺利地通过边防关卡，进入了堕天使帝国的境内。眼前的大路虽然是来往众多的商道，但在这种深夜并没有其余的过客，显得格外寂静。

　　就在这个时候，队伍最后面陈睿忽然停了下来，拉住了门罗和菲妮，最前面的费曼和卡尔德也有所警觉，前方出现了一个人影，拦住了去路。

　　这个人影身材魁梧，相貌凶恶，穿着一身黑色的半身金属铠甲，背后的披风在寒风中猎猎作舞。

　　费曼一震，全身的火焰呼地一声燃烧了起来，这边卡尔德已经拔出长剑，恨声道：“洛基！”

　　种族：妒忌王族（变异）

　　综合实力评定：A+。

　　体质A+、力量A+、精神A-、速度A。

　　分析：水属性。

　　原来这就是那个洛基，想不到此时此刻竟然会出现在此地，拦截住了众人！

　　费曼咬牙道：“阿古烈、卡尔德，你们保护少将军和小姐先走，我来拖住他！”

　　话刚落音，异变忽生，费曼身形一颤，右胸突出一截带血的剑尖来，幸亏本能的反应使得他在千钧一发之时挪开了要害，没有伤到心脏，但这一下已经重创了肺叶。

　　费曼怒吼声中，拼尽全力朝后一抡，那胸口的剑尖和持剑人瞬间消失，让这含愤一击落了个空。击空的费曼伤势更加严重，立足不稳地半跪在了地上，鲜血不断从胸口溢出，赫然带着一丝丝紫色，这不是月光的效果，而是毒素！

　　卡尔德的身影出现在了洛基的身前，脸上露出奇异的笑容，手中那把剑滴落着鲜血——“伙伴”的鲜血。

　　“卡尔德！”费曼咬牙切齿地喝了一句，他终于明白，为什么当初的逃亡路线会被洛基掌握，致使托雷斯折损，而如今洛基再次“及时”出现在必经之路，拦截住了众人。

　　这下变故太快，就连陈睿都来不及救援，原来卡尔德竟是奸细，怪不得当时那样反对门罗留在暗月。

　　“卡尔德！”事到如今，门罗如何还不明白，咬牙切齿地扶起了费曼，“你这个忘恩负义的无耻之徒！亏我父亲救了你命，还把你当心腹看待。”

　　“所谓的心腹，只不过是个没前途的护卫而已，跟着白洛将军可不同，”卡尔德冷笑道：“所以，我一早就已经是白洛将军的人。”

　　“就算是死，我也不会让你带走菲妮的！”门罗手中多了一把重剑，护在了菲妮身前。

　　“一开始我就没打算让你们活着，包括那个菲妮。”洛基开口了，眼神中露出嗜血的残忍，“可怜的小爬虫，还不明白，迎娶菲妮根本就是一个圈套，是将军化解大帝的一招妙手。卡尔德故意大力唆使你带这女人逃走，不仅你老子卡福将因此受到连累，而且只要你们的尸体出现在暗月，那么暗月和血荆花乃至阴影帝国的合作都会受到严重的影响……”

　　陈睿眉头一皱，看来这一切都是白洛的布局，居然还想顺势把黑锅栽倒暗月的身上。

　　洛基将目光落在了惊惧的菲妮身上，目光中更有多了一丝淫邪：“虽然我对娶这个女人没兴趣，但我不介意先把她玩残再弄死。”

　　门罗大怒，菲妮吓得簌簌发抖，手中握紧了一件道具，随时准备自尽身亡，就算是死也绝不受敌人的玷污。

　　费曼受伤极重，又被那种毒素所侵蚀，知道这个时候说什么都是白费，只是积攒力量准备做最后的垂死一击。

　　“等一等，”开口的是陈睿，“你们似乎忘记了什么？”

　　“哦？”洛基身上的力量气息渐渐散发开来，那种强大压迫让仅是高阶恶魔的门罗几乎透不过气来，“你在强调自己的存在？只不过是个魔皇初段的垃圾而已，很快，就会化成飞灰。如果不是你，我也不会提前在这里动手了。”

　　一旦陈睿等人回到要塞或暗月城，很可能有魔帝级强者的保护，就算是洛基也不敢轻动。

　　“是吗？”陈睿依然不动声色，也没有任何的力量波动特征。

　　“故弄玄虚是没用的，你的实力我已经看透了，只不过是个有点战力的魔皇初段而已。”卡尔德不屑地笑道：“洛基将军可不是卓切那种养尊处优的贵族老爷可比，他是烈刃军团中最强的魔皇，身经百战，就算是两个同境界的巅峰魔皇联手，都不是他的对手！或许根本不需要洛基将军亲自动手，就算是我，都能让你变为一具尸体。”

　　“最强的魔皇？那么白洛现在已经超越魔皇的层次了？我很奇怪，在上次那种伤势后，居然还活着，甚至还有突破？或许有什么特殊的缘故吧……”陈睿淡淡地说道：“无论如何，你透露的情报，有一定的参考价值。”

　　上一次的伤势？洛基和卡尔德对视一眼，心中暗惊，喝问道：“你究竟是什么人？”

　　陈睿没有回答，手忽然一拂，门罗和菲妮只觉一股大力袭来，顿时昏迷了过去，瞬间出现在费曼面前，费曼还当陈睿也是奸细，正要拼命，奈何身受毒伤，反应能力能力大大下降，被一击制昏。

　　这个举动大大出乎两个敌人的意料之外，卡尔德冷哼道：“你到底要干什么，就算是这样也别想活命！”

　　“只是有些东西不想让他们看到而已，但你们可以例外，因为……死人是不会泄露任何秘密的。”

　　“大言不惭！”卡尔德朝陈睿冲来，就在此时，视线中忽然光芒大作，那个斗篷人的身上闪烁出璀璨无比的光芒，就算是紫色的双月，在这种星辰般的璀璨之下也显得黯然失色。

　　卡尔德前冲的身形被一股强大的巨力排斥开来，身体不受控制地倒飞而出，狼狈地摔倒在地。

　　光芒渐渐收敛，一个身穿着全套甲胄的人影出现在卡尔德与洛基的眼前，这甲胄外观古朴，流动着点点柔和的光芒，仿佛星尘一般。

　　洛基感觉到那种气息的强大，露出警惕之色，体内的力量疯狂地凝聚起来。

　　卡尔德刚从地上爬起，就感觉眼前一花，那甲胄人已经出现在面前，紧接着咽喉一紧，已经被对方扣住，以自己魔皇初段的实力，竟是毫无反抗之力。

　　卡尔德身周冒出大量流动的火云，周围的空间似乎都陷入了燃烧的世界，显然是在性命危急的关头施展出了压底箱的领域之力。

　　然而，还是没有用。

　　火云似乎受到了某种焦灼的力量气息影响，骤然变得虚弱无比，紧接着，那只覆盖着甲胄的手掌只是一发力，卡尔德就听到了自己脖子被扭断的声音，几乎与此同时的，一股可怕的力量贯体而入，不仅是身体，意志瞬间就被击溃，完全丧失了意识。

　　陈睿松开手，卡尔德如同烂泥一般瘫倒在地，在以御星变施展的夏之域中，眨眼间，这个出卖恩人兄弟的小人的灵魂已经被彻底湮灭。


第四百七十章 黄雀？

　　“该你了。”陈睿回头看了一眼全身冒着强烈寒气的洛基，一步步走了过去。

　　秒杀卡尔德的表现使得洛基已经丝毫不敢小觑这个“阿古烈”了，魔皇初段？开玩笑！卡尔德这个白痴，居然提供了错误的情报，被杀也是活该！

　　不过洛基并没有丝毫畏惧，刚才陈睿的秒杀更多的是出其不意，而洛基的实力都是在尸山血海中打出来的，遇强则强，先前卡尔德所说的战胜两个巅峰魔皇联手的战绩也绝非是夸张。

　　只要这个阿古烈不是魔帝，就有取胜的可能！

　　洛基战意大盛，力量骤然爆发，一拳攻来，这强力的一拳蕴含着强烈的寒意，地面都结上了一层白霜。

　　然而这一拳还没有碰到陈睿，就已经停了下来，拳头前面是一只覆盖着甲胄的手掌，这一拳竟然被这手掌的力量隔空控制了下来，无论洛基的力量如何爆发都无法推进半分，陈睿手腕一抖，洛基被一股大力震飞而出，在空中倒翻了一个筋斗，总算卸力稳住了落地的身形，没有摔倒。

　　洛基惊骇地看着自己的手臂，竟然已经结成了冰，这是因为力量被对方完全压迫而回的结果。

　　对方的声音响起：“把真正力量都用出来吧，还敢有所保留的话，今天你就真的只有湮灭一条路了。”

　　洛基冷哼一声，气势再次攀升，手臂上的坚冰被冒出的蒸腾寒气所雾化，手中已经多了一副拳套，缓缓戴了上去，全身开始闪动着淡蓝色的光芒。刹那间，整个大道都变成了冰霜的世界，就连天空中紫色的双月也被冻结了。

　　很明显，这是在领域空间中所看到的异像，陈睿微微颔首：“你应该是将水系精通直接融入力量的修行者，光是这个领域，已经很接近魔帝的领域了，有点令人意外，可惜的是，你的力量还远未到魔帝的层次。”

　　洛基眼角一颤，有种被彻底看透的心悸感觉，为免继续被对方心理战术干扰，大喝一声，急速挥舞的双拳化作无数锐利的冰屑，形成一团风暴，朝陈睿席卷而来。

　　风暴中似乎有无数的幻影攻击，然而这些攻击却并非全是幻象，虚实不定，陈睿沉着地应对，采用了严密的防守，只不过洛基的攻击极其狂暴，密集的击打声从未断绝过，陈睿的防守渐渐不支，不时被击中，脚下也开始后退。

　　洛基这一轮猛攻可谓畅快淋漓，扬眉吐气，蓦地感觉到自己的领域有异，似乎充斥着一种奇异的灼热，视线开始出现错觉般的扭曲。

　　洛基赶紧加紧了自己冰绝领域的输出力量，寒意瞬间攀升到了顶点，领域中乱序交错的风雪变成了无数利刃般的冰刀，将陈睿完全包裹在内，渐渐的冻结成了一座冰雕。

　　尽管已经控制住了对方，但洛基心中不妙的感觉却越来越浓，飞身而起，全力朝冰雕击去，要将敌人粉身碎骨，然而那种灼热扭曲的感觉瞬间变得浓郁起来，冰雕以肉眼可见的速度飞快消融，洛基的拳头还没有碰到冰雕，就被四面八方的无形力量凝固了下来，竟然是无法进退，保持着攻击的动作僵立在原地。

　　看着浑身毫发无损地陈睿，洛基心中一颤，终于明白了什么，咬牙道：“你……你一直在戏弄我！”

　　太可怕了，阿古烈的实力难道真的是……

　　“不完全是，只是利用你的力量试验一下新领悟的一个技能罢了，”陈睿淡然道：“现在已经差不多了，所以你也没有用了，我给你最后一条生路，臣服。”

　　实战是最好的老师，利用洛基领域的锤炼，陈睿对夏之域的领悟又进一步的提高，不仅是吸收攻击，另一种“消融”的效果也愈发精熟，这种力量能够消解掉对方附加的状态。

　　“做梦！”洛基的拳套骤然发出强烈的蓝光，然后爆裂开来，整条手臂都变得血肉模糊，却是借着这件准传奇级装备的自爆之力摆脱了控制，身形如箭般倒飞而出，飞快念动咒语，后方一个蓝色的光门隐隐开始成型，正是水系最玄妙的传送魔法“时空之门”。

　　尽管洛基是力量型的修行者，精神力量并不强，但水系精通的天赋使得他能够自如运用这种保命的传送魔法。

　　一定要快！遁入时空之门，从这个可怕的敌人手中逃脱！

　　就在这时，洛基骤然感觉到精神力波动有异，这附近所有的精神力、魔法力都如潮水般朝那个敌人涌去，眨眼工夫，已经被吞噬一空，原本快要成型的时空之门顿时瓦解无踪。

　　这下，连最后的退路都没了。

　　洛基猛然想到魔界一种著名神器的特别技能，心头大骇，没等他回过神来，周围已经现出星辰之相。洛基知是生死关头，冰绝领域全力爆发开来，可惜依然没有用。

　　在洛基的眼中，星辰瞬间纷纷爆裂开来，毁灭性的光芒充斥了整个感知，冰绝领域瞬间就如同摧枯拉朽般彻底崩溃，一同崩溃的，还有他的意识。

　　星爆！

　　陈睿刚才是用噬神面具的技能，吞噬了附近的魔法力，断绝了洛基的最后退路，随后施展的星爆却是“手下留情”——作为白洛手下最强的爪牙，在吐露相应的情报之前，活的洛基比一具尸体更有价值。

　　陈睿走到洛基面前，头盔的面甲自动张开，露出里面的噬神面具来，那面具的双眼部位闪烁着淡淡的诡异黄光。

　　有血煞帝国第三将军阿德莱德的经验，陈睿在御星变的状态下，费了一番工夫，将魔皇巅峰的洛基成功地变成了噬神面具的第二个傀儡。

　　还没等陈睿救醒洛基，询问相关的情报，解析之眼就出现新的信息。

　　种族：欲望王族。

　　综合实力评定：S。

　　体质S-、力量S、精神S、速度S。

　　分析：风属性。

　　魔帝中段的阿斯莫德王族！陈睿心中暗震：螳螂捕蝉，黄雀在后？之前居然一直没有发觉这个神秘的魔帝！

　　从当初与古斯塔夫的交锋来看，魔帝中段只怕不是御星变所能力敌的，而且御星变剩下的时间已经不多了……

　　星空之门目前有两个星点，一个在暗月城，一个在莱亚镇，实在不行，要逃走应该还是可以的。陈睿心念一转，开口道：“出来吧。”

　　周围依然寂静无声，陈睿冷哼一声，慢慢转过身来：“阴影王族的朋友，不用再躲了，那块阴暗的石头并不是适合你的魔帝身份。”

　　这时候，一个男子的声音方才响了起来：“想不到你是真的窥破了我的行藏，真是令人惊讶的感知力量。”

　　附近山壁一块石头上，一缕轻烟般袅袅升起，凝固成一个身影。

　　这是一个外表三十来岁的男子，由于涅槃的关系，阿斯莫德王族的相貌无论男女都十分俊美，这个男子也不例外，无论相貌或气质都堪称人中之冠，要是某个侄儿在这里，一定会妒忌地暗骂小白脸。

　　“我只是刚刚才察觉而已。”陈睿打量着男子，“暗月领地赤血军团副军团长，阿古烈。”

　　“阴影帝国，忒尔迪拉·阿斯莫德。”男子有礼貌地也自我介绍了一句，同时在打量着陈睿。

　　“你一直都在跟踪洛基或门罗？”陈睿试探地问了一句，以凯萨琳女皇的智慧和手段，就算一开始没有看透白洛的布局，也不可能毫无准备。

　　这个忒尔迪拉，很可能就是凯萨琳准备的后招。

　　“你猜得不错，那个洛基虽然耍了点小花样装作返回耶各要塞，又迂回前往伏击门罗这些人，但行踪依然瞒不过我。至于门罗……更简单，我只是布下了一丝精神力的种子在菲妮身上，就能利用秘术一路轻松监控，”忒尔迪拉的目光落在了昏迷的菲妮身上，“然而就在刚才不久，魔法种子的力量忽然消失了，所以，我来到了这里，却不料这么快就被你察觉了。看来这一切都和你这个意外因素有关。你的力量……很奇特，但实力应该还不如我，我很惊讶你能做到这一点。”

　　那个精神种子应该是被噬神面具一并吞噬的，陈睿心中有数，反问了一句：“那么，忒尔迪拉阁下，你是想把他们都带走？”

　　出乎陈睿意料的是，忒尔迪拉摇了摇头：“我的任务只是监控而已，除非是陛下吩咐过的某种特殊情况，否则不会轻易出手，就算卡福手下的人被洛基杀死，我依然没有阻止……所以，你可以带走这些人，包括那个……应该被噬神面具控制的洛基。”

　　陈睿的瞳孔微微收缩，这个忒尔迪拉居然一眼就认出了噬神面具！

　　别西卜一族的族长阿兹加洛已经被“伊西斯”擒获，目前情况未明，如果泄露出噬神面具可能与“阿瑟”大师有关，那么凯萨琳绝对会第一时间将阿瑟大师的身份确定在了“阿古烈”的头上，其实当初“伊西斯”就曾怀疑阿古烈，看来面具哥只能一直装神秘下去了。

　　至于别西卜一族的身份，正好可以扰乱凯萨琳的视线，避免牵扯到人类治安官的身上。

　　“那么，多谢了。”陈睿并没有解释，对忒尔迪拉点头致意，朝门罗等人走去。

　　“等一等。”忒尔迪拉身上的气息慢慢地变了，寒冷的夜风忽然多了一种炽热的感觉。而昏迷在地下的四人身体外忽然出现了一层光晕，似乎是某种保护的力量。

　　“忒尔迪拉阁下，”陈睿感觉到忒尔迪拉燃烧的战意，停下了脚步，眉头微皱，“你不是说过，不会轻易出手么？这是否女皇陛下吩咐过的特殊情况？”

　　“不是的。”忒尔迪拉淡然地答了一句，此时夜风已经改变了流动的方向，变成了一个巨大的漩涡，漩涡的中心就是这个阿斯莫德王族的魔帝。

　　这种威势虽然看起来不如先前洛基的冰绝领域，但其中所蕴含的“质”根本不是洛基那种魔皇层次所能企及的。

　　陈睿的星力也在飞快凝聚，口中依然问道：“那么，你个人的敌意是否代表了整个阴影帝国的意愿？”

　　忒尔迪拉摇摇头：“阴影帝国与暗月依然是合作的友好关系，我只是代表我个人而已，你先前破解了我布在菲妮身上的精神种子，又窥破我的行藏，算是一个有意思的对手，即便没有陛下的命令，即便……”

　　陈睿点头表示明白，接了一句：“将在外君命有所不受？”

　　“说得好！”忒尔迪拉竖起一根手指，“只需要接下我一击，你就可以带着这些人走了，放心，我不会动用领域之力。”

　　虽说只是一击，而且不是用领域，但魔帝中段的力量非同小可，这一击必定是石破天惊。

　　“好！”陈睿知道就算自己拒绝，对方也会发动攻击，“有句古语叫做‘来者不往非礼也’，我可以接下你的一击，但是，过后你也要接下我的一击，同样，我也不用领域。”

　　“有意思的家伙！还是先看看你能不能接下这一击再说吧！”忒尔迪拉低喝一声，以之为中心的地面骤然遍布裂纹，呼吸间已经酝酿了莫大的力量。陈睿只感觉天昏地暗，紧接着无数咆哮的风声响了起来，四周的空间仿佛都被撕裂一般，恐怖无比的威力中央，是一个拳头，忒尔迪拉的拳头。

　　如果不是御星变使得实力暴增，陈睿或许根本看不到这一拳的轨迹，或者应该是无数拳的轨迹，最后凝实在这一拳之中。

　　还没有碰到陈睿，漫天的风声已经将他的身影包裹了起来，退无可退，避无可避！

　　嘶嘶嘶嘶嘶……

　　足以割裂空间的呼啸终于平息下来，地面已经被肆虐的不成样子，附近的岩壁也仿佛脆弱的木头一样，表面被凭空削去了一层，如果不是忒尔迪拉事先设下的保护，昏迷的洛基等人早已如卡尔德的尸体那样在这场浩劫中灰飞烟灭了。

　　烟尘过后，场中的两个人影渐渐清晰，已经拉开了距离。

　　忒尔迪拉的脸上尽是难以置信的神色，这个对手，竟然正面接下了他八成力量的一拳，而且毫发无损！

　　准确的说，他的攻击是受到了一种奇异力场的牵引，被转移开来，忒尔迪拉的目光死死地盯在了陈睿发着淡淡光芒的手上：“这……是什么秘技？”

　　陈睿没有解释，只是深吸一口气：“不管是什么，我已经接下了你的一击，现在换我了……”

　　“移星”的技能的确玄妙无比，就算是当初巅峰魔帝暗元素君王的一击都能转移开来，与噬神面具的化蝇堪称两大防御绝技，现在陈睿要尝试的，是攻击。

　　忒尔迪拉的眼睛微微眯了起来：“好！就让我看看，你能做到什么程度吧！”

　　陈睿朝前迈了两步，身上“呼”地一声燃烧起了黑色的火焰。

　　忒尔迪拉眉头一挑，目中精光大盛，因为这种火焰所散发的气息让他感觉太熟悉了：阿斯莫德王族所独有血脉天赋——涅槃！

　　这个应该是别西卜王族的阿古烈怎么可能拥有涅槃之力！而且涅槃只是在蜕变的时候使用，除非有特别变异天赋，否则一般的欲望王族绝对无法如这样外放涅槃之力……

　　忒尔迪拉正震惊间，熟悉的涅槃气息突然一变，充满了暴戾和狂躁，地面开始在这种酝酿的威势下微微颤抖。

　　那种暴戾的气息片刻之后已经攀升到顶点，一条巨大蜿蜒的红色巨龙奔腾而出，张牙舞爪地朝忒尔迪拉冲来，沿途的地面纷纷凹陷龟裂，飞快现出一条对应的蛇形坑道来。

　　御星变之炎龙杀！

　　最强状态下的最强杀招，这一招的威力，还要在星爆之上！

　　忒尔迪拉的身前凭空现出一个金色的人影，张开双臂抗住了炎龙，两者才一接触，金色人影已经受可怕的压力之下发出咯咯的响声来，忒尔迪拉面露凝重之色，双手结印，金色人影骤然亮起了符文般的强烈光芒，身体却仍然在炎龙的冲击下不由自主地被朝后推去，二十米、五十米、一百米……

　　忒尔迪拉一边跟着金色人影后退，一边飞快施展手势，金色人影身周又多了一层红光，似是力量暴涨，后退的步伐开始慢了下来，但依然没有停止，背后不远处就是一处山壁，金色人影一直被炎龙的力量镶嵌入山壁之中，地动山摇良久，凶戾的红光方才黯淡消失。

　　那个被炎龙洞穿的岩壁中，金色人影保持着伸手接招的姿势，机械地一步步走了出来，回落到忒尔迪拉身边。

　　忒尔迪拉看到金色人影身上可怕的损伤和扭曲得不成样子的手臂，眼中惊骇之色一掠而过：这可是最强的黄金级战争傀儡，竟然被破坏成这个样子！

　　刚才那一击的威力，远在预料之上，足以撼动魔帝中段……不管是否什么秘技所致，这个阿古烈的真正战斗力，至少与魔帝初段持平，绝非情报中的魔皇层次！

　　一个副军团长就有魔帝层次的战斗力，那个在领主战后倒戈的克萝贝露丝也是魔帝级实力，加上拍卖会上暗中出手的更强的魔帝，保守估计，暗月已经有三个魔帝级强者了！别说是阴影帝国，就算是最强的血煞帝国，也没有一个领地有这么强劲的实力！

　　忒尔迪拉的目光落在了对面，皱了皱眉，那个神秘的“阿古烈”和原本昏迷的洛基等人都不见了，只是远空隐隐传来某种类似音爆的余音。

　　好快！

　　按这种速度，只怕是很难追上了。

　　忒尔迪拉并不知道，这种速度其实无法持久，不过，他本来就没打算追赶，只是作了一个手势，黄金傀儡已经变成一个手掌大的小金人被握在手中，冷哼声中，身形一晃，顿时消失不见。


第四百七十一章 返回和剪刀

　　两天过去了，躺在床上的陈睿终于睁开了眼睛，第一个看到的人就是爱丽丝，小萝莉的大眼睛中闪烁着欢喜的泪光，扑了上来：“哥哥，你终于醒了！”

　　原来，那晚陈睿拼尽御星变的余力将门罗等人送到瓦蓝要塞蒂姆的手中后，已经快要支持不住，赶紧发动星空之门回到莱亚镇，对小萝莉说了一句要睡两天左右，就昏睡了过去。

　　从小萝莉憔悴的面容来看，这两天应该都在地照料他，陈睿没有挣脱她的拥抱，摸了摸她的头：“放心，我没事了。这个房间是……”

　　“是那个赛琳安排的，由于贸易会的关系，旅店都是爆满的……”

　　陈睿点了点头，肚子忽然咕地一声，爱丽丝嘻嘻一笑：“你睡了两天一直没吃东西，肚子都抗议了，我这就出去给你叫点吃的来。”

　　不久，吃的来了，不过是赛琳亲自送上来的，被小萝莉抢先接过碗，端到了陈睿的面前，而且……居然无视了他伸出的勤劳双手，拿调羹喂了起来。

　　赛琳只是微笑地看着爱丽丝的举动，一副毫不计较的大方模样，两人年纪差异也就是一两岁，但爱丽丝在她面前显得稚嫩太多，简直就是个孩子。

　　赛琳越是镇定，小萝莉就越是不服气，不断回头示威般的瞄一眼，只是那种不爽的心理直接反应到了递调羹的频率上，陈睿差点没被卡到喉咙。

　　“好了……”陈睿终于忍受不了小萝莉的天马流星喂，抢下调羹自己吃了起来。

　　小萝莉失去了在敌人面前示威的武器，不满地翘起了嘴。

　　陈睿好不容易将爱丽丝哄了出去，赛琳眼珠一转，开启了某个隔音的道具，然后才上前行了一礼，恭敬地奉上一个空间戒指：“主人，你要的种子和材料全在这里面。”

　　陈睿接过空间戒指，用意念一探，果然齐全，微微点头。

　　“这两天主人那位自称‘未婚妻’的妹妹一直在照顾主人，就算我派侍女前来她都不肯。”

　　陈睿听赛琳亲口说出小萝莉整日照顾他，心头温暖，只听赛琳又小心地问道：“敢问主人，那件事……”

　　“门罗那件事，你已经不用担心了。”

　　“多谢主人！”赛琳眼中掠过喜色，试探地问了一句：“主人是否把他们解决掉了？还有，身体是否伤愈？我这里有安格吉列大师配置的高纯度治愈药剂……”

　　话还没说完，就觉两道利刃般的目光直射入心中，与此同时，一股可怕的威压传来，赛琳感到天旋地转，随即仿佛身处洪炉炼狱，灵魂随时可能灰飞烟灭，吓得魂飞天外，连忙求饶：“主人饶命！”

　　可怕的感觉渐渐消失了，陈睿冷冷的声音传来：“不该问的东西，不要多问，否则，没有下次，明白吗？”

　　赛琳汗湿重衣，连忙躬身道：“赛琳明白了。”

　　按照陈睿心中的某个策划，卡斯特家族今后还有大用，而赛琳这个继承人看似年轻，心计却太深，即便有主仆契约的约束，也必须好生敲打一番。

　　“听说过忒尔迪拉这个名字吗？”

　　赛琳一怔，答道：“我曾在偶尔的机会下得知，忒尔迪拉是凯萨琳大帝的近身秘卫之一，实力深不可测，据说已经达到了魔帝级。”

　　“魔帝中段。”陈睿纠正了一句。

　　赛琳是聪明人，立刻反应了过来，露出骇然之色：“那天主人难道是碰上了忒尔迪拉……”

　　在赛琳的记忆中，“阿瑟”主人的实力是大魔王，怎么可能在魔帝中段的忒尔迪拉手中生还？对了，门罗身边的强者，就算是大魔王级的护卫都为之胆寒，主人却已经解决掉了这件事，莫非主人的实力……

　　“忒尔迪拉确实是个可怕的对手，不过他的黄金傀儡中了我的一击，受损不小，估计要一段时间才能复原。”

　　这句话让赛琳更加震骇：与忒尔迪拉抗衡，还重创了阿斯莫德王族最高级的黄金战争傀儡！

　　赛琳的神色多了一份发自内心的恭敬，如果说当初被迫成为一个大魔王级的仆人还觉得有些不服，而现在一个魔帝级的主人足够让她真正臣服。

　　反正主仆契约已经无法改变，这个主人的实力越强，将来对于卡斯特家族和她本人的好处就越大。

　　陈睿感觉到了赛琳心里的变化，心知效果已经达到，当即又拿出一件东西来：“这颗恶魔果实，是赐给你的，无论是服用或者是拍卖，你可以自行处置。”

　　恶魔果实！赛琳再次震惊了，这可是王族以外的所有魔族梦寐以求的至宝！甚至还引发过领主战争，上一次暗月拍卖就曾出现过三颗，结果卖出一个天价，想不到主人竟然随手赏赐给了她！

　　赛琳的目标并不是力量，而是商业，凯萨琳大帝曾许诺过，只要完成这次魔榴果的收集，将把帝都新开设的拍卖行交由卡斯特家族来打理。

　　有这颗恶魔果实在，将可以召开一场如同暗月那样轰动魔界的拍卖会，届时无论是利益和地位，卡斯特家族都将受益匪浅。

　　赛琳颤抖着接过恶魔果实，小心地收在了空间戒指中，心悦诚服地躬身道：“多谢主人。”

　　这正是陈睿想要的效果，打一棍再给一个甜枣的方法虽然老，却是异常有效。

　　赛琳哪里知道，恶魔果实虽然在外界是宝贝，但在陈睿的星辰花园中，数量多得都要按公斤来计算了。

　　“我这段时间暂时潜伏在暗月，你尽量搜集这部分制器材料，届时通过暗月的卡斯特家族联合商会转交给我，还有，以后发现这种地图残片的话，一定要留下来……”陈睿特地嘱咐了一番，然后示意她离去，这一次赛琳没有再耍心计提出服侍之类的请求，恭敬地告退而去。

　　“好了，爱丽丝，进来吧。”陈睿一早就感觉到小萝莉贴着门偷听，只不过赛琳早有准备，在谈话时开启了隔音道具，所以小萝莉的努力只是徒劳的。

　　“哼！你们到底在说什么？”小萝莉露出怀疑之色。

　　“我在向赛琳小姐咨询，莱亚镇附近还有什么地方可以让我带着妹妹好好玩几天。”

　　“是未婚妻！”小萝莉一本正经地纠正了一句，经过与赛琳的交锋，如今说出这个词来已经是理直气壮+顺理成章，仿佛落实了这个身份一般。不过听到能好好玩几天，小萝莉眼角流露出的欢喜怎么都掩饰不住。

　　陈睿只好装傻充愣，当作没听到，又加了一句：“不过在此之前，必须美美地睡上一觉，不然可没力气出去玩。”

　　“嗯嗯！”

　　接下来的两天里，小萝莉整天都粘着陈睿在外转悠，喜笑颜开。然而好日子提前到头了，陈睿接到暗魔的紧急通知，白翎领主西卡里即将来访，希亚让陈睿和爱丽丝提前赶回暗月。

　　白翎领地是四大领地之一，领主西卡里是路西法王族，曾是希亚的仰慕者之一，至少表面上是这样的。事实上，西卡里这个人最善左右迎逢，一方面以私人的身份对希亚亲近，另一方面拥护帝都决定，讨好摄政王黑曜，这一次的来访是以为希亚贺寿为名，也是希亚接任领主以来这几年的第一次主动来访。

　　不消说，肯定和暗月现在的蓬勃发展有关。

　　小萝莉是小公主，陈睿是财政官，礼节倒还罢了，更重要的是，希亚要召回陈睿商量西卡里的相关事项。

　　小萝莉看到自己的“蜜月旅行”（自封的）竟然因为西卡里的关系被迫中断，直恨得牙根痒痒的，心中将那个白翎领主骂了千百遍，终是无奈地跟着陈睿返回暗月城。

　　这次返回暗月的除了陈睿，还有身为傀儡的洛基。

　　这几天，洛基乔装改扮来到了莱亚镇，门罗、菲妮和费曼并不知道洛基的事情，只是从蒂姆的口中得知了自己三人是阿古烈带伤救到要塞来的，对“阿古烈”无不感激，听取了蒂姆的建议，就在瓦蓝要塞秘密养伤。

　　从洛基的口中，陈睿得到了与白洛有关的重要情报。

　　上一次堕天使帝都遭遇“查尔斯”的算计，白洛虽然在黑曜手中侥幸逃生，但身受重伤，下半身化为乌有，后来还是寻访到一位神秘的制器大师，花费了无数心血和材料，对白洛的身躯进行了特别的改造，变成了一个“半器人”。

　　一半是人，一般是道具，或者叫做武器。据说洛基交代，因为一些不为人知的特殊原因，白洛在修补了身体后，实力不退反进，已经超越了魔皇巅峰进阶到了魔帝级。

　　由于凯萨琳女皇的手段，白洛手中的烈刃军团出现了不少动荡，尤其是那种负责思想工作的“灵官”，使得白洛对军心的掌控大大下降，同时阴影帝国内的关系网也在一步步弱化，其实这正是当初陈睿和凯萨琳的谋划。

　　白洛之所以将妻子和岳父接到耶各要塞，也有让凯萨琳投鼠忌器的意味。毕竟白洛的岳父佛伦茨是凯萨琳的亲叔叔，在帝都叛乱中有拥立的首功，又曾是军方的第一号人物，在军中威望极高。有佛伦茨在，凯萨琳就不便直接动白洛。

　　目下的形势就是，白洛不断被凯萨琳削弱，但凯萨琳短时间内也无法发动最大的一击。据洛基的了解，白洛绝不会就此坐以待毙，表面上采取了忍隐和退让，暗中必定在酝酿某种大的举动。

　　这些都只是洛基的推断而已，具体是什么举动，就算洛基是白洛的死忠，也不得而知，除了自己，白洛不会相信任何人，更不会透露任何的关键情报。

　　耶各要塞是魔界最坚固的要塞，防备力量极其强大，目前白洛龟缩在耶各要塞不出，虽然迪莉娅和洛蒙的安全可以不用担心了，但陈睿一时也没有太好的办法。

　　不过，凯萨琳如今也在对付白洛，先任由她将白洛的爪牙一只只斩掉再说，届时再选个合适时机前往耶各要塞袭杀也不迟。

　　洛基的傀儡身份已经被忒尔迪拉识破，作为一颗将来可能有用的棋子，目前不宜返回耶各要塞，而是改头换面，跟着陈睿一起回去。最起码，魔皇巅峰的实力也能发挥一些作用。

　　回到暗月城，希亚正在观看阿西娜组织的焰光军演武比赛，陈睿将不情不愿的小萝莉送回了王宫，将洛基暂时安排在了暗月的旅店，自己返回了住宅休息。

　　住宅里空无一人，就连帕格利乌和克萝贝露丝都不在，可能是去看演武比赛了，不过，就连小黑马都不见了，陈睿觉得有些奇怪，蓦地生出一种熟悉的感觉，地面忽然塌下去一个巨坑，陈睿的身影瞬间闪现在大坑边，刚才如果不是他反应快，已经掉到坑里了。

　　这时，一个小水坑迅速蒸发成的大量白雾已经笼罩住了他，弥漫的白雾散发着可怕的寒气，还在洛基的领域之上，所经之处，无不冻结成冰。

　　陈睿的身影再次瞬移到躲开了白雾，然而还没等站稳脚跟，冰、雪、雷电、利刃等各种机关完全发动，陈睿竭尽所能地挪移闪躲，好不容易避过，脚下的青草眨眼间就长了十数米，仿佛有生命的手臂一般，将他紧紧缠住，整个人变成一个“大”字被悬挂在半空，动弹不得。

　　“饶命啊，罗拉！”陈睿不假思索地脱口而出，在这个住宅里，能够将简单环境尽数变为这么强力的机关，而且用的还是连他都一知半解的上古符语，除了罗拉，绝对找不到第二个人了。

　　上次回来的时候，罗拉一直在闭门试验，直到他带着爱丽丝出去，依然没有结束，如今应该是“出关”了，说起来，他也很久没有见到仙女龙小姐了，心中非常思念。

　　此时，前面的青草罩上一层白雾，飞快地结冰变成一把剪刀的形状，不断张合着，朝他两腿之间移动过来，似乎要“咔嚓”掉什么东西。

　　陈睿一阵毛骨悚然，要那啥真被“咔嚓”了，就算能够再生，也会留下难以磨灭的心理阴影。

　　“罗拉，别闹了……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“罗拉，我有很重要的事情要告诉你！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　“亲爱的罗拉，我有最珍贵的礼物带给你！”

　　“剪刀”骤然停了下来，一个人影渐渐清晰，紫发长裙，修长动人的身材，完美精巧脸上戴着一副眼镜，正是科学家小姐。

　　只不过，很明显的，科学家小姐的脸上挂着“不高兴”三个字。


第四百七十二章 精神烙印！半神的暗手

　　“罗拉，终于看到你了，”看到剪刀停下来，陈睿是真的泪流满面了，“亲爱的，都快想死我了。”

　　“什么？”罗拉小姐似乎不为所动，反而是那把冰剪刀示威般的响了几声。

　　（哼！才做个试验，居然不等本小姐出来，就一个人带着爱丽丝出去游山玩水！）

　　陈睿冷汗直冒：“罗拉，我真的很想你，连做梦都想！有好多好多的话，想要对你说。”

　　“哦。”某小姐继续装呆。

　　（骗子！还在甜言蜜语！想本小姐就不会和女孩子溜出去逍遥了！亏人家一结束试验就兴冲冲地出来找你！）

　　陈睿清楚地感受到仙女龙小姐的不悦，连忙又道：“这次我特意去西琅山，为你准备了一件独一无二的礼物。”

　　这句话确实没说谎，有了沃元之壤，神器“秘影”的材料已经齐全，在外出的这段日子里正好制造完成——他的心里，还是一直想着罗拉的。

　　秘影是一把短柄魔杖，能够使全系魔法威力加倍，施法速度加倍，并免疫灵魂类攻击，最强大的是附带技能“破限之域”，有几率无视对方魔法防御或免疫体，每小时限施展一次。

　　罗拉正要继续发动伪天然呆的属性，目光忽然被陈睿手中出现的那柄魔杖吸引了，这柄魔杖的造型简约，却透着优雅和古朴的气息，一眼就被她看中了。

　　（真有礼物？）

　　仙女龙小姐不客气地抢过了魔杖，感觉不到任何特殊的波动，心中一动：“神器？”

　　“是的！我费尽千辛万苦……”

　　罗拉眼睛亮了，直接过滤了那些表功的话，滴了一滴血在上面，魔杖骤然发出强烈的彩色光芒，绚丽而夺目，良久，方才收敛成淡淡的萤光。

　　成为秘影的主人后，仙女龙小姐本能地感应到了这把神器的属性，顿时呆住了，她原本已经猜到这是一把威力惊人的魔杖，却想不到比想象中的还要给力！

　　秘影（杖类）——全系魔法威力加倍，施法速度加倍，免疫灵魂类攻击。附带技能“破限之域”，有几率无视对方魔法防御或免疫体。每小时限施展一次，自动修复破损。

　　罗拉是纯魔法系的修行者，仙女龙的强大天赋加上自身的天资和钻研，应该是魔界最强大的魔法师了，就算同样有其他的仙女龙，也比不过罗拉。如今有了这把魔杖神器，战斗力得到大幅度的增强，可谓如虎添翼。

　　这里所说的第一魔法师、第一强者，都是指魔帝范围内的普通意义上的强者，半神及神级强者不包括在内。

　　魔法系最怕的是什么？不是近战或力量，而是某种免疫或高元素抗性的体质，比如水晶龙、黑龙，或者还要加上陈睿这种抗魔体，对付这类敌人，只能利用魔法控制外物进行伤害，威力无疑大打折扣，然而有“破限之域”在，可以有几率无视这种抗性，那么就算是黑龙或水晶龙一族，同样会被魔法伤害，这可是魔法系一个足矣颠覆常规的超级技能了。

　　（哼，看来这个混蛋是真的想着本小姐，这把神器，本小姐就勉强收下了。）

　　“这是我亲手制造的，这趟出去费了好大的工夫才收集齐了材料，喜欢吗？”

　　“恩！”

　　罗拉掩饰不住的欢喜的神情落在陈睿眼里，刚松了一口气，就看到仙女龙小姐的眼神又变得锐利起来：“这一次出去，你和爱丽丝有没有……”

　　“我们什么都没有！我可以保证！”陈睿连忙大呼冤枉，看到仙女龙小姐久违的丽色，忽然心头一热，“不信，你可以检验！”

　　检验？罗拉一怔，随即明白了过来，脸上掠过一抹红晕。

　　（下半身思考问题的混蛋男人！）

　　（才一见面，几句好话都没听到，就想那种事情……）

　　（本小姐偏不……）

　　想是这么想，手上却挥动着新获得的神器魔杖，前方凭空开了一扇空间之门，某个被捆成“大”字的男人和装着呆呆的脸红女人就消失在门中。

　　小风波算是结束了，只是某种“战斗”才刚刚开始。

　　陈睿从彩虹山谷出来的时候，已经是第三天中午了，回到宅院时，几乎所有人都用一种奇异的神色在看着他。

　　外表特征：头发蓬乱，衣衫不整，脸上有唇印，肩上有指痕，一只手还扶着腰。

　　推断：一看就是被女流氓劫色了，而且一劫就是两天。

　　小侍女率先迎了上来，体贴地替他擦了擦根本不存在的汗水，酸不溜秋地说了一句：“辛苦了。”

　　陈睿：“……”

　　阿西娜也走了上来，借着小侍女的掩护，帮他体贴的按摩着……腰部的一点软肉，不过用的以掐为主的“特殊”手法，冷哼着说了一句：“确实辛苦了。”

　　陈睿：“哎……”

　　无奈之下，一手一个，挽着两女匆匆朝房内逃去，背后响起了死鸭子龙和便宜侄儿两个损友无良的嘲笑声。

　　“神人啊，整整两天……”

　　“队长，从以往后你是我的偶像……”

　　陈睿：“@#￥％……”

　　房间内。

　　“别生气了，阿西娜、姬娅，这两天，我只是……和罗拉研究了一些很重要的东西。”

　　“研究？”阿西娜白了他一眼，没声好气地说道，“你很忙嘛，才和爱丽丝回来，连我最重要的演武都不来看，就顾着和罗拉‘研究’了！”

　　“为什么你只和罗拉‘研究’，难道她有什么特别值得‘研究’的东西？我们就没有？”很明显，火上浇油的正是小侍女，这话一出，阿西娜的按摩又加了几分力，男人脸上的表情更精彩了。

　　好不容易安抚住正室夫人，镇压住幺蛾子小侍女，陈睿揽着两女坐了下来：“别小心眼了，大不了豁出这条老命，晚上陪你们‘研究’个够，不过这次是真的有意外发现，要不是罗拉，可能我会变成别人的傀儡。”

　　阿西娜和姬娅看出他不是开玩笑，齐齐吃了一惊。

　　陈睿所说的意外发现，自然是和“研究”的事情有关，昨天被罗拉拖进彩虹山谷“检验”是没错，啪啪啪也没错，只是在这一番小别胜新婚的激情中，罗拉意外地发现了陈睿身上蕴含的奇异力量气息，那正是半神级强者撒旦留在陈睿体内的一丝“好处”。

　　这一丝半神之力十分强大，只能一分分在修行中自动消化吸收，如果真能尽数吸收，所获得的好处是难以想象的，甚至能让陈睿实力直接攀升到真正的魔帝级。然而事情远不止这么简单，这丝力量中蕴藏着一种精神烙印。这种烙印的作用不仅是追踪，而且还会随着实力的增长而增强，只要将那一缕半神之力完全消化完毕，这种精神烙印就彻底地散发开来，控制住他的身体和灵魂，届时很有可能会变成生死受对方操纵的奴仆。

　　尽管对撒旦的“好意”已经有所警惕，但陈睿还是惊出了一身冷汗，尼玛！早知道这货没安好心，用心居然这么险恶！

　　要是在不知不觉中变成了撒旦的奴仆或傀儡，简直不堪设想。

　　问题是撒旦力量太过强大，以罗拉的实力，是无法驱除这丝力量的，只要陈睿的实力增长，那种烙印就会一步步扩大。就算他刻意不修行让实力停滞不前，这丝力量也会慢慢地散入体内，起到“增强”的效果，只不过速度相对慢一些。

　　所幸的是，罗拉意外地发现陈睿的体内还有一种特异的力量，竟然在吸收半神之力的同时，消融和化解那种烙印产生的“副作用”，只不过，这种消融很缓慢，如果配合上古符语的力量，就能完全将那种精神烙印消除。

　　这种成功，还多亏了当初“催情”符语的发现和研究，如果不是罗拉在这段闭关的日子里完全掌握了十八个上古符语的基础字符，也不会这么快就能找出应对的辅助办法。

　　经过试验，这种“特异的力量”只是在啪啪啪的时候才会出现。陈睿总算是明白了过来，双修！

　　果然是越猥琐越强大啊！想不到双修还有这种奇异的效果！

　　实际上双修对精神烙印并没有特别的作用，只是在啪啪啪时加速消化那种半神之力，然后在去芜存菁化为己用的之时将精神烙印祛除。

　　“从今天开始，我会教你们一些基本的上古符语，便于……额，一起‘研究’之用。”

　　小侍女反应最快，第一个表示同意，阿西娜皱了皱眉：“符语咒文什么的太难学了，我以前在学院看这类书就打瞌睡……”

　　话还没说完，就被小侍女拉了一把，耳语起来，陈睿不用力量，也能依稀听到“你傻啊……如果不学，就会被罗拉独占”几句，阿西娜脸红了红，旋即发出强大的气势：“好！我学！”

　　这种情况早在陈睿意料之中，微微一笑，亲了亲阿西娜有些发烫的脸，双修的好处是双方的，也就是说，阿西娜她们在双修的同时，也会成为半神之力的受益人。

　　阿西娜忽然想到一件事，从他的怀里坐起身来：“对了，白翎领主西卡里明天就会到达暗月，长公主这两天急着找你商量就是找不到。”

　　陈睿一拍脑袋：“糟了，差点忘了这件事，西卡里明天就到？我现在必须立刻就去王宫面见长公主。”

　　“先梳洗一下，换身衣服，你这个样子去见长公主不妥……”小侍女体贴地用头替他理了理头发，却又不忘煽风点火一句：“对了，那个符语……是不是也要教一教那位长公主殿下？”

　　真是唯恐天下不乱的小妖女！都这个时候了还不忘挑拨离间！陈睿气得在那翘臀上使劲拍了一记，换来的却是小妖女的一番媚态，令人大呼吃不消。

　　“对了，爱丽丝还小，不许你教她！”

　　阿西娜义正言辞的警告声中，被怀疑成怪蜀黍的某人抱头鼠窜。


第四百七十三章 白翎领主

　　陈睿匆匆来到王宫，然后被希亚召入议事厅密议，直到深夜才回来。

　　回来的时候，住宅门口有一个人影，似乎在等着他，居然不是阿西娜或姬娅，而是洛蒙。

　　“队长，那个……”洛蒙显得扭扭捏捏的，与平时那个厚脸皮的无赖完全判若两人。

　　陈睿擦了擦眼睛，没弄错，确实是洛蒙，这货平时可是什么话都说得出口的，什么时候变得这么矜持了。

　　“喂喂，你这个家伙，有事就明说吧，少在这里装模作样的。”

　　洛蒙的眼神有点发虚：“对不起，其实我……”

　　陈睿见他支支吾吾了半天，反问了一句：“又勾引上哪家的寡妇被迪莉娅发现了，让我去说情？”

　　“那个……不是这件事，啊呸！根本没这种事！”洛蒙给了自己嘴巴一下，说话也利索了许多：“我得到了一样好东西……从明天开始，要闭门修行一段时间，冲击真正的魔皇层次。”

　　“是吗？”陈睿露出惊喜之色，“好家伙，不声不响地就要冲击魔皇了！是不是有什么要我帮忙的？再去一趟那个崔凡特地底洞窟？”

　　“不是的！”洛蒙摇了摇头，忽然露出惯有的笑容：“只是……嘿嘿，队长，先对你说声对不起了，记得你说过一句话吧，出来混，迟早都要还的。”

　　陈睿听得丈二和尚摸不着头脑，洛蒙已经转移了话题：“对了，我这次的修行如果成功的话，不仅是大境界晋升，很可能还会跨越小境界，直接到达魔皇中段或者巅峰，队长到时候可要小心了，嘿嘿，一不留神就会让我超越过去。”

　　陈睿微微一笑：“是吗？就算是魔皇巅峰也没什么了不起，就像秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天的。”

　　“魔界可不像人类世界那么四季分明，而且魔界的蚂蚱，可是会吃人的，嘿嘿。”洛蒙贼笑声中，“闪灵”的力量爆发，已经消失在原地。

　　第二天下午，暗月领地迎来了一批从北面来的客人，为首的正是堕天使帝国四大领主之一西卡里。

　　希亚并没有因为暗月成为堕天使帝国第一大势力而摆架子，依然按照对平级领主的最高礼节在城外率队迎接。

　　西卡里是路西法王族，外表二十来岁，金发长袍，显得风度翩翩，英俊不凡，身边还带着一个打扮得华丽入时的少女，还牵着一条凶狠的变异魔犬。

　　“长公主殿下，我们又见面了。”西卡里微微躬身，并没有太多的客套或赞美，而是一种熟稔的亲密语气，仿佛整天见面闲聊的老朋友一般。

　　希亚还了一礼：“欢迎来到暗月，西卡里领主，帕兰朵小姐。”

　　帕兰朵是西卡里的妹妹，没有搭理希亚，而是将目光落在了希亚身旁的爱丽丝身上：“这不是我的好朋友爱丽丝公主吗？额……穿得好像比上次要体面一些了。”

　　过去几年里，希亚去白翎领地访问已经不止一次，由于暗月当时的情势窘迫，希亚更多的是去寻求援助，所以除了西卡里个人方面对希亚表示了友好或者还有一点有企图性的礼遇外，有不少人都是持蔑视态度的，其中西卡里的妹妹帕兰朵就是代表人物之一。

　　之前希亚在那种情况下，想尽办法维持着暗月领地，确实不容易。

　　爱丽丝跟着姐姐在白翎领地饱受白眼可不止一次了，尤其是这个帕兰朵，百般刁难、冷嘲热讽，简直是小萝莉的死对头。

　　“这质料看起来有点高级货的味道了，不过那些花纹真难看，还有那个垃圾手镯……啧啧啧，品味还是这么差。”

　　当初小萝莉一直在姐姐的嘱咐下忍气吞声，以如今暗月的实力，已经无需在任何领地面前忍气吞声了，更何况这是小萝莉最喜欢的衣服和首饰，小萝莉眉头一扬，正要反唇相讥，帕兰朵身后的一个声音传了过来：“手镯的工艺已经近乎完美了，而裙子的魔法阵纹路，堪称精深莫测，不知道出自哪一位资深大师之手？”

　　说话的是一个须发皆白的老者，虽然外表苍老，但给人一种神完气足的感觉，一看就是非凡之辈。

　　如果是暗月这边的人说出这番话，帕兰朵一定会不屑一顾，然而这段评价是出自她身边的这位老者，帕兰朵不由吃了一惊：“特特尼斯大师！你没有弄错吧，这种衣服和首饰居然……”

　　这个称呼让希亚都为之一惊：特特尼斯大师？

　　魔界制器大师中，除了利用大师赛规则获得第一称号的金属、皮革双系精通大师涅特外，真正在单项上公认最出色的是三位大师。

　　金属精通为阴影帝国的安德森大师；皮革精通是原血煞帝国的风萨卡大师，也就是现在的斯凯；而饰品道具精通，就要数眼前的这位无国籍的自由人特特尼斯大师了，就算是心高气傲的资深大师沓沓，在提到特特尼斯大师时，也是一副口服心服的表情。

　　特特尼斯大师行踪飘渺，想不到居然会在白翎领地！

　　这番评价一出，旁人再无人敢有半点质疑，帕兰朵有种被打脸的感觉，一时哑口无言，看向爱丽丝的目光中多了几分妒忌：那裙子和手镯在眼里也多了一份与众不同的别致与高贵，居然是两件传奇级的顶级装备，而且居然这么别致精美！

　　小萝莉两眼发亮，而帕兰朵的表情让她感到扬眉吐气，这两样都是姬娅设计，陈睿亲手制作的，当初只是告诉她有一点魔法保护作用，想不到居然是传奇级装备！

　　哥哥真是太好了！

　　希亚开口了：“久闻大师盛名……”

　　“老头子只是顺路来暗月看望一位朋友而已。”特特尼斯很不客气地打断了希亚想要说的话：“谁能告诉我沓沓大师的那间斗篷魔法商店在哪里？”

　　陈睿从解析之眼中得知，这位特特尼斯是变异的大恶魔，实力竟然达到了魔皇巅峰，不由暗暗吃惊，术有专精，一般来说，专注于炼金术的大师是没有什么时间或兴趣去修行的，就算是涅特那样的大魔王都不多见，更别说是离魔帝只有一步之遥的特特尼斯了。

　　看来特特尼斯是沓沓的故交，与白翎领地并没有什么直接的关系，而是路上相遇碰巧一起来到这里而已，对暗月应该没有什么恶意。

　　希亚显然也看出了这些，点头道：“那好，我派个人送大师去吧。”

　　特特尼斯点点头，跟着希亚指定的护卫扬长而去。

　　“有什么了不起，只不过是土气的暴发户而已。”帕兰朵虽然似是说特特尼斯大师，目光却是不屑地在小萝莉身上绕来绕去。

　　小萝莉听在耳中，眼珠一转：“确实没什么了不起，真正的贵族不需要华而不实的奢侈和虚荣，而需要勇敢、正直、不畏艰险、敢于担当、为信念不惜牺牲生命的高贵品质。整天沉湎在奢华显赫的装扮或是一些毫无意义的舞会、宴会之中，那才是上不得台面的暴发户。”

　　这番话听得帕兰朵眼睛都绿了，偏偏找不出反驳的话来，就连希亚和陈睿都对爱丽丝刮目相看了，什么时候学会了这一通道理？

　　小萝莉注意到姐姐和陈睿的惊讶，得意地扬起了头，事实上，这番话是在莱亚镇与赛琳打口水战的时候学会的，只不过是照搬过来而已，却是将帕兰朵噎得说不出话来。

　　西卡里眼睛眯了眯：“帕兰朵，怎么这么没有礼貌！快点向爱丽丝殿下道歉！”

　　帕兰朵性情骄纵，以往对爱丽丝冷嘲热讽占上风惯了，这下不仅被对方讽刺得哑口无言，还要道歉，面色顿时铁青。

　　希亚开口了：“西卡里阁下，只是女孩子们之间一些增进感情的小打小闹而已，何必认真。我已经在皇家旅馆准备好了最上等的房间，请随我前往稍事休息，晚宴过后，还有一场专门欢迎白翎领地的舞会。”

　　西卡里微微一笑：“那么有劳殿下了。”

　　“乡下地方，只不过办了场拍卖会而已，有什么上等可言。”帕兰朵小声地嘀咕了一句。

　　很快的，进城后的帕兰朵就看花了眼，平整宽阔的路面，高大雄伟的建筑，满眼的各色商铺，络绎不绝的行人，这个“乡下地方”几乎可以与帝都媲美，根本不是白翎领地所能比的。

　　“这个是阴影帝国第一商业家族卡斯特家族的联合商会，周围都是商会的直属店铺，有包括阴影帝国在内魔界各地的特产出售；那一边是药剂师协会，除会长阿尔达斯大师外，目前已经有四位药剂大师进驻，再往后就是夜市，到晚上的时候，人比现在还要多三倍，而且还有各种小吃、特色商品和娱乐表演；对了，这间最大最显眼的店铺是公主坊的，是由爱丽丝殿下一手创办的，如今在暗月四个街区有四个分店，除此之外，在魔界三大帝都和几个大领地都有分店开设，是目前魔界贵族的第一品牌……”

　　负责解说的正是财政官陈睿，口若悬河地介绍着暗月的一些情况，不仅是帕兰朵，就算是西卡里心中也震撼无比，虽然是第一次正式来暗月，但在希亚接任领主之前，他曾来过暗月几次，而且就算是希亚接手后，暗月被帝都打压和控制的情况他也心知肚明，想不到短短几年，竟然腾飞如斯。

　　眼见为实，先前听说暗月的发展迅速，还暗想最多只不过是勉强复苏一些而已，想不到短短几年，竟然发展了这种程度，就算是四百年前的繁华之地，也不过如此！照这样下去，帝都被超越也只是时间问题而已。西卡里看着解说的陈睿，心中暗暗思量——如果说军事方面的腾飞是阴影帝国的暗助和希亚韬光养晦的原因，那么经济上的质变就是这个毫无力量的人类一手策划的！

　　这个人类已经被越来越多的魔族关注和提及，被誉为魔界第一内政能臣，看来果然名不虚传，如果这样的人才能被自己所用……

　　不过这个念头只是稍纵即逝，与现在的暗月相比，白翎没有丝毫优势，听说这个人类治安官还是长公主希亚的仰慕者，即使在得到了帝国第一将军之女阿西娜的芳心后依然如此，帝都曾多次派出刺客试图暗杀或掳劫这个人类，无一成功。暗月可是拥有神秘魔帝级强者的存在，而且，还不止一个。

　　陈睿也在暗暗打量西卡里，在暗月崛起之前，白翎领地的排名要落后于赤幽领地，位居第二，但据暗魔的情报，白翎领地的经济和军事实际上要在赤幽之上，而西卡里本人表面上是魔皇初段的实力，实际上是用某种秘法掩饰，真正实力已经达到了魔皇巅峰，这一点逃不过解析之眼的探测。

　　西卡里这个人的心计绝不在卓切之下，一直左右逢源，目前真正靠拢的只怕还是黑曜一方，一旦暗月真能表现出超越帝都甚至是取而代之的势头，西卡里绝对是第一个倒戈“识时务者”。

　　对于这种墙头草，要适当的展现出强硬，又不宜完全翻脸，目前来说还是“稳”为主，这正是希亚与他昨晚达成的共识。

　　西卡里忽然问道：“对了，长公主殿下，怎么没看到姬娅？”

　　陈睿眉头微微一挑，心中一股杀意生了出来。西卡里在上一次希亚访问白翎领地时，就对同行的姬娅表示出了强烈的“兴趣”，当时希亚因为已经将姬娅赐给陈睿的关系，岔开了那个话题。

　　西卡里对希亚一直仰慕，但希亚的身份特殊，就算双方真有意思，黑曜也不会容许两大领地的势力联合，所以这种“仰慕”更多的只是一种表面的姿态而已。但是姬娅却不同，别说只是一个微不足道的侍女，就算是大家族的千金，也只能因为政治作出牺牲。

　　西卡里之所以旧事重提，一方面对姬娅的美色真的有觊觎之色，另一方面也是在试探希亚如今对白翎领地的态度。

　　希亚看了陈睿一眼：“早在一年前，我已经把姬娅赐给了财政官陈睿。”

　　西卡里微微一愣，将目光落在了陈睿身上，心念一转：“陈睿阁下，久闻大名，请恕我失礼，我一直很喜欢姬娅，不知能否割爱？我将送给大人十名美女，作为友情的回赠。”

　　作为一个王族大领主，向一个财政官要求转送区区一名侍女，又提出了十名美女交换的要求，还纡尊降贵地提出了“友情”两个字，怎么说都应该是那位财政官的荣幸。

　　“姬娅已经是我的女人。”陈睿的回答让西卡里面色微微一变，只听人类财政官又接着说道：“我们人类有句俗语，朋友如手足，女人如衣服……”

　　西卡里面色刚缓和了下来，人类又开口了：“不过我们人类还有一句更重要的俗语……”

　　“谁敢抢我衣服，我就断他手足！”抢先接口是洋洋得意的小萝莉。


第四百七十四章 舞会

　　这话让西卡里表情一滞，看了看爱丽丝，又看了看陈睿：“陈睿阁下，是这样的吗？”

　　“小公主殿下说笑了，”陈睿暗暗对爱丽丝比了个大拇指，耸了耸肩：“原话是，我宁愿断手断脚也不愿意裸奔。”

　　西卡里眼睛微微眯了起来：“这么说……陈睿阁下是拒绝了？”

　　陈睿直接忽略了西卡里眼中的寒意，微微一笑：“我只是暗月的区区财政官而已，领主大人身份高贵，又是王族，何必与我计较。”

　　虽然口气比较委婉，但这已经是很明显的拒绝了。

　　就算是魔皇巅峰陈睿也不怕，折在他手中的魔皇巅峰已经有两个了，而且都是实战型的，没有一个实力比西卡里差。

　　敢动他女人的脑筋，只有一个字，杀！

　　陈睿明显的无视让西卡里的眼角抽搐了一下，正要开口，一个满不在乎的声音响了起来：“少废话了，姬娅是我的好姐妹，如果有谁敢动歪主意，老娘直接灭他全家！”

　　在这种场合自称老娘的，除了翡翠龙小姐没别人，今天贝蒂小姐被陈睿拉过来“迎宾”原意是在某种时候起到震慑作用，一听西卡里居然打“治理同盟会”好姐妹兼服装总设计师姬娅的主意，当即毫不客气地喝了一句。

　　帕兰朵大叫道：“好大的胆子！你是什么东西，竟敢……”

　　话还没说完，一股恐怖的威压就传了过来，帕兰朵只觉身坠冰窖之中，什么话都说不出来了，手中的牵着的那只原本呲牙咧嘴的变异魔犬如同看到了什么可怕的事物一样，伏在地上簌簌发抖。

　　魔帝级的力量气息！西卡里的脸色骤变，连忙说道：“希亚殿下，帕兰朵一向不懂事，你是知道的，刚才只不过是一场误会而已，还请这位大人手下留情。”

　　克萝贝露丝在陈睿的暗中示意下收回了气息，不屑地对帕兰朵冷笑了一声，旁若无热难道和爱丽丝谈笑起来。

　　帕兰朵全身已经被冷汗浸透，哪里还敢说半句话，那条魔犬早没了先前的威风，夹着尾巴躲在了她的身后，要知道，克萝贝露丝的气息中带着可怕的龙威，如果不是手下留情，这条狗早已是屎尿齐流了。

　　“这位是我暗月的客卿克萝贝露丝大人，”希亚不动声色地介绍道：“刚才只是误会，西卡里阁下无须放在心上。”

　　西卡里点了点头，再也没有提姬娅的事情，心中转了无数个念头：原来这个女人就是背叛了帝都转投暗月的克萝贝露丝，果然是魔帝级强者，而且暗月似乎还隐藏着更厉害的魔帝级强者……

　　这个小插曲很快就平息了，晚宴过后不久，王宫举行了一场欢迎舞会。

　　尽管陈睿最不喜欢这种应酬，但身为暗月最重要的财政官，无论是宴会或舞会都无法缺席，只得带上阿西娜一同出席，至于姬娅，肯定不会露面，免得节外生枝。

　　西卡里对姬娅的觊觎使得陈睿心中已经生出强烈的敌意，若是接受克萝贝露丝的警告知难而退倒还罢了，如果还不死心想要动什么念头，陈睿会毫不犹豫地将他斩杀。

　　阿西娜穿着一身粉橘色的连衣裙，带着一套红色宝石为主格调的首饰，正是出自姬娅之手，美丽大方中透着自信和英气，一出场就吸引了众多的目光。

　　西卡里看着被阿西娜亲密挽着的陈睿，眼中掠过异色，更多的是一种妒忌，只不过，阿西娜可不是姬娅，不仅本人是暗月三大军团长之一兼治安官，而且父亲乔治·威尔斯是帝国第一将军，瓦洛克要塞兵强马壮，就在白翎领地的北部，也是防备北方血煞帝国的最强屏障。他可以招惹姬娅，但绝不敢招惹阿西娜，要是真有什么纠纷，整个白翎领地都承受不住乔治将军的怒火。

　　与阿西娜的落落大方相比，一身白裙的希亚显得清冷而孤傲，如同冰峰雪莲一般，姿容绝美却令人无法靠近，只是和身边清秀可爱的妹妹爱丽丝站在一起，才仿佛多了几分暖意。

　　还有一个同样美丽的女人，生人勿近地坐在了一个摆满食物的大桌子前，毫无仪态地惊人的速度飞快消灭着一盘盘美食，仿佛这是舞会上唯一有意义的东西，又仿佛先前的晚宴根本就没吃饱。事实上，她恰恰是当时吃得最多的人。不消说，除了贝蒂小姐，别无分号。

　　其实帕兰朵的姿色也不错，只不过气质方面就要逊色得多了，显得骄傲自恃，好像自己才是世界上最美丽最高贵的女人。

　　宴会开始了，出于礼节，希亚第一支舞接受了西卡里的邀请，不过希亚早有准备，选择的原本魔界的宫廷舞曲，跳的也是很拘礼的宫廷舞，一支短曲结束后，就完成了任务。

　　西卡里待要再次邀请，却被暗月的一些贵妇小姐们所包围了，说实在的，西卡里的卖相还是相当不错的，又是王族和大领主身份，想要借机攀附的贵族小姐们可不少。

　　陈睿第一支舞是和阿西娜跳的，不过很快的，阿西娜就把第二支华尔兹的机会主动让给了最好的朋友爱丽丝，自上次伊莎贝拉舞会事件过后，小萝莉还是第一次在公开舞会上和陈睿跳舞，可谓夙愿得偿，兴奋得小脸都发红了。

　　不过爱丽丝的个子不是很高，两人跳着华尔兹，看起来有点怪怪的，加上爱丽丝的兴奋，配合方面还有所欠缺，饶是如此，爱丽丝已经相当满足了。

　　希亚注视着妹妹和陈睿亲密地携手共舞，心头忽然多了一股说不出来的滋味，然而当看到爱丽丝高兴地朝她招手时，目光又变得柔和了起来。

　　跳了两支舞后，陈睿总算是摆脱了粘人的小萝莉，来到希亚面前，轻轻伸出手。

　　“能有荣幸请殿下跳一支舞么？”

　　陈睿并不是第一个邀请希亚跳舞的人，在与西卡里跳了第一支舞后，有不少白翎领地来的贵族和王族都前来相邀，包括西卡里在内，无一例外地被婉拒了。至于暗月这边的人，都知道这位领主大人的脾性，没有一个愿意来碰钉子。直到，财政官大人的出现。

　　在希亚的眼中，陈睿这个动作太熟练了，在那个王宫的地下密室，甚至是在议事厅，两人已经跳过不知道多少次了，正想冷着脸拒绝，手却在众人惊讶的目光中不由自主地搭了上去。

　　舞曲中，白色长裙的公主和黑色礼服的男子开始翩翩起舞，顿时成为了全场的焦点，无论是优雅动人的舞姿或是配合的默契程度，都足以使其他人黯然失色，许多人都停下了动作，注视着两人的动作。

　　“姐姐跳得真好！”小萝莉两只大眼睛直冒星星，一脸崇拜地说道：“改天要向姐姐好好学学。”

　　阿西娜撇了撇嘴，心里不得不承认，希亚的舞确实跳得比自己好得多——哼！该不是天天和这个家伙练习吧！

　　不过除了阿西娜，绝大多数人都不认为这是两人经常练习的结果，只认为是希亚的天资过人，要知道，这位长公主可是闻名的冰山美女，对任何男人从不假以颜色，胆敢冒犯的下场只有死路一条。

　　西卡里的眼中妒忌之色更浓，暗忖这个陈睿必定也是希亚的追求者之一，而希亚正是看准这一点，利用美色的手段，牢牢地控制住这个才能非凡的人类。从之前对姬娅的态度能看出，人类对女色的占有欲非常强烈，这或许是一个很重要的突破口。

　　西卡里走到妹妹面前，低声说了几句，帕兰朵不满地冷哼一声，终是点点头。

　　一支舞终于跳完，希亚没有理睬陈睿得寸进尺跳第二支的请求，径直回到了座位上，立刻有人围上来效仿某人邀请，然而继续是钉子钉子钉子……

　　陈睿正要朝阿西娜和爱丽丝走去，一个人影忽然挡在了前面，正是那位白翎领主的妹妹帕兰朵小姐。

　　“陈睿，不请我跳支舞吗？”帕兰朵露出一副微笑的模样，但怎么看都有点做作。

　　陈睿皱了皱眉：“不好意思，帕兰朵小姐，我很累了，要休息一会。”

　　“那好，我陪你一起休息。”看来帕兰朵还真的粘上了。

　　“帕兰朵小姐，很抱歉，我想一个人安静一会……你也不想辜负那些殷切期望和你共舞的男士吧。”陈睿朝不远处那些行“注目礼”的雄性们偏了偏头。

　　“他们？”帕兰朵露出不屑之色，转向陈睿时又变成了和颜悦色：“只是一堆趋炎附势的无能之辈罢了，我不喜欢弱者！”

　　“我也是弱者，现在随便一个高阶恶魔就能把我撂倒。”陈睿淡淡说了一句，转身要走，却又被帕兰朵拦了下来。

　　“战斗方面你确实不擅长，但是在某些领域你是当之无愧的强者，没有你，暗月的经济绝对不可能有今天的发展和质变，魔界第一内政能臣绝不是徒有虚名，无论在那个地方，都将是最受重视的人才！”帕兰朵看似骄横，倒也有几分口才，“只不过，暗月现在的这个样子已经是极限了，你不觉得或许可以换一个更好发挥你才能的环境？希亚能够给你的，我们都能够给你，希亚不能够给你的，我们也能给你……”

　　说着帕兰朵的身体开始贴近了过来，陈睿后退了两步：“我想你是误会了，帕兰朵小姐，非常感谢你的重视和好意，可是我并不想换什么环境。”

　　帕兰朵依然没有放弃，微微俯身，胸前的沟顿时露了出来，语气暧昧地说道：“以你的头脑，难道不知道那个希亚只是在吊着你的胃口，一步步榨干你的利用价值吗？我可不同，我会给你实质性的东西，或者……还可以提前预支……”

　　陈睿心中冷笑，表面上不动声色：“这些话就当从来没听过吧，请让一让，我要去休息一会。”

　　“不识抬举的东西！”帕兰朵的脸沉了下来：“是被那个叫姬娅的贱货迷晕了吧！哼，告诉你，本小姐就要嫁给血煞帝国的铁拳领主了，到时候我会向帝都提出，让那个小贱人作为陪嫁，跟我一起到铁拳领地去，我会让她无数男人的玩物，让她生不如死！这是国与国之间的重要外交联姻，就算是希亚，也不敢反对！”

　　陈睿没想到帕兰朵这么阴毒，心中杀机大盛，策略谋划方面的交锋，即便是失败他也能够接受，但对他的女人下手已经触动了某种逆鳞，不管帕兰朵是出于何种目的，都已经被列入了必杀名单之中。

　　看着帕兰朵怨毒的目光，陈睿深吸一口气，冷静了下来，淡淡地说道：“是吗？那么，我在暗月是留不住了，只能去帝都投效摄政王或者去血煞投效雷禅大帝。作为效忠的筹码，我会提出一个条件，那就是把你发配去到条件最凶险的边境或矿区，去做最下等的营妓。那里的边民大多是被流放的犯人，几乎两、三个月都不会洗一次澡，光是气味就够你享受的了，然后喝的是沉淀着泥沙的污水，吃的是又干又硬发着霉的面包，他们已经很久没有碰过女人了，相信你一定会得到最‘上等’的对待。不过你放心，你这种有点姿色的货色是最受欢迎的，他们不会像平时那样一下子就玩死玩残，会留着慢慢享用的……”

　　帕兰朵的脸都白了，陈睿笑得愈发从容了，状貌亲热地凑近了帕兰朵：“不要怀疑我的能力和决心，你嫁到铁拳领地只不过是个为政治出卖肉体还自以为是的婊子罢了，说穿了就是一颗随时可以舍弃的棋子，我却不同，你自己也说了，魔界第一内政能臣，无论到哪里都是最受重视的人才！如果你想当很多人的婊子，不妨试试看。”

　　帕兰朵身体哆嗦了起来，看向陈睿的眼神充满了恐惧：“你……你这个恶魔！”

　　“我只是一个毫无力量的软弱人类罢了，恶魔这两个字还是送给你这种自以为是的恶毒女人为好，”陈睿露出友善的微笑，“如果你做好了生不如死的心理准备，那么尽管来招惹我吧，我可以保证，不会一下子弄死你，会让你慢慢、慢慢慢慢地‘舒服’。”

　　这个微笑落在帕兰朵眼中，简直如同看见到地狱深渊的恶鬼，顿时打了个寒颤，不敢多说一句。

　　陈睿整了整衣领，余光瞥到远处向他不断招手，示意“快过来”的小萝莉，大步走了过去。这一次帕兰朵根本不敢再阻拦，只是噤若寒蝉地呆立在原地，甚至不敢再多看那个“恶魔”一眼。


第四百七十五章 胁迫

　　来到爱丽丝和阿西娜的身边，小萝莉不高兴地说道：“你和那个讨厌的女人在说什么这么开心？”

　　“开心？不是吧，我在威胁她。”

　　阿西娜好奇地看了看远处的帕兰朵：“的确，她好像很害怕的样子……”

　　爱丽丝看到死对头那副模样，不由喜笑颜开，连忙追问道：“到底是什么威胁？”

　　陈睿微微一笑：“我对她说，不要惹我们的小公主，否则就喂一只大老鼠给她吃，所以把她吓到了。”

　　“哥哥没说真话，不过反正那个帕兰朵是被吓到了，”爱丽丝眼睛亮了亮，却露出黠慧的笑容，“其实，不用浪费你的‘大老鼠’了……算算那个时间，应该快到了吧……额，我们这个位置不安全，还是离远一点，去克萝贝露丝姐姐那里吧。”

　　小萝莉的话让陈睿有些疑惑，还是跟着她和阿西娜一起走到了克萝贝露丝的桌前。

　　这时已经有不少男士前来邀请帕兰朵跳舞，帕兰朵好不容易定下神来，勉强露出笑容，正要答应，忽然一声夸张的声音传来，甚至盖过了音乐声，似乎是……从她臀部里发出来的响声。

　　很难想象，居然发出了这么响亮的……声音，而且还是从这样一位贵族小姐的身上发出来的。难道是刻意挤压……

　　帕兰朵周围的男士同时皱起了眉头，帕兰朵的脸刹那间红透了，紧接着又是一声，这一个的声音小一些，但质量更高，男士们终于忍不住，纷纷捂住了鼻子，帕兰朵自己也差点被那股恶臭熏晕在地，连忙拿出手绢捂紧了鼻子。

　　看到周围古怪的目光，帕兰朵的脸憋得通红，然而终是抑制不住，连续发出“奔放”的声音，简直如连珠炮一般。

　　那些男士已经受不了这种恐怖的气味，纷纷败退。帕兰朵没想到自己会在众目睽睽之下如此丢脸，羞愤欲死，恨不得找个地洞钻下去，捂着脸一路奔逃了大厅，沿途留下一连串无法压抑的爆响，使无数人掩鼻不迭。

　　陈睿看得目瞪口呆，猛然想起小萝莉在植物贸易会上买的那个变异拉拉薯粉末，不由擦了擦额头上的冷汗……果然，还是当年那只腹黑的萝莉。

　　变异拉拉薯粉末放在食物中吃下去能使人不断放臭屁，估计某萝莉是在晚宴时下的手，也不知道是怎么得手的……不过这一次陈睿对小萝莉的手段举双手赞成，帕兰朵那个女人看似刁蛮，骨子里却是阴毒异常，让她出个大丑倒也解恨。

　　西卡里看在眼里，不动声色地继续与周围的贵族交谈着，心头蒙上了一层阴霾——只是派出妹妹试探一下那个人类，就遭遇到了莫名的小手段整治，这无疑是一个警告，看来希亚比想象中的更难对付。

　　尽管有帕兰朵小姐“身体不适”离场的一点小意外，宴会依然在继续进行着，几乎所有人都当成没事发生一般，即便是那些鼻子里闻到异味的家伙也是如此。

　　帕兰朵是白翎领主的妹妹，谁都不想得罪这位大领主，况且这个事件可能牵扯到两大领主之间的博弈，所以这些有教养有身份的贵族显要们都显得若无其事，只不过心里是怎么想就是另外一回事了。

　　其实包括西卡里在内，这些人都是把简单问题复杂化了，事实就是一只腹黑萝莉的恶作剧而已。

　　克萝贝露丝面前已经叠满了被扫空的盘子，以翡翠龙小姐的姿色，这边也不是没有人来邀请，但不是被她的饕餮之状吓跑，就是身上的财物被洗劫一空，结果没有人敢再靠近这个危险区域。

　　陈睿正和翡翠龙小姐等人闲聊，有一个护卫走来，交给他一张字条，陈睿打开字条一看，上面写着：“紧急情报，速来偏厅。”

　　字条的落款是暗魔的标记，陈睿心知出了紧急事件，连忙对阿西娜等人说了一声，来到了不远的偏厅。

　　偏厅里只有一个女人，一头棕黄色的卷发，脸上蒙着黑纱，正是暗魔的掌控者、暗月的密探头子伊莎贝拉。

　　今天的伊妮小姐并没有如平日那样裹得严严实实，而是打扮得十分美丽，仿佛要参加外面的舞会一般，一身蓝色的长裙，围着黑丝披肩，隐现出饱胀的峰峦中的深沟，高贵的气质中散发着性感与魅惑，令人有种难以抑制的冲动。

　　尽管面对着伊妮小姐有种心虚的感觉，但陈睿知道兹事体大，还是硬着头皮走了进去。才走进去，偏厅的门就自动关上了，这本是正常的保密手段，却让某人的心里莫名地紧张了一阵。

　　为了化解这种紧张，陈睿立刻开口说话：“伊莎贝拉大人，请问是什么紧急情报？”

　　伊莎贝拉的伸出了手，张开五指，就看到雪白如玉的手掌中有一颗鸡蛋大小的椭圆形事物。陈睿的视线顿时被吸引了过去，上前几步，仔细端详起这颗东西来，尽管外表没有什么特殊之处，但陈睿敏锐地感觉到了上古符语的“气味”，这种“气味”中隐隐透着一种危险的气息。

　　解析之眼只鉴定出了它的材质，但这东西并非装备，具体功用无法探测，只是分析一栏注明“危险”两个字。

　　“这个叫‘灭魂’，能够将百米内的事物尽数化为灰烬。”

　　“灭魂”让陈睿想到了储物仓库中仅余一颗的泽雷，他自己如今算是上古符语和制器的大行家，判断得出来这颗灭魂的工艺和符语层次都十分精深，但由于材质等方面原因，威力要逊色“泽雷”不少，但也远非那些普通魔法爆弹所能比，摧毁百米内的事物并不是夸张。

　　“这种东西能够靠意念控制定时引爆，在王宫这一带埋藏了十颗，一旦同时爆发，即便是王宫的魔法阵，也无法完全消减这种威力。”

　　陈睿大震：王宫里集中了暗月几乎所有的上层贵族，再加上白翎领地的领主和贵宾，十颗灭魂同时爆发的话，除了实力不凡的克萝贝露丝、希亚和西卡里，加上有特殊道具防护的阿西娜、小萝莉等人可以幸免外，其余众人只怕是非死即伤，就算不考虑白翎领地或对外界的影响力，光是暗月本身的元气都会遭到难以想象的重创。

　　陈睿忙问道：“究竟是什么势力所为？这种危险物品应该无法在王宫内布置，会受到魔法阵的排斥，不仅是魔法阵，王宫还有我们重新布置的陷阱和机关，包括暗中监视和保护的暗魔……王宫布置是最大的机密之一，除了我们几个，应该没人清楚才对。”

　　“没错，”伊莎贝拉轻轻握着灭魂，“因为布置下灭魂的人就是我。”

　　陈睿大吃一惊，简直无法相信自己的耳朵，还以为听错了。

　　“很吃惊么？”

　　伊莎贝拉淡然反问了一句，忽然将“灭魂”抛向了陈睿，那东西在抛过来的时候已经被激活了引爆的上古符语，十秒钟之内就会爆炸，顿时吓了一跳——这女人居然是玩真的！

　　陈睿哪里还顾得上隐藏什么，手中领域之力一转，将“灭魂”包裹了起来，然后手指飞快转动，一个个由力量凝聚的跳跃符文出现，好一番工夫后，终于利用上古符语的力量稳定住了灭魂，解除了引爆的危机。

　　整个过程，伊莎贝拉只是不动声色地看着，并没有出手干预：“灭魂是我请罗拉炼制的，一共十一颗，还有十颗，只要我的意念一动，就都会引爆，你没有时间像刚才那样解除的。”

　　“为什么？”陈睿的眉头紧紧地皱了起来，伊莎贝拉没有说谎，这东西应该是出自罗拉之手，而且确实能用意念操纵，就算选择杀死她，也跟不上意念发动的速度，无法解决这个危机，现在整个王宫绝大部分人的生死等于完全操纵在她的手中。

　　“因为我是曼陀罗毒花，”伊莎贝拉淡然一笑：“既然敢用我，就要有被毒死的觉悟。”

　　陈睿一怔：“就因为这个原因？”

　　“不错。”伊莎贝拉款款走上前来，“在这最后的时刻了，陪我跳一支舞吧，这可是你当初就答应的。”

　　这个“当初”是指当年伊莎贝拉担任帝都特使来制裁暗月的时候，陈睿与希亚的一段华尔兹技惊四座，随后伊莎贝拉意图招揽陈睿提出的那个学习华尔兹的要求。

　　伊莎贝拉一挥手，开启了某种监听的魔法阵，大厅那边的音乐声传了过来。

　　陈睿戒备地看着她，心中瞬间转了无数个念头，伊莎贝拉的声音多了一丝阴寒：“十秒钟，跳舞，或者引爆，你只有一种选择。十、九、八……”

　　陈睿赌不起这一把，一咬牙，做出了邀请的姿势。伊莎贝拉伸出手，与他握在了一起，陈睿并不是第一次握住伊莎贝拉的手了，在帝都，身为“查尔斯”的时候，两人曾经亲密地十指相扣。

　　然而如今仅仅是因为跳舞轻轻地握住那只柔弱无骨的手，心中却产生一种与以前做戏截然不同的微妙感觉，伊莎贝拉的身体靠了过来，陈睿的鼻子中已经能闻到那种淡淡的清香，不过在这种胁迫之下，心中哪里还敢有什么绮念。

　　大厅里的舞会正是热闹之时，不少成双成对的男女翩翩起舞，却不知道，隔壁的偏厅里，一男一女也在“亲密”地相拥而舞，只不过，这场舞关乎到几乎所有人的生死。

　　一曲终了，动作显得僵硬的陈睿连忙放开手，从伊莎贝拉的碧眸中看得出来，她很不满意。

　　“现在闭上眼睛，别动！”伊莎贝拉的冰冷的声音响了起来。

　　陈睿无奈地闭上眼睛，解析之眼中感觉到伊莎贝拉的靠近，淡淡的清香萦绕在鼻间，心跳莫名地有些加快，她的脸越凑越近了，温热的吐息清晰可闻，看来她的面纱已经取了下来。

　　陈睿本能地感觉到要发生什么，身体微微一动，却听伊莎贝拉的喝声传来：“不许动，动一动就引爆！”

　　这声音带着一丝紧张，陈睿暗叹一声，没有再动，紧接着两片温润的嘴唇带着轻颤地印在了他的唇上，四片嘴唇接触的一刹那，两人同时一震，一股奇异的感觉自接触的部位迅速发散到脑部，似乎是怕他逃离，伊莎贝拉的手臂勾住他的脖子。

　　看上去，就仿佛一对亲密的情侣热吻的标准姿势，如果算上引爆的威胁，应该称为死亡之吻。

　　这其实并不是两人第一次接吻，在堕天使帝都，“查尔斯”就曾与伊妮小姐有过一次真正意义上的深吻，虽然那次是伊莎贝拉下毒的一种手段，但从当初的接触能感觉到，这朵著名的帝都交际花，其实是个接吻技巧生疏的菜鸟。

　　这一次，是为了什么？

　　陈睿偷偷睁开眼，就看到揭开面纱的伊莎贝拉闭着双眼，似乎身心都完全沉浸在这一吻之中，他忽然明白了过来，或许这一次，并不了为什么……

　　有些东西，是不需要“为什么”的。

　　这么近的距离，陈睿能清楚地看到长长的睫毛下，眼角蕴藏那一点晶莹，心中忽然想到了当日奋力争夺白洛的领域，舍身替他挡住致命一击的纤弱背影，想到她重伤弥留之际的最后一句：“我宁愿当年碰上的是你……”

　　陈睿的心渐渐变得柔软了下来，双手轻轻搂住了她的腰，伊莎贝拉感觉到这个动作，手搂得更紧了，温暖而丰满的身躯完全贴住了他的身体，湿润的唇舌进一步深入缠绕中，两人的呼吸也开始变得粗重起来。

　　良久，伊莎贝拉忽然一把推开了陈睿，背过身去，轻轻喘息着。

　　“伊莎贝拉……”

　　“住口，伊莎贝拉也是你叫的么？”伊莎贝拉的声音有些沙哑，“你这个骗子！骗子！骗子！”

　　“对不起……”陈睿暗叹了一声，如果他现在还不明白一些东西，那就真正是白痴了。怪不得洛蒙昨天晚上会那样支支吾吾地，原来终于还是被这家伙卖了！

　　洛蒙曾说过，有一种传承石在伊莎贝拉的手中，而伊莎贝拉对他的实力似乎不满意，一直在磨练他，如今洛蒙说要进阶魔皇，甚至还要跳跃小境界，应该就是这块传承石的缘故。

　　真正的马脚应该是在上次乌龙事件露出的，当时伊莎贝拉就起了疑心，陈睿很清楚她的智慧与手段，估计侄儿同学是在她精确的推断和加上传承石的威逼利诱下，被迫说出了真相。

　　不知道洛蒙到底交代了多少，但可以肯定的是，“查尔斯”的身份已经暴露无遗。

　　纸包不住火，出来混，果然是要还的。


第四百七十六章 条件

　　暗月王宫，偏厅。

　　两人都没有开口，气氛一时陷入沉寂。

　　“我不会问你任何事情，你也不用解释。”伊莎贝拉终于打破了沉默，声音显得冰冷无比，“你只需要知道，我能威胁你就行了，以后你必须照我说的去做。”

　　这是胁迫？

　　陈睿暗暗苦笑，叹道：“‘灭魂’是罗拉做的没错，但是，应该只有这一个吧，你也没有在王宫附近布下什么手段。”

　　“果然被你猜中了，”伊莎贝拉转过身来，已经戴上了面纱，扔过来一块石头，“那么……这个呢？”

　　陈睿接过石头一看，原来是一块留影石，刚才两人共舞和热吻镜头全被录了下来，更令他瞠目结舌的是，中间那些“胁迫”的情节都被去掉了，看上去就是两人一起跳舞，然后搂抱在一起热吻。

　　（什，什么时候……）

　　这个石头如果落在阿西娜她们的手里……陈睿的冷汗一下子就冒了出来，这段连环计太狠了，先是利用自杀性爆炸事件，现在又搞偷拍……

　　伊莎贝拉又拿出一颗一模一样的留影石晃了晃，感情还不只一块：“这里面的东西，我想，你应该不想任何人知道吧？”

　　陈睿连忙点头不迭。

　　“我只有一个条件，以后你每次夜晚从王宫里出来后，都必须来我那里一趟。不要和我讲条件，你没有选择的余地，如果你不来，后果自负。”

　　陈睿又是一头冷汗，看来和希亚的幽会也被她猜出来了，不愧是暗魔的密探头子！

　　虽然是冰冷的语调，虽然是阴险的胁迫，但刚才能够清晰的感觉到，唇，很热。心跳，很快。

　　伊莎贝拉留下这个条件后，没有再与他纠缠，打开门，头也不回地走了出去。

　　陈睿跟上几步，嘴张了张，终是没有说出来，只是化作一声叹息，目送着月光下，那个孤寂的身影越来越远。

　　第二天，希亚与西卡里在王宫议事厅进行了正式的会晤。

　　出席人员有焰光军团军团长兼治安官阿西娜、财政官陈睿，以及暗月各家族代表，值得注意的是，赤血军团的军团长喀古隆因为军务繁忙没有出席，代表赤血军团出席的是副军团长，斗篷会的首领阿古烈，即便在这种会议上，阿古烈依然是一身斗篷装扮，不以真面目示人。白翎领地方面，帕兰朵并没有出现，很可能是由于昨晚在舞会上颜面尽失的缘故。

　　“这么说……长公主殿下是不打算举办生日庆典了？”西卡里眉头微皱，问了一句，这一次他打的旗号就是为希亚贺寿而来，这下岂非是碰了软钉子？

　　“只是未满整数的零头小生日罢了，不足挂齿，现在暗月虽然有所收益，但由于前段时间城市的全面改造和建设、加上与血荆花的合作耗费了大量资金，目前急需筹钱还债，所以不打算铺张浪费。西卡里阁下的好意，我心领了，至于那些贵重的礼品……”

　　西卡里只好点点头，说道：“长公主的节俭令人佩服，不过那些礼物既然我已经带来，又怎么好意思收回去？就当做是两大领地友谊的见证吧。”

　　希亚略一思索，点点头：“那么多谢了。”

　　西卡里趁势说道：“不瞒殿下，我这次来暗月，除了为殿下贺寿外，还有一些……额，难处，向暗月求援而来，请殿下看在两地多年的友谊份上，施以援手。”

　　希亚不动声色地说道：“是什么难处？西卡里阁下不妨直说。”

　　西卡里先做出犹豫之色，终于“鼓起勇气”开口道：“由于在领主会议上一时不察，参与了集资，至今帝都仍然没有返还，导致现在的白翎出现大量亏空，各项费用严重短缺，领地几乎无法运转，请长公主看在昔日的友谊上，施以援手，解我燃眉之急。”

　　西卡里的请求早在希亚的意料之中，如今暗月正是富得流油的宝地，哪个领地不眼红？如果不是暗月拥有强大的军事震慑能力，早就用尽各种方法巧取豪夺了。

　　希亚将目光投向了财政官陈睿，陈睿立刻起身道：“正如长公主殿下刚才所说的那样，现在暗月的财政情况相当紧张，第一是城区的修整扩建、排污供水系统改造、道路翻新、各镇的修复和建设等遗留下来的大量债务；第二是与阴影帝国血荆花领地的合作亏损、资助包括蓝熔领地和周边领地的支出等；第三部分就是军费了，三大军团的扩展费用，军需物资、瓦蓝要塞与瓦蓝镇的修建等。这三部分费用如同三座大山，压在暗月头上，尽管暗月的建设和经济取得了一定的成效，但目前依然是入不敷出。不过这主要是建设初期需耗费大量经费引起的，后期会趋向平稳，而现在恰恰也是最关键的时刻，不能省钱，必须要确定一个完整的框架，否则一不小心就会产生蝴蝶效应，从而影响到长远，有些东西，可以考虑用鳄鱼法则，当断则断……”

　　西卡里和白翎领地这边的人算是听明白了，前面说了一大通，就是在哭穷，不过后面有些听不太明白，西卡里忍不住开口道：“陈睿阁下，请问什么叫蝴蝶效应，什么叫鳄鱼法则？”

　　这个提问正中陈睿的下怀，当即解释道：“只不过是一些经济方面的术语而已，蝴蝶效应指的是经济发展的结果，对出初始条件有很大的依赖性，小偏差可能会引起巨大的结果差异。举个例子，有一首民谣，丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战斗；输了一场战争，亡了一个帝国。那么，我们可看成一个钉子的变化导致了一个帝国的灭亡……”

　　这番精彩的言论无论是白翎领地或是暗月这边人都听得津津有味，尤其是白翎领地那边的人，看向陈睿的目光都发生了变化，不论是敌是友，有能力的人总是值得尊敬的。

　　这些人的表情落在陈睿眼里，暗暗偷笑，其实很多东西都是拿另外一个世界的理论唬人的，这番滔滔不绝的理论晃悠了半天，最后又绕回了西卡里借钱的话题：“所以，据我的分析，暗月至少要十五年的时间，才能完全稳固整个收支结构，真正开始盈利，目前来说，不宜再增加负债。所以，长公主这一次不举办生日庆典的决定是非常正确的，目前的经济结构正是最关键的时刻，任何一个决定很可能影响到往后数百年的经济发展局势。所以，现在这种负债情势下，还要勉强对外援助，我认为是相当不明智的！我们不能因为面子或者是所谓的交情，自己将自己辛辛苦苦设计好的计划毁掉。这番话如有得罪之处，还请长公主殿下和西卡里大人谅解。”

　　“十五年么？”希亚眉头微微皱了起来，叹了一口气，对西卡里说道：“西卡里阁下，你也听到陈睿的分析了，你觉得怎么样？”

　　西卡里一时有些傻眼，陈睿那种长篇的经济大论确实精彩，引经据典，分析精辟，令人叹服，不愧是魔界第一内政人才，很多专业词汇根本是闻所未闻，他哪里还找得出什么漏洞来？

　　面对着希亚踢回来的球，西卡里很想一脚再踢回去，就是起不了脚，一时无言以对。

　　希亚是由衷地佩服陈睿的智计，一番理直气壮的分析就杜绝了对方“借钱”的心思，加了一句：“这样吧，我个人方面予以白翎领地一些物资支持，数目不多，还请西卡里阁下不要嫌弃。”

　　这一句话彻底堵死了西卡里借钱的可能，暗月明明是哭穷不愿意借钱，偏偏他还只能表示感谢，可谓打落牙往肚里吞。

　　西卡里心念一转，又道：“既然暗月有暗月的难处，我也不想让希亚殿下为难了，那么换一个请求吧。白翎领地有大片贫瘠土壤，无法耕作，民众只是依靠少量可以种植的土地生活。听闻暗月在蓝池山脉的宝藏中获得了改造土壤秘法，成效显著，并帮助友好城市阴影帝国的血荆花领地成功改良了大片不毛之地。我这里厚颜恳请殿下派人改造白翎的土地，使人民能够过上温饱的生活。”

　　西卡里刻意提到了暗月与血荆花的合作，意在暗示希亚，既然连血荆花那样国外的领地都能帮助，那么更应该帮助同属于堕天使帝国的白翎领地，况且两个领地之前一直有“不错”交情。

　　希亚微微点头：“请继续说下去。”

　　西卡里一看似乎有路，心中暗喜，接着说道：“暗月的发展到今天，财政官陈睿阁下公认的关键人物，内政才能堪称魔界之冠，原本动乱不堪的蓝熔领地如今蒸蒸日上，陈睿阁下功不可没。我想聘请陈睿阁下前往白翎领地担任经济顾问一段时间，帮助白翎解决一些重要的问题。”

　　希亚在今天会晤开始之前就从陈睿的报告中得知了昨晚帕兰朵在舞会上的威逼和勾引，今天西卡里又亲自提出“邀请”，看来这一趟前来暗月的真正目的之一就是挖角这位人类财政官。

　　一旦陈睿前往，很可能是一去不复返，即便不去，或许还会如那时伊莎贝拉施展邪蛊那样下手暗害，只不过，如今的暗月已经不是当初的暗月，如今的人类也已经不是当初的人类了，光是陈睿自己的实力，就足以灭掉西卡里这群人。

　　希亚暗暗冷笑，面上露出一副思考的样子。


第四百七十七章 谁算计谁

　　西卡里的三个要求，金钱、土地改良、陈睿，无一不是想挖暗月的重要资源，暗月的态度，将直接影响到今后与白翎领地的“外交”关系。

　　前面的金钱要求已经被陈睿的太极推手化解掉了，只是土地改良难以推诿，至于聘用陈睿……已经有人率先出来反对了，正是一直神秘莫测的“阿古烈”。

　　“长公主殿下，什么经济、土地方面我不懂，但陈睿大人前往白翎领地这件事我认为不妥。陈睿大人才华横溢，但没有自保的实力，就算是在暗月，也经历过不少刺杀事件，此去白翎领地，缺乏保护，无异自寻死路。”

　　西卡里眉头一皱，身旁的一个贵族已经开口了：“你有什么资格说我们白翎领地没有能力保护这个人类？”

　　“实力就是资格！”阿古烈腾地一下站起身来，一股可怕威压散发开来，周围的人顿时一阵心惊胆颤，感受最深的是那个被气势直接锁定的白翎领地贵族，脚一软，竟然跌倒在地，身体颤抖着爬不起来。

　　西卡里的脸色一变，这个阿古烈散发出来的气势，竟然是魔皇巅峰，绝非外界传闻的魔皇初段或中段，而且那种凛冽的杀气，似乎是从尸山血海中锤炼而出的，就算是自己爆发出隐藏的全部实力，也未必能取胜。怪不得卓切会败在他的手中！但从这一点，就需要重新估计暗月的实力了。

　　“废物！”阿古烈不屑地看了那个贵族一眼，收回了气势，“如果白翎领地能拿出十个魔帝来保护陈睿，就当我没说过这句话！”

　　十个魔帝？白翎领地的人面面相觑，开玩笑吧，你以为白翎领地是帝都？

　　“不可无礼。”希亚开口了，这话一出，刚才还显得桀骜不驯的阿古烈立刻收声，乖乖地躬身坐下，这一幕看得西卡里暗暗心惊。

　　“阿古烈的话是过了一些，不过说的也是实情，光是在暗月，陈睿就曾遭到过不下十次的暗杀，如果不是暗中有魔帝级的强者保护，已经死于非命了。”拍卖会的一战已经显露了暗月的部分实力，况且还有克萝贝露丝这样明面上的魔帝强者，所以希亚的话有意无意地透露出暗月的深厚底蕴。

　　这个条件被拒绝本来就在西卡里意料之中，轻叹一声：“原来如此，长公主殿下，是我冒昧了，陈睿大人的事就当我没有提过，那么土地改良之事……”

　　这个才是除借款外的重点要求，既然前面两个被回绝了，无论于情于理，最后这个请求暗月都不好拒绝。

　　“西卡里大人，请恕我打扰，这里有一件事必须向长公主殿下禀报。”陈睿站起身来，对两位领主行了一礼，“由于之前和血荆花领地的合作，魔法土壤结晶只剩下最后二十三颗了，就连暗月自己还有不少土地都无法保证份额……”

　　“二十三颗？”希亚皱起了眉头。

　　看到西卡里疑惑的神情，陈睿解释了一番，魔法土壤结晶是根据蓝池山脉宝藏的秘方制造出来的宝物，可以直接用于土壤改良，一颗能改造两亩地。只不过魔法土壤结晶最主要的材料是蓝池山脉复活之泉凝结的精华晶块，这种晶块目前已经全部被采集一空，下一次生成的时间至少也要五十年，所以二十三颗已经是最后的数量了。

　　“西卡里阁下远道而来，之前的借款我们无法提供帮助……那么现在就给白翎领地十五颗，暗月留下八颗自用吧。”

　　这个分配西卡里也不好说什么，但十五颗只能改造三十亩地，白翎领地要改造土地，可不是用十亩或百亩的单位来计算的，看起来暗月给予了相当的照顾，但对于白翎来说，只是杯水车薪。

　　西卡里眼珠一转：“久闻复活之泉的大名，我正好要招揽一位药剂大师，不知殿下是否可以送一些泉水给我？”

　　“长公主，不可！”反对的又是阿古烈，“我们与血荆花领地的合作，也是由暗月派专人前往使用结晶，不由血荆花的人接触魔法结晶。如今复活泉水和魔法土壤结晶都给了白翎领地，万一……”

　　虽然阿古烈没有说下去，但在场的明眼人都清楚他要说什么，万一被破解了魔法结晶的配方，那么暗月对外最大的优势也就荡然无存，陈睿也表示了赞同。

　　“殿下，我要复活泉水的目的是为了那位资深大师，绝非另有目的，如果殿下怀疑白翎的友谊，那么这魔法结晶和泉水不要也罢。”

　　阿古烈冷笑道：“哼！这是威胁？以暗月如今的实力，不惧怕任何的威胁，哪怕是帝都！久闻西卡里领主的实力不凡，今日一见果然名不虚传，与我也算旗鼓相当，不知能否有这个荣幸向领主大人讨教一番？”

　　西卡里眉头一挑，想不到阿古烈竟然看穿了自己隐藏的实力！

　　“阿古烈，休得放肆！西卡里大人是我们重要的客人！”希亚斥退了阿古烈，开口道：“白翎与暗月是友好的世交，西卡里阁下与我一样都是王族，我信任西卡里阁下，复活泉水有些特殊，放置一段时间就会失效，需要药剂师协会的魔法容器才能保存，我可以送给阁下十瓶复活泉水。”

　　“殿下！”这一次阿古烈和陈睿同时喊了出来。

　　“不要再说了，我已经决定了，”希亚淡淡地看了西卡里一眼，目光中透着强烈的自信，“正如阿古烈所说的，如今的暗月不怕任何威胁，那么又有什么可担心的？”

　　这种气度令众人心折，西卡里微微动容，更多的是心头的骇异，他听得出来，希亚的话同样也是一种隐晦的警告——我拥有绝对的实力，不怕你玩花样，就怕你不玩花样！

　　有了这个感觉，接下来西卡里要显得谨慎得多，在希亚提出一些资源方面的取长补短提议后，西卡里并没有推诿，表现出了积极的态度。

　　唇枪舌战、互较心计的友好会晤，在看似友好的气氛中结束了。

　　友好会晤结束后，西卡里并没有在暗月逗留太久，借口领地还有事务，当天就带着“魔法土壤结晶”和复活之泉，与帕兰朵等人匆匆离开了暗月。

　　希亚和陈睿都知道，西卡里的匆匆离去，是唯恐“魔法土壤结晶”和复活之泉的承诺有变，急于返回领地研究召人研究破解土壤改良的奥妙，或者，有一部分结晶和复活之泉，还会落在黑曜的手中。

　　不过，无论黑曜和西卡里怎么绞尽脑汁，都不可能破解“结晶”的奥妙。因为那种结晶的核心是一点精炼粉尘，其余百分之九十九的东西都是混淆视听的稀释混合物，什么乱七八糟的都有，一颗手掌大小的结晶，还当不得一小撮最低级的精炼粉尘，改良的效果自然有限的很，这也是“一颗结晶只能改良两亩地”的由来。

　　西卡里自以为得计，却不知道，自己才被算计了，三个请求最终都是竹篮打水一场空。

　　接二连三在会晤上唱黑脸的“阿古烈”是陈睿的傀儡洛基假扮的，反正阿古烈的就是那副斗篷人的行头，既然能出席在这种场合上，谁还敢怀疑？事实证明，洛基魔皇巅峰的实力，果然对西卡里起到了预料中的震慑效果。

　　纵观全局，“魔法土壤结晶”对于西卡里来说，只是个意外的收获罢了，为希亚庆生也好，改良土壤或邀请陈睿也好，都只是一个幌子，西卡里来暗月的真正意图是试探。

　　这个试探不仅是为帝都的黑曜，也为西卡里自己。白翎领地无疑是墙头草类型，陈睿与希亚的策划是威恩并使，不和白翎领地翻脸，或许还可以给予一定的好处，但这些的基础是建立在自身的强硬和自信上。能够让白翎领地在暗月与帝都的争锋中继续保持摇摆不定的姿态，就是成功。

　　光从来访的角度来看，双方都算成功。

　　陈睿本来有半途截杀西卡里的想法，但西卡里很可能会先去帝都与黑曜碰头，暗中应该还有强者接应和保护，况且西卡里有自己的盘算，如果杀死他，换上一个完全服从帝都的领主，反而弄巧成拙。

　　至于噬神面具的两个傀儡名额已经满了，就算毁灭一个，将西卡里变为傀儡，也难保不会被帝都识破，毕竟，噬神面具不是万能的。只要等大局确定下来，陈睿第一个要铲除的就是白翎领地这类墙头草，不仅是为公，也为私，不光是西卡里，还有帕兰朵那个曾对姬娅恶念的女人，统统要斩草除根，但这是后话。

　　摄政王黑曜原本就面临困境，随着时间的推移，这个困境会越来越明显，如果不出意外的话，暗月无须直接与帝都冲突，就能一步步拖垮对方，所以这个时候不宜节外生枝。

　　这时，假扮“阿古烈”的洛基忽然发来消息，沓沓大师有急事要见阿古烈。

　　自上次陈睿从血煞帝国搞垮涅特回到暗月领地后，一直没有用“阿古烈”的身份出现，最主要的是想避免凯萨琳的关注，加上这次的洛基事件，女皇陛下对“阿古烈”的疑心肯定会越来越大，所以还是保持神秘为妙。只不过，这一次暗月与白翎的会晤中，阿古烈再次露了相，肯定会引来各方瞩目，只是想不到沓沓大师会这样急着要见他。

　　陈睿记得和白翎领主西卡里一同“顺路”前来暗月的，有一位著名的制器大师特特尼斯，似乎是沓沓的朋友，不知道所谓的“急事”是否与这位大师有关。

　　其实沓沓并不知道，上一次爱丽丝与伊芙姐妹争执时，他已经见过“真正的”阿古烈了。

　　陈睿想了想，还是决定去一趟斗篷会。


第四百七十八章 全系准宗师

　　来到斗篷会据点古台屋，一身斗篷装的陈睿看到了正从里面走出的伊芙、艾莉安和萨萨小姐。

　　艾莉安一看到他，高兴地蹦了过来，喜滋滋地说道：“是阿古烈大人！”

　　“艾莉安，好久不见了。”陈睿习惯性地摸了摸她的头，上回魔法店争执事件中还不觉得，如今做这个动作时，才发现艾莉安已经长高了不少。

　　不仅是艾莉安，伊芙也出落得婷婷玉立，只是依旧与往常一样害羞，红着脸对他行了一礼，眼中隐隐透着欢喜的光芒。

　　对于首领大人，萨萨小姐是一直保持着敬畏的心理，主动上前报告，三人与小公主爱丽丝约好去逛夜市，现在正要去公主坊等爱丽丝“下班”。

　　陈睿点了点头，看来小萝莉真的和这三个女孩子化“敌”为友了，有这些朋友，至少以后的生活和情感会充实不少，比天天泡在某未婚妻幻想和不良书籍中要强多了。

　　魔皇巅峰的傀儡洛基已经被他指派暗中保护爱丽丝和姬娅，加上禁卫军护卫和爱丽丝本身的一些防护装备，安全方面应该没有太大的问题。

　　与三个女孩子道别后，陈睿一路走进了后院，见到了等待他已久的三位制器大师：沓沓、斯凯、特特尼斯。

　　看到这位久违的神秘人物出现，三人的反应各有不同，沓沓大师依然一副臭脸，眼中透着几分暖意，斯凯的脸上写满了感激和欣喜，而特特尼斯大师更夸张，几步就走了上来，两眼直放绿光，如同看到了什么不得了的新奇玩意儿。

　　如果不是陈睿一身斗篷装看不出真面目，早就招架不住这种老玻璃般的目光败退了。

　　“你就是那个在魔界闹得沸沸扬扬的三系精通天才制器大师？”

　　特特尼斯第一句话就让陈睿吃了一惊，心中顿时生出强烈的不悦来，这是极其重要的秘密，沓沓和斯凯在没有得到允许的情况下，竟然擅自透露给了这位素未谋面的特特尼斯！

　　“你还精通魔法阵？而且还有魔眼的天赋？”特特尼斯越说越兴奋，而陈睿已经冷静了下来，淡淡地瞥了沓沓和斯凯一眼，没有应声。

　　这已经不是三系精通大师的秘密了，“魔眼”牵扯到了血煞帝国制器师同盟的那个“李察”的身份，估计是沓沓和斯凯猜测出来的，居然也说了出来！

　　无论如何，这件事绝不能泄露出去，就算特特尼斯是魔皇巅峰，也要将之抹杀。

　　正思量间，特特尼斯的第三句话已经蹦了出来：“你愿不愿意拜我为师？”

　　陈睿再一次愣了，看到沓沓和斯凯露出的微笑，似乎明白了一些，胸中那股郁气顿时疏解开来——原来不是被出卖，而是善意。

　　不过他的眉头又皱了起来：自己好歹也是三系精通的大师，加上各种心得资料的帮助和炼制房的试验，现在已经达到了资深大师的程度了，自问制器术不逊于魔界的任何人。眼前的特特尼斯号称饰品道具精通的最强大师，或许能与之探讨共同进步，但要说拜师，只怕这老头还不够资格。

　　虽然看不到陈睿的表情，但特特尼斯一眼就看透了他的心思，眼睛一横：“是不是以为我老头子没这个资格教你？”

　　这老头挺直接的，看样子也是个直性子人，值得一交，否则以沓沓大师和斯凯大师的脾性，断然不会轻易透露那么重要的秘密，说不定这位特特尼斯大师真有什么秘技？

　　陈睿心念飞转，却是点了点头，知道老头必有下文，特特尼斯果然一副“早知如此”的模样，自信一笑：“既然我知道了你的秘密，现在也说出我的两个秘密。第一个秘密，你会的，我基本都会，而且比你更强；我会的，你却不会，这就是我为什么能做你的老师。”

　　这口气可不小，陈睿光是明面上的“才华”，就包括三系精通大师、魔法阵天才和魔眼天赋，难道说，这个只是精通饰品道具的老头是三系精通宗师、魔法阵宗师不成？

　　特特尼斯眼中掠过一丝黯然：“第二个秘密，就是我已经只剩下一年的寿命，想在死亡之前留点传承下来，正应了那句魔界古语‘薪尽火传’，如果不是我命不久矣，就算是你是资质旷世，也未必入得我眼中。以你的天分和水准，多少能有所收获……好了，废话少说，我的时间过一分就少一分，什么拜师仪式的繁文缛节就免了，你对我躬身三次吧。”

　　三鞠躬？然后默哀一分钟？陈睿暗暗腹诽了一句，这老头怎么不问人家同不同意，就直接以老师自居了？

　　“如果我不答应呢？”

　　“哼！”特特尼斯眼皮一翻，“我是魔皇巅峰的实力，论力量压过你一头，而且我还掌握你这么多秘密，不答应的话我就到处宣扬你的秘密！”

　　陈睿有点囧，这叫什么事？强买强卖+赖皮要挟？没见过这样收徒的！

　　斯凯见气氛有些僵，开口道：“阿古烈，答应吧，其实我们也是这几天才知道，特特尼斯大师，其实是一位三系精通的制器准宗师！不仅如此，还是一位药剂准宗师！对你来说，这确实是一个千载难逢的机会。”

　　陈睿心中一震：没想到先前胡猜瞎猜居然八九不离十，想不到魔界竟然有同时精通药剂学和制器学的全系炼金奇人，而且都达到了准宗师的境界！

　　准宗师是位于宗师与大师之间的一种层次，已经无限接近宗师，只有一步之遥。虽然依然是称呼“大师”，但比资深大师的水平要高得多、就算是三大帝国的制器师同盟中，也没有单系准宗师的存在，怎么这一下就蹦出一位全系的来了？

　　“不要质疑了，特特尼斯大师在我们面前已经充分地证明了这一点，”沓沓大师也开口了，“他本想把技艺传给我，但我觉得你这个家伙比我更适合，所以在大师面前推荐了你。”

　　陈睿才知道特特尼斯找沓沓的缘故，看到沓沓大师的臭脸，心中涌起一股温暖。

　　斯凯感慨道：“魔界中有不少隐士奇人，并不是每一个炼金师都愿意寄托于某种势力之下，尤其是与权欲相关的争斗，容易人让人分散精力，无法专注于技艺，达到更高的层次。这两年我在斗篷会与世无争，心态与之前大有不同，感觉心境反而有所增长，还领悟了之前所看不到的一些东西。”

　　陈睿想到了那位沉湎名利、最终走上邪路的魔界第一制器大师涅特，深有感触地点了点头。

　　“风萨卡大师说得没错，如果不是为了当年大师赛第二名的奖品材料，我也懒得闯出这个无聊的名头。其实特特尼斯只是个化名，还有不少其他的名字，反正就是个代号而已。”

　　从特特尼斯的话来看，当年竟然是故意只拿第二名的，而斯凯显然也把自己真实身份和经历说了出来。

　　准宗师老头看着陈睿的目光带着毫不掩饰的赞许：“你的资质是极佳，更可贵的是品性，能够在危难之中对风萨卡大师施以援手，为他报仇又不惜深入险境，我很欣赏你这一点。”

　　陈睿苦笑道：“说句实话，我帮助风萨卡大师只是顺手而已，未必没有利用他价值的目的。”

　　斯凯与沓沓对视一眼，露出微笑来。

　　“恩，优点还可以加上诚实。”老头越看陈睿越顺眼了，如果有个女儿，现在肯定会塞到他怀里逼婚。

　　诚实？俺最大的技能就是忽悠了，这不是冤枉人吗？额……这是一个美丽的误会！陈睿瞥见老头那狼见了羊一般的眼神，知道越描越黑，索性不解释了。

　　“不过，你这心性还需要好好磨砺！我建议你立刻放弃这个斗篷会首领和那个什么军团长的职位，随我离开暗月潜心学习一年，只要你抛开功利之心，将来必定超越我达到大成境界。好了，罗嗦这么多，回到正题，快拜师吧！”

　　看来这位“老师”连未来都替自己安排好了，陈睿暗暗摇头，苦笑道：“以目前的情况，我是不可能离开暗月的，不如，有机会我替大师物色一位资质更好的弟子吧。”

　　老头一下子火了：“哼！知道我的水准还推三阻四的，整个魔界有谁比你资质更好？况且我的时间不多了，可等不起这么久，今天你答应也得答应，不答应也得答应！要是嫌麻烦，那个什么拜师礼节也免了。一句话，从现在开始，你就是我弟子。”

　　好了，这下子直接逼良为徒了……陈睿翻了翻白眼，不过他知道老头是好意，而且这是一个难得的机缘，不容错过，只不过那个离开暗月的要求有点过，心中飞快思考起来。

　　“额，特特尼斯大师，你们两师徒慢慢谈，我和沓沓出去走一走。”斯凯心念一转，站起身来，拉了拉沓沓。

　　沓沓翻了翻眼睛，对陈睿扔下一句：“小子，要是浪费了我的好意，我跟你没完！”

　　说完，跟着暗精灵大师一起离开了后院。


第四百七十九章 万年秘辛

　　陈睿知道两位大师都是一片好心，而这个特特尼斯显然也是可以信任的类型，所以斯凯和沓沓才把三系精通大师之类的秘密说了出来，目的就是想让他得到这位准宗师的传承，炼金术更上一层楼。

　　陈睿思索了一阵，对特特尼斯说道：“大师，我可以向你学习知识，只不过，我确实有不能离开暗月的苦衷……”

　　“等你听完我的给你的选择，再做这种决定吧，”特特尼斯面色一正：“你有两种选择，第一，接下来这些日子里，我传授你知识，包括药剂学和制器学。由于时间有限，最多只能教授一年，能学会多少就要看你的悟性了。第二，接受一种特殊的传承烙印，只要我死去，你就会直接得到所有的知识。这种传承会使你提前看到前面的路，少绕弯子，但也有一个弊端，就是前人的经验很有可能会形成某种固定的框架，限制你未来的发展。因此，最重要的是将它们转化为自己能够驾驭的东西。必须提醒你的是，如果选择第二种，不仅传承了知识和记忆，也会传承一种宿命……会在将来让你面对非常可怕的对手，或者还会走上和我相类似的道路……你一定要考虑清楚。”

　　陈睿听出内中似有隐情，问道：“大师……请原谅，在做出选择并称呼你为‘老师’之前，我想先知道，如果选择第二种，会遇到什么样的宿命，而大师目前的状态似乎并没有到寿元枯竭之时，为什么要说寿命只剩下一年了？”

　　特特尼斯叹了一口气：“这个问题就算你不问，我也会告诉你的。我的命，会一年后的赌约中输给了别人！一旦你选择第二种方式接受传承烙印，也将成为某种契约中的对象，继续这个赌局。”

　　这个答案大大出乎陈睿意料，问道：“是什么赌局？”

　　特特尼斯长叹一声：“是一个炼金士的万年赌局，涉及到九千多年前的秘闻，内容是制器术和药剂学的全面比试，对手是我这一脉传承的宿敌。虽然第二种方法能让你毫无遗漏地得到全部传承，但同样要背负更大的责任和风险。赌局是每百年一次，以生命为赌注，失败者立刻身死，胜者获得一百年的寿命。我的老师就是败在对方的手中失去了性命，如今我也难逃这个厄运……如果你接受传承，算上我这一年的指导，一共是一百零一年，在这期间你必须用尽一切方法消化和吸收传承的知识，在化为己用的基础上突破我原本的层次，达到真正的宗师级，才有可能和对方抗衡。”

　　陈睿这下可是真的震惊了，还有这种赌局！以特特尼斯全系制器精通外加药剂学准宗师的水准，居然还是必败无疑！那句“达到真正的宗师级，才有可能和对方抗衡”说明对方是……宗师级的全能制器师兼药剂师！

　　魔界，竟然有这种人物！而且一直籍籍无名！

　　所谓的三系精通天才大师，在真正的宗师面前，简直不值一提，饶是陈睿当初在瑟科瑞德山经历过心境蜕变，此时也不免有点沮丧，不过他并没有灰心，眼前就有一个更进一步的机会，只不过，必须要做出选择。

　　“大师，你的意思是，一年之后如果你参加赌局会必败无疑？”

　　“我很清楚自己的状态，别说是一年，就算是十年也无法突破到宗师境界，一年后赌局的胜率是零，届时只有死路一条。所以才想要找一个能传承知识的弟子，不管你选哪一种，都需要全心投入学习，所以我才建议你离开暗月。”

　　陈睿露出恍然之色：“大师，对方到底是什么来头？赌约和契约到底是怎么回事？”

　　特特尼斯默然片刻，凝视着他的眼睛：“叫我老师。”

　　陈睿明白，这种更深层次的秘密必须是师徒关系才能够得知，能够拜这么一位准宗师的老师，绝对是炼金师梦寐以求的机缘，就算不选择那个危险的传承，光是选择第一种，得到特特尼斯的教导，也能够受益匪浅。

　　从特特尼斯殷切的眼神来看，做他的传人，也能了结老头最大也是最后的心愿吧。

　　“老师。”陈睿拿定了主意，对特特尼斯行了一个大礼。

　　特特尼斯露出欣慰之色，点头道：“很好！我先把事情的始末告诉你，至于怎么选择，全在你自己。”

　　事情要追溯到九千年前，当时魔界有两位大宗师，一位是药剂大宗师罗森巴赫和制器大宗师洛洛。

　　罗森巴赫是一位暗精灵，弟子众多。洛洛是一位暗黑地精，除了惊才绝艳的宗师级三系精通制器术外，还精通上古符语，但一生都没有收徒。

　　两位大师一南一北，一个是药剂宗师一个是制器宗师，似乎没有什么交集，但谁都不知道，这两位宗师其实有过命的交情。洛洛早年曾受过重伤，后来还是罗森巴赫费尽努力才救下来的，但还是留下了无法治愈的后遗症。

　　晚年的洛洛在察觉自己寿元无多的情况下，找到了罗森巴赫，罗森巴赫同样已近垂暮之年，正想确定最终的传承者，在这种情况下，两位大宗师合力制造了一颗凝聚了两人毕生所学的一颗传承水晶。

　　洛洛在制造完传承水晶后，伤势复发、精力衰竭而亡，罗森巴赫也元气大伤，在不久后，筛选出一批资质优秀的弟子进行考核竞赛，确定传承者。

　　最终一名叫达斡尔的弟子获得了优胜。然而这个时候，竞争失败的大弟子萨曼忽然出手，用诡计重创了达斡尔和罗森巴赫，强夺传承水晶，并试图杀死两人灭口。

　　罗森巴赫原本就元气大伤，这下更是重伤垂危，但他毕竟是大宗师兼水晶的制造者之一，立刻发动了传承水晶中的一种特殊契约，将传承的烙印分为两半，分别落在达斡尔和萨曼的身上，使两人同时成为了水晶的继承者。

　　两人所获得的传承都是残缺不全的，受到契约影响，只能利用规则胜过对方，才能彻底摆脱契约并获得全部的传承，如果用其他手段杀死对方，是无法获得完整传承的，还会受到可怕的反噬。

　　这样一来，萨曼就无法杀死达斡尔了，甚至也不能让别人动手，否则他无法获得完整传承。这种烙印十分奇妙，能够在一万年的契约期内，采用继承的方法一代代传下去。

　　不仅如此，对逆徒萨曼极其痛恨的罗森巴赫不惜以燃烧的生命为媒介发动了诅咒，那就是萨曼的烙印无法传承。也就等于，萨曼只要失败一次，就会真正死亡。

　　然而事实却是，萨曼不知道有什么奇遇，竟然奇迹般的一直保持着不败并活到了现在，经历这么多年，早已真正达到了宗师级，在上一次比试中，还制造出了全套的永恒药剂，成就甚至超过了当年的罗森巴赫。凑齐完整的传承烙印意义已经不大，这种赌赛从某种意义上讲，反而能成为他延长寿命的方式。

　　陈睿听得暗暗心惊，原来还有这样的秘辛，对手竟然是一个活了近万年老妖怪，略一思索，问道：“这个传承万年之约还有多久？”

　　“如果你接受传承，那么你这一百年就是最后的期限。”特特尼斯叹了一口气，“说句实话，萨曼的实力已经在当年的罗森巴赫之上，除非奇迹出现，否则就算突破到宗师，取胜的几率也相当小。所以我给你两条路的选择，就算你选第一条也没关系，只要萨曼获得最终的胜利，就能摆脱契约的各种限制和约束公然出现在魔界。以他双料宗师的身份，必定会受到最强势力的庇护，届时想要用其他方法杀死他报仇都不可能了。”

　　“老师，我还是选择第一条路吧，”陈睿考虑了一阵，做出了决定，“我重点要向老师请教的是制器术，至于药剂学……我希望能和一位药剂大师好朋友一起跟随老师学习，额，可以让他也拜在老师门下。”

　　陈睿说的是阿尔达斯，目前阿尔达斯的实力已经达到了资深大师级，有这位准宗师的指导，估计很有希望更上一层楼。为了以防万一，陈睿暂时不打算透露手头的黑色药剂，打算先跟随特特尼斯学习一段时间，看看再说。

　　这个选择早在特特尼斯意料之中，虽然有点遗憾，但也能够理解，谁想和活了万年的强大宗师赌命？老头想了想，反正自己也只剩下一年的寿命了，这个阿古烈看来只是对制器术专精，那么药剂学知识就传授给另外那个药剂大师吧，能够成为弟子的好朋友，品行方面应该不用多虑。

　　“好吧，那么我们的学习就从现在开始……”

　　“等一等，老师，现在天色已经晚了，我还要去王宫通知那位药剂大师，然后还有事要去王宫向长公主殿下汇报，干脆从明天开始吧，明天一早我就带那位朋友来拜师。”

　　“汇报？又是那些无聊的政事！”老头不满地说道，“难道你不懂得术有专精吗？不要白白浪费了你的天资！”

　　“老师，你就放心吧，我自有分寸。我的天资和能力，或许还会在你想象之外……到时候不要太吃惊了。”

　　“吃惊个屁，你现在就可以滚了。”老头冷哼了一声，干脆懒得理他，陈睿嘿嘿一笑，转身离去。


第四百八十章 墙里秋千墙外道

　　王宫外院，阿尔达斯大师专属实验室。

　　暗精灵大师目瞪口呆地看着眼前的斗篷人，这个斗篷人是暗月领地赫赫有名的强者，赤血军团副军团长、王宫禁卫副统领、斗篷会首领阿古烈。然而“阿古烈”当着他的面摘下脸上的面具时，那张一直秘而不宣的真面目竟然是……

　　“陈睿！”阿尔达斯的脸上震惊、难以置信、恍然等表情交错变幻，最终化作苦笑：“想不到！真是想不到！怪不得‘阿古烈’会那样帮助我和莎莉！我应该怎么称呼你？魔皇强者阿古烈大人？还是治安官陈睿大人？”

　　“大师，你说笑了，这一切都是大宗师的传承带来的。不管我变成什么样子，获得什么样的力量，我始终是你的朋友陈睿。”

　　阿尔达斯注视他良久，点点头：“不得不说，我能遇到你个朋友，是一生最大的幸运，无论是与妹妹莎莉的重逢，还是药剂学的进步都是因为有你在。哈哈，大宗师传承真是太奇妙了，就算是朋友，也难免妒忌得眼睛发红。”

　　陈睿听到最后那句难得的玩笑，知道暗精灵大师的情绪已经渐渐平静下来，笑道：“先别妒忌我，现在有一个天大的机遇摆在你的面前，能够使你得到准宗师级的药剂师传承，不过可能有性命危险，你是否愿意……”

　　“当然愿意！”阿尔达斯才静下来的心顿时狂热起来，两眼泛光地看着他，“快告诉我！”

　　饶是陈睿的实力已经能轻易秒杀阿尔达斯，依然被那种狂信徒般的眼神看得有点发毛：“其实……不是传承，而是我为我们两个找了一位准宗师级的老师……”

　　“原来当年的洛洛宗师的辞世还有这样秘闻，”阿尔达斯在听完陈睿讲述的故事后，露出恍然之色，拉着他就走：“那么还等什么？马上带我去拜师！”

　　汗，一个个都这么急，看来最惫懒的就是俺了……陈睿连忙拉住激动的暗精灵大师，“这么晚了，那位准宗师已经休息了，明天上午我再带你去吧。”

　　“好！好！”阿尔达斯兴奋地搓了搓手，他自当年受到药剂师的欺骗离家出走后，一直没有真正的老师，都是自学和偷学，走了不少弯路，好不容易才在希亚的帮助下成为了大师，水平也属于大师中较低的层次。如果不是陈睿提供的高纯度药剂和黑色药剂，很可能终生也就止步于此了，如今有一位准宗师级的高人作为老师，不啻黑夜中的一盏明灯，怎能不欣喜若狂。

　　陈睿看着暗精灵大师兴奋得手足无措的模样，暗暗摇头，这位大哥今晚是注定要亢奋得失眠了。他其实是从王宫内院出来后，再来到阿尔达斯的实验室的，特特尼斯的事情，他已经报告给了长公主希亚。希亚在得知这件事时，表现出了相当的惊喜，她很清楚一位双料准宗师对于暗月领地意味着什么，哪怕只是在这里呆上一年。

　　小萝莉的礼物希亚已经提前收到了，目前正在吸收那颗光暗结晶中的力量，如果完全消化掉内中的巨大力量，达到魔帝级并不是梦想。当然，力量层次达到魔帝级还不够，还需要领悟真正的领域，但无论如何，这都是一件相当难得的机缘。

　　事实上，这份礼物的关键人物还是陈睿，如果不是他对土元素人的帮助，小萝莉是不可能获得这颗结晶的。希亚很明白这一点，而陈睿在临别时的一句话更长公主殿下芳心暗喜。

　　“下个月初生日时，我会送你一份难忘的礼物。”

　　陈睿在告别亢奋的暗精灵大师后，重新戴上面具，走出了王宫。

　　刚想回到住宅，忽然想起了上次舞会时，某位密探头子小姐的要挟，犹豫了半天，终是不敢冒险，朝东北街区的偏僻小巷走去。

　　拐进小巷，来到了一处僻静的住宅前，陈睿在门前徘徊了一阵，鼓起勇气正要敲门，大门忽然“吱呀”一声开了，一个窈窕的身影出现在眼前。

　　“哼！我等你很久了，总算你做出了正确的选择，没有失约。”

　　这句话让陈睿暗暗庆幸，只是来到这里，就是对的吗？

　　思考间，不知不觉已经走进了大门。

　　这幢住宅同样布满了龙语铭文和魔法阵，是由贝蒂小姐拉着死鸭子龙为最好的朋友完成的。曼陀罗之花在堕天使帝都可是侍女成群的，而在这里，由于保密工作需要，没有一个侍女，所以里里外外都显得……有些凌乱。

　　伊妮小姐这一次没有戴面纱，那美丽的容色，即便是紫色的月光都显得暗淡了几分。

　　陈睿硬着头皮说道：“伊莎贝拉大人……”

　　“叫我伊莎贝拉。”伊妮小姐不满地打断了他的话。

　　真是女人心海底针，上次不是不准这样叫吗？陈睿一时无语。

　　“愣着干嘛，先帮我把这里整理一下。”

　　啥？原来是做家政工？

　　陈睿心里松了一口气，在伊莎贝拉威胁的目光下，开始客串勤杂工，他在彩虹山谷曾有“打工”的丰富经验，很快就把院子打扫得干干净净，就连那两株黯淡的火焰草也重新焕发了明亮的火焰。

　　“房间里也要清理！还有卧室！”

　　“……”

　　好不容易最后整理完卧室，一直盯着他的工头小姐开口了：“坐。”

　　陈睿看了一眼卧室，这里？这里只有一张床，只能够那个……躺吧。

　　不过这番话可不敢说出来，只好坐了半天屁股在床边，显得十分别扭。

　　“你很紧张？”

　　“……”

　　“哼，骗女孩子的时候，怎么不这么装老实？”看着陈睿近乎木讷的模样，伊莎贝拉似乎气不打一处来。

　　当时的“查尔斯”，是何等的风流倜傥，何等的优雅知礼而善解人意，因为“剧情需要”与帝都之花伊莎贝拉频繁接触，建立了亲密的关系，可谓郎才女貌，令那些觊觎伊莎贝拉美色的家伙妒忌不已，甚至还发生了伏击事件。

　　其实无论是“查尔斯”或是伊莎贝拉，都只是虚与委蛇而已，哪怕是在伊莎贝拉真的有几分投入的时候，依然毫不留情地对“查尔斯”下毒谋害。

　　直到两人联手对付白洛，伊莎贝拉冒死替他挡住了致命一击，陈睿的心里才真正对这朵毒花产生了以前所未有过的感觉，他至今还清楚地记得，匕首穿过她身体后，血流在他的身上那种心头刺痛的感觉。如果说之前他一直在演戏，那么在最后一刻，尤其是听到那句未完的表白后，终于还是无法抑制地入戏了。

　　所以，他使用了复活药剂，希望她新生后，能彻底走出悲伤与仇恨。

　　甚至在离开前，还留下了一张字条，给了她一个小小的希望。

　　原本这应该是一个比较圆满的结局了。

　　但是，人算不如天算，伊莎贝拉居然阴差阳错地来到了暗月并成为其中的一员，而且又阴差阳错地察觉了他的秘密。

　　当时承诺的再相见，如今已再相见。

　　然而其他的承诺呢？

　　真的只是一个骗子吗？

　　想到这里，骗子大人心中愈加发虚，不敢看伊莎贝拉，更不敢吭声。

　　有一句隐晦的台词没敢往深处想下去——后宫的祭坛要再次用猪脚的尸体来血祭吗？

　　伊莎贝拉冷着脸看着这家伙，似乎有满腔恨意。

　　说起来，她几次谋杀这个男人未果，后来却为这个男人而“死”，最后他又给了她第二次生命和希望，给了她重新生活的勇气和动力，说“两不相欠”并不过分，但如果只是简单的这种等价计算，又何来恨意？

　　这种恨意，就如同另外一种感情一般，没由得就产生了，或许正是另一种感情的体现。

　　只不过，是表达形式不同罢了。

　　“哼！别装可怜了，还有一个重要的情报要告诉你。”

　　陈睿总算是找到了一个岔开注意力的话题：“什么事？”

　　“帝都的瓦隆旅馆据点来了一个美丽的女孩子，拿着暗魔的内部联系晶石，指名道姓要找一个叫西蒙的家伙，而且还赖着不走了。这个又是你在外招惹的女人吧，你必须尽快解决这件事情，否则据点就要被她吃穷了！”

　　寻找“西蒙”的美丽女孩子？而且能吃穷一个据点？陈睿一愣，符合这个条件的，只有……那位神山的黑龙小姐奥莉菲丝！

　　奥莉菲丝的实力是魔帝中段，不是说要等到魔帝巅峰才能离开吗？怎么忽然就出现在了帝都的联络点？按照当初的实力，到达高段只怕还需要好些年份，难道是碰到什么奇遇，提前进阶了？

　　无论如何，这位廉价的超级保镖是肯定要争取到手的。

　　陈睿已经不是当初的感情菜鸟，从伊莎贝拉的语调中，感觉到一股不悦的味道。似乎，是醋意？

　　“你留下的这个烂摊子，必须自己去收拾妥当！”

　　“知道了，”陈睿连忙点头，忍不住又加了一句，“事情不是你想的那样！”

　　这句话才一出口又后悔了，对她解释干嘛？难道还嫌不够乱？

　　伊莎贝拉眼神闪动，语气略略缓和下来：“我在听。”

　　陈睿只好说道：“那个……事情要从我去血煞帝国说起……”

　　伊莎贝拉听了一段，又问道：“你什么时候去的血煞帝国？”

　　“就在陪同长公主出使蓝熔领地的时候，后来对外宣称跟随阿尔达斯大师试验……”

　　陈睿一边解释，一边满头大汗地应付着伊莎贝拉不断抓住漏洞的刨根问底，差点所有的老底都被抖了出来。

　　伊莎贝拉问了半天，忽然淡淡地说了一句：“我是不是很麻烦？”

　　陈睿知道这个问题不好回答，答“不”的话，会继续麻烦下去，答“是”的话，只怕后果更严重。

　　伊莎贝拉自己说出了答案：“女人都是麻烦的。男人在招惹女人的时候，就应该有这个思想准备，你现在是不是很后悔？”

　　陈睿连忙摇头，伊莎贝拉看着他的眼睛：“或者，你应该后悔更早的某个决定。”

　　某个决定？是冒充“查尔斯”骗她？后悔让她掌控暗魔？陈睿壮着胆子，抬头与她的目光一对，忽然就明白了，她说的“决定”，是复活药剂。

　　卧室柔和的魔法灯光下，那双美丽的碧眸中闪动着如水的光芒，带着一丝淡淡的温柔，这不是曼陀罗的诱惑与迷醉，而是属于雪达莱的清香。

　　那句话犹在耳边：我宁愿当初遇见的是你……

　　人生若只是初见。

　　陈睿心头忽然涌起一股莫名的冲动，很坚定地摇了摇头：“不后悔。”

　　那双碧眸瞬间变得清亮无比，似乎要隐藏某种喜意，一张脸迅速板了起来：“哼，你可以走了。”

　　陈睿气势顿时一泄，不敢与她对视，点点头：“那我告辞了。”

　　他站起身来，刚走到院子口，背后传来一阵清风，然后身体一紧，已经被冲出来的身影从背后紧紧搂住。

　　“别动！”

　　温热的躯体紧紧贴着他的背，尤其是那两团温润而丰满的软玉，但陈睿感觉更多的是两人的心跳，还有靠在他颈部一带的淡淡湿润。

　　带着微微的颤抖，那圈湿润愈发扩散开来。

　　陈睿僵立着，不敢乱动，并不是怕什么威胁，他有种感觉，如果这时候反过身一把抱紧后面的女人，那么接下来的举动会进一步升级，两人很可能会回到卧室……所以他不能动。

　　他与那种游戏花丛的无行浪子不同，要么不接受，真正接受就要负起男人的责任。

　　这是陈睿心中坚守的准则之一，在没有做好负起责任的准备之前，不能乱动，哪怕是被耻笑成懦弱。

　　而且他也不知道，伊莎贝拉现在到底是什么想法，某种的寄托？还是某种替代品？

　　背后，温暖的躯体渐渐远离，夜风吹来，后面的衣服上那团湿润透出一股沁心的凉意。

　　“你回去吧。今天的事，不许告诉任何人！”

　　这不是我想说的吗？陈睿心头苦笑，慢慢地走出了门。

　　后面的声音又变得冷了起来：“下一次，早点来，不要有侥幸。”

　　大门自动关上了，陈睿这才朝后看了一眼，只觉心情前所未有的复杂。

　　刚才那个美丽女子在背后紧紧搂着他，任由泪水默默滴落的时候，虽然他身体没有动，但心，终是有点动了。

　　下一次……要早点来吗？

　　大门外，男子忽然狠狠地捶了一下自己的脑袋：“你这是在玩火！”

　　院落中，女子美丽的碧眸凝视着几只飞蛾不惜生死地飞向重新焕发火焰的植物，一时竟然痴了。


第四百八十一章 黑龙小姐的下落

　　第二天一早，陈睿去找阿尔达斯的时候，发现暗精灵大师在王宫门口等候已久了，从充满血丝的双眼能够看出来，果然是彻夜未眠。

　　不过陈睿比阿尔达斯好不了多少，昨晚从伊莎贝拉那里回去后……确实有点失眠。

　　暗精灵大师可没注意到这么多的细节，拉着陈睿火急火燎地就往斗篷会老巢赶去。有“阿古烈”的引荐，阿尔达斯没有费什么周折就成功拜在了特特尼斯的门下。

　　由于时日无多，特特尼斯老头抓紧时间，立刻开始讲课，首先讲授的是药剂学基础。陈睿之前曾用超级系统死记硬背下了大量的药剂学资料，但也仅限于此，特特尼斯表达能力和授课水平非常强，要放在另一个世界，绝对是百家讲坛之类的名教授。这些基础知识对于陈睿消化那些硬记下来的资料十分有用，即便是阿尔达斯，在重温这些基础的时候，也能从特特尼斯这里学到新的心得。

　　特特尼斯在上完两个小时的基础课程后，对于两个学生的水平也有了一个大概的了解。阿尔达斯无疑是令人满意的优等生，尽管基础不是特别牢靠，但实践经验丰富，而且态度相当专注，唯恐错过一个字，偶尔提出的问题也能一语切中要害，理解后受益匪浅。反观“阿古烈”，简直就是一个超级菜鸟，除了令人惊讶的记忆力外，简直一无是处，那些提出的“幼稚”问题就算是阿尔达斯也大皱其眉。

　　特特尼斯知道这个菜鸟最强的是制器学，所以也不在意，在接下来的制器学讲课中，阿尔达斯并没有参加，而是回到实验室急于消化和试验刚才的宝贵心得去了。

　　制器学的讲课，特特尼斯并没有从基础开始，而是让陈睿提出疑难问题。这一回，陈睿没有让老头失望，真正展现出了三系精通“天才大师”的实力，无论是理论或者是实践方面，都是经验丰富，而且理解能力极强，所提出的问题，仿佛在此道浸淫了好几百年的老手一般。而且许多地方一点就透，特特尼斯心中惊叹，指导更加用心。

　　得自无数先辈的传承知识果然非同凡响，不少疑惑迎刃而解。陈睿想了想，决定还是从基础开始学起，尽管有深度解析、当初鲁梅尼格大师的指导加上基础书籍的恶补，但相对而言，他的基础终究不太稳固，如今有一位准宗师在这里，正好完美地弥补自己的短板。

　　这个要求一提出，特特尼斯更加满意了，老头从先前的一些问题已经看出，这个弟子的基础并不是很扎实，而陈睿竟然清醒地认识到这一点，能够看清自己的不足，资质果然不凡。

　　课程一直延续到中午，意犹未尽的特特尼斯才放陈睿离去，临行前再三嘱咐回去专心体会，明天上午再继续来听课，绝不要受其他什么军务政务这样的“繁事”因小失大，陈睿唯有诺诺。

　　离开了斗篷会，陈睿来到了暗魔的秘密总部，他必须通过暗魔总部的联络魔法阵联系上在帝都据点瓦隆旅馆的某位小姐——把据点经费全吃空还只是小事，要是因为那位小姐过分引人注目而暴露这个暗魔的据点就大大不妙了。

　　不知道那一位头目大人是否在暗魔总部？

　　陈睿的心忽然“砰砰”地跳得有点快，下意识地摸了摸颈部，昨晚的情景，仿佛犹在眼前。

　　如果是某头死鸭子龙或是某只无赖侄儿知道昨晚的事件，一定会痛斥他不是男人生性懦弱某功能有障碍……居然连送到嘴边的美食都不要。

　　只是，陈睿知道自己真正想要的是什么，正因为这样，才不敢轻易有所举动，有所承诺。

　　一想到某只出卖他的可恶叛徒汉奸……额，魔奸，陈睿就恨得牙根直痒痒，那货为了传承石，估计把他的底全抖出来了！虽说关键是上次乌龙事件漏的馅儿，以伊莎贝拉的智慧，本来就已经猜了个八九不离十了，但是，魔奸就是魔奸！当姑姑的咱奈何不了，额……迁怒到那个混蛋侄儿身上总行吧！

　　对了，这会儿，她应该吃饭或者午休去了吧……

　　抱着一丝侥幸心理，陈睿来到暗魔总部，顺利地通过了沿途的盘查和机关，进入了核心地下基地。

　　暗魔的总部表面就是一栋楼，真正的机要部门都在地底深处，一路来到统领办公大厅，陈睿看到了迪莉娅，似乎伊莎贝拉不在，心头放松了不少，不知道为什么，又带有一点点失望的感觉。

　　“队长，”从陈睿踏进总部开始，迪莉娅就已经接到了报告，办公大厅并没有其他人，所以言语也很随意：“你来这里有什么事？”

　　“我需要立刻联络帝都暗魔的瓦隆旅馆负责人。”

　　“好，我立刻安排，秘密传讯台要接通帝都据点的话，估计要十五到三十分钟。”迪莉娅按动召唤开关，一个女性暗精灵走了进来，接受吩咐后立刻退下。

　　“那我就在这里等等吧。”陈睿坐了下来，看了看不远处盆栽中的波夜阑花，这种花在地底基地很常见，能够起到净化空气，清心静神的作用。

　　“你在这边还好吧。”

　　这时，又有一个人开门进来送上一份文件，迪莉娅瞄了一眼，点头道：“这里很不错，我挺喜欢的，而且机构和设施已经基本完善得差不多了，还有那些暗魔使用的小玩意儿，不得不佩服队长的巧妙构思。”

　　这个地底工事源自当初陈睿的设计提议，灵感是前世的谍战电影，那些谍报部门，甚至还有五角大楼，主体不都在地下吗？“小玩意儿”则是一些具有魔界特色的间谍用品，以陈睿的灵感加上目前的制器水准，自然不难设计出来。

　　陈睿笑了笑：“对了，那个家伙什么时候能修行完毕？”

　　那个家伙当然是无耻叛徒侄儿了，说道洛蒙，迪莉娅的眼中多了一丝温馨：“才开始几天，估计还有段日子吧。”

　　“我很想念他，”陈睿看着有点惊愕的迪莉娅，又加了一句：“我的拳头很想念他，不介意他出来以后我揍他一顿吧。”

　　“当然介意，”迪莉娅微微一笑，拿着文件站起身来：“因为一顿太少了，至少三顿，作为他这个月试图勾搭三位女性的惩罚吧。好了，我还有点事先出去一下，一会联系上以后塔拉会带你去的。”

　　目送着迪莉娅离去，陈睿有点冒汗，看来某个混蛋的一举一动都落在了密探二当家老婆大人的眼中，亏那家伙还自以为得计，迪莉娅其实并没有外表的举动看上去那样斤斤计较，心中对洛蒙更多的是包容，不仅是迪莉娅，阿西娜她们也是这样吧。

　　包容，也是一种深沉的爱吧。

　　陈睿忽然有点惭愧，这时一个声音响了起来：“按照迪莉娅的话算起来，有个贪得无厌、薄情寡性的人岂不是要碎尸万段？”

　　陈睿打了个激灵，就看到一个动人的身影从里面的办公室走了出来，正是他最怕看到的伊妮小姐，原来密探大当家居然就在里面办公室，而且还监听到了刚才的对话！

　　“贪得无厌”他承认，只是“薄情寡性”……唉，也认了吧。

　　“伊莎贝拉……”陈睿站起身来。

　　“是伊莎贝拉大人！”伊莎贝拉冷冷地说道：“总算你还记得来这里，如果瓦隆旅馆的据点遭受任何变故，你要负全责！”

　　“知道了。”陈睿自知理亏，连忙应了一声。

　　正尴尬间，那个女性暗精灵塔拉来报告，已经接通帝都的联络点，陈睿跟着塔拉来到联络魔法阵前，塔拉行礼退下后。

　　联络魔法阵是一块悬空的镜面，可以投影出真人的镜像，在与帝都旅店联络人交谈了几句后，变成了西蒙的模样，不久，瑟科瑞德山的那位黑龙小姐奥莉菲丝出现在陈睿的面前。

　　黑龙小姐依然是青春美貌，一副修身黑袍的打扮，然而动作却令人不敢恭维，左手拿着一只鸡腿，右手紧紧抓着几串烤肉，毫无风度地一边大嚼一边说道：“你是谁？要是耽误本小姐吃饭的时间，本小姐就杀你全家！”

　　才出来多久就学会杀人全家了？陈睿额头上的汗刷地一下就下来了，说道：“奥莉菲丝！我是西蒙！还记得吗？你的雇主！”

　　“西蒙？”黑龙小姐一愣，仔细看了看：“哇，真是你！你这个地方还真不错，有好吃的有好喝的，我可以勉为其难在这里住上几百年……好了，没什么事就不要打扰本小姐了。”

　　这丫头居然想赖在瓦隆旅馆不走了？还几百年？就算这个据点不出事也会被吃垮！陈睿想到先前密探头子小姐的凌厉的眼神，不由打了个寒颤。

　　陈睿忙叫道：“你可是以妈妈的名字发誓的，怎么能反悔？”

　　那个“妈妈的名字”似乎很有约束力，奥莉菲丝一呆，露出可怜巴巴的样子：“那个，西蒙啊，我们打个商量好不好，我只在这里住一百年……不，五十年！五十年以后，我就来保护你！”

　　“五十年我早被别人杀死了！”陈睿有种抓狂的感觉。

　　“那么四十年吧，这里都是不要钱的好吃东西，人家从来没有这么享受过，实在不想离开这种美妙的生活……呜呜……”黑龙小姐居然动情的哭了起来，用手背抹了一把脸上的眼泪，然后化悲痛为食量地一口将鸡腿连肉带骨咬了半截，狠狠地嚼几口就咽了下去。

　　陈睿也抹了一把脸上的……汗水：当初已经觉得奥莉菲丝是极品了，却怎么没发现是如此的极品？

　　“额……奥莉菲丝，为什么你认为来保护我就是离开美妙的生活？”陈睿眼珠一转，“这里的生活比那边更加美好，更多的美食，更多好玩的东西，传说中火锅你吃过没有？传说中的紫浆果酒你尝过没有……”

　　黑龙小姐两眼放光地听着这些食物，拼命摇头。

　　“对了，我还付过你定金的！要是你违约不来，不仅违背了对母亲的誓言，而且我还有权扣除余款，晚来一天我就扣一百黑晶币，你要是在那边住上二十天，剩下的钱可就全没了！如果住上一年，你还要倒付我几百万黑晶币。你真的打算在哪里住四十年吗？”

　　“不不不！”这番威逼利诱让黑龙小姐彻底傻眼了，随即泪流满面：“不要扣钱！我马上就来！你在哪个地方？求求你，千万别扣我的黑晶币！”

　　那种凄苦的模样，仿佛陈睿就是年关逼债的地主老财。

　　“我在暗月领地的暗月城，你马上找旅馆的老板要一张魔法地图，然后带点吃的，以最快的速度给我飞过来！我给你一周的时间，如果能提前一天赶到暗月的东门，奖黑晶币一百！两天就是两百！要是迟到……”

　　“一定不会迟到！别扣钱！”奥莉菲丝含着眼泪立刻三下五除二地将手中的食物一扫而空，嘴里嘟噜不清地说道：“我这就出发！”

　　“……”

　　通话结束后，魔法阵关闭，陈睿长出了一口气，总算是解决黑龙小姐这个大麻烦了。

　　“她真是黑龙一族？”后方伊莎贝拉怀疑的声音传来，原来密探头子小姐一直利用某种监视系统隐身在旁。

　　“至少是魔帝中段的黑龙。”陈睿汗颜地答了一句，是黑龙没错，只不过比较奇葩而已……

　　“魔帝中段？”

　　“是的。”

　　“你确定她会马上离开帝都据点赶过来？”

　　“是的。”

　　“你就是这样骗女孩子的？”

　　“……”（还好平日久经罗拉同学的考验，没被绕进去。）

　　陈睿只觉两道利刃般的目光落在自己的脸上，顿时反应了过来，将“西蒙”的面容恢复成了原本的模样、伊莎贝拉紧紧地盯着他的脸，朱唇微微蠕动一下，似乎要说什么，又忍了下来，抛过去一样东西。

　　陈睿接住一看，冷汗又冒出来了，这是一颗留影石，不仅那天舞会的共舞和接吻，昨晚的拥抱也被录在了里面，这下“证据”更多了，跳到死亡之海也洗不清了。

　　这个肯定还有无数复制品。

　　“今晚，记得去王宫。”

　　伊莎贝拉扔下这一句话，转身离去。

　　王宫？王宫之后呢？陈睿苦笑了一声，注视着她离去的背影，余光瞥见角落那一朵绽放的波夜阑花，心中忽然想起一句话来。

　　你，喜欢花吗？

　　喜欢吗？


第四百八十二章 到来

　　不知不觉，五天过去了。

　　这五天里，陈睿是够累的。白天学习炼金术+处理政务，晚上陪女朋友陪女上司还有陪……疑似小三目前关系尚算“纯洁”的女性朋友。

　　不过，自前两次的亲吻和拥抱后，伊莎贝拉接下来的举动并没有进一步出格，反而“收敛”了许多。

　　五天去“报道”了四次，就是谈论一些事，或者下一盘棋，有时在临走闭上眼睛，轻轻靠在他的肩上片刻，睁开眼睛后，立刻翻脸赶人。

　　这样使得陈睿的心反而放松了许多，先前的紧张和排斥渐渐消失，在这种心态下，他愈发清晰地感觉到了伊莎贝拉的孤独。

　　正如当初帝都时，她靠在怀里说的那几句：“我很累。我是个好强的女人，但终究只不过是个女人罢了。”

　　那时候，她是万众瞩目的帝都之花，却是同样的孤独。

　　陈睿不知道感觉这种越来越感到自然和放松的相处是不是她的策略，或许真的只是单纯地想要借他来逃避孤独，反正目前他只能继续受“胁迫”下去，没有办法。

　　这一点可能陈睿自己都没有意识到，如果换一个人这样“要挟”他，会如此成功吗？

　　伊莎贝拉加盟暗月的初衷是因为与克萝贝露丝的友情，加上能得到协助报白洛杀兄之仇。现在有洛蒙这个家仇的正主在这里，加上帕格利乌这些人的帮助，要解决白洛只是时间问题，而密友克萝贝露丝也有了最重要的伴侣，住在那个“专属”的宅院之中，并没有太多时间来陪伴她。

　　对帝都，伊莎贝拉并没有太大的仇恨，黑曜摄政王也算是故主，尽管平时把大部分精力都耗费在了暗魔组织上，但终究难以避免“失去某种生活目标的局外人”的孤独感觉，直到某一次意外的发现后，似乎找到了一点“乐子”或者叫“目标”？

　　究竟是什么，或许连她自己的也说不清楚，究竟有没有结果，她更不知道，只是觉得有一种强烈的愿望趋势自己这样做，就去做了，仿佛飞向火焰草的飞蛾，哪怕下一刻成为灰烬。

　　除了与伊莎贝拉的“偷情”外，还有一件事引起了陈睿的重视。

　　那就是超级系统中蓝色星球的变化。

　　如今的蓝色星球上人口已经暴涨了数十倍，从原本的部落，发展成了一个个国度，只不过这颗星球比原本陈睿所在的地球要大得多，目前的人口覆盖面积还不到百分之一。

　　星球上，矗立着各种信仰之柱，为各种信仰的生命提供着力量，这些生命同样回馈着信仰之力，有的还同时拥有几种彼此并不冲突的信仰。

　　正应了那句话，有人的地方就有江湖。从私有制一出现，就注定了人与人之间的不平等，这也是人类的自我完善能力不断发展的必然结果，各种利益、差距的出现，使得各种形式的对立和矛盾不断，直至无法调和的程度，正如所有智慧生物的文明历史一样，战争是无可避免的。

　　这些生命虽然是系统“产生”的，却给陈睿一种真正生命的感觉，尽管在这个星域中，陈睿对一切都有绝对控制权和支配权，他也需要这些生命提供信仰之力，但生命就是生命，有自主的意志与选择，拥有真正的可塑性，所以他没有干扰生命的自主行为，包括战争。

　　文明就在这种主动和被动的交替需求下，飞速发展和进步。

　　同样飞速增长的还有信仰之力和信仰结晶的数量，如今的信仰结晶已经达到了三万六千颗，增长速度还在不断增加。御星变消耗的信仰结晶是一千，目前来说不成为题。

　　信仰结晶还有一个非常重要用途，那就是精神链接的强化，战斗强化陈睿已经体验过效果，每次耗费信仰结晶一百，不过有时效限制；还有一种星级强化是永久性的，很值得期待，但一星强化就需要十万信仰结晶，目前来说只能慢慢积攒。

　　有一件事让陈睿有些忧心，那就是他能感觉到，受某些信仰之力的作用，修罗的力量已经增强了许多，似乎达到了某个临界点，一旦超越这个临界点，究竟会发生什么，他也无法预测。

　　无论如何，修罗始终是一个心腹大患，如果有机会，一定要彻底除掉才好。

　　与这些伤脑筋的事情相比，陈睿在炼金术的学习进展方面十分顺利，这让暂居斗篷会的特特尼斯大师惊讶不已，正如这个弟子当初所说的，他的资质和能力超乎想象，不仅是制器术，还有药剂学！

　　不到一周的时间，这个原本只相当于药剂学徒的超级菜鸟，竟然突飞猛进，这样下去，只要一个月，就能成为药剂师了！不是靠记忆死记硬背，而是真正的理解！

　　特特尼斯心目中的药剂师可不是那些勉强考核通过的货色，而是掌握了所有药剂师范畴知识和技巧的真正药剂师！

　　如果不是几天前亲眼目睹，还会以为这家伙是在扮猪吃老虎。这要归功于超级系统的训练场和炼制房的功用，特特尼斯每教授一段知识，除了深度解析的变态作用外，陈睿还能用一比一百倍的时间来试验和融会贯通，哪怕一天用两个小时的时间，训练场中也相当于一星期了。

　　无法理解的特特尼斯只能归功于某人逆天的资质和平时抓紧一切时间的领悟和实践。

　　制器术方面，并没有太明显的增长，以陈睿如今的层次，要想有大突破已经很难，关键的是一点点积累，才能厚积薄发。

　　这一天，陈睿在上完课后，并没有如往常那样提问，而是立刻告辞离开，这次老头没有责斥他心有旁骛，因为分心的话，是不可能有这种成效的。

　　可惜老头还是低估了陈睿，这家伙倒真是心有旁骛去了——某位差点用胃把帝都暗魔据点搞垮的保镖小姐这两天应该快到暗月了，虽然已经派了人在那里等候，但奥莉菲丝小姐可不是一般的龙，最好在第一时间能接到，否则还不知道会闹出什么幺蛾子来，反正现在有空，还是先去看看吧。

　　从斗篷会出来，刚换回陈睿的面容，就碰到了帕格利乌。罗拉这些天拉着克萝贝露丝闭关修行魔法，好像还在制造什么东西。平日被克萝贝露丝管得死死的毒龙顿时如同野马脱缰，道不尽的自由潇洒。

　　“喂喂，我说财政官大人，看来最近你很辛苦啊。”帕格利乌大咧咧地拍了拍他的肩膀，显然心情大好。

　　确实很辛苦……陈睿非常深刻地点了点头。

　　“那么，本大爷带你去个美女多多的地方潇洒吧！”帕格利乌挤了挤眼睛。

　　还美女多多？陈睿现在就是怕个“多”字，连忙摇头。

　　毒龙不以为然地说道：“怕什么？你不是很会哄女人吗？阿西娜和姬娅不说，连罗拉那种可怕的女疯子都变成温顺的小羊羔了，要是让以前那些龙族知道，一个个龙眼都会被亮瞎。如今偶尔出去偷个腥，就算被发现了也没事。”

　　陈睿听到“偷腥”二字，心中不免有点发虚：“羔羊？你看过羔羊的牙齿能咬死龙吗？别害我了，要去自己去。”

　　“一个人没意思，要是洛蒙那个家伙在，早就屁颠屁颠地拉着本大爷走了，别扫兴好不好，难得小贝蒂不在。”帕格利乌眼珠一转：“放心，以我们的实力，只要换副样子，那些什么治理同盟会的爪牙也绝对认不出来的。”

　　陈睿转念一想：“那就去东门吧。”

　　“行，就陪你去东门，看看来往进出的美女！本大爷够意思吧！”死鸭子龙毫不脸红的说了一句，仿佛“追求自由”的是陈睿一般。

　　陈睿化作西蒙的面孔，跟着变形成一个英俊男子模样的死鸭子龙朝城门一带走去。

　　“一会有美女的话，我们一齐上去搭讪，看谁能弄到手，”帕格利乌嘿嘿一笑：“别忘了，本大爷说过那个伟大的后宫计划，要带一群母龙在你家门口的天上盘旋，现在再加一句，每个母龙的背上都有一个魔族的美女！让那个该死的什么狗屁同盟会见鬼去吧！”

　　陈睿很无语地看着这个家伙，摇头道：“要搭讪什么的你去，我帮你把风就行了，我现在的后宫，已经够要命了。”

　　“你那几个就算后宫？没几十个几百个别拿出显摆，免得丢人！”帕格利乌鄙视地回了一句。

　　你一言我一语的扯淡中，两人已经走到了东门，不得不说，死鸭子龙变化的模样还是有点魅力的，吸引了不少女性的目光，相对而言，“西蒙”那副普通的模样就没什么人关注而来。不过毒龙大爷自然看不上那些个庸姿俗粉，只是在陈睿面前显得洋洋得意。

　　在城门外呆了一阵，帕格利乌觉得有点腻味了：“这里没什么看头，我们去酒馆吧。”

　　“再看看，酒馆的话，我就不去了。”

　　这时，帕格利乌眉头一扬，忽然朝天空看去，陈睿顺着他的视线一看，就看到天边一点黑色飞速朝这边涌来，似乎是一朵黑云，在靠近这一带时，黑云的速度渐渐减慢，面积也在缩小，以两人的眼力已经能看清楚，那是一个黑衣少女。

　　陈睿的眼睛顿时亮了，这一趟没有白走，终于等到了！


第四百八十三章 契约

　　那黑衣少女飞了一阵，似乎是力量不足，歪歪斜斜地降落了下来，很多人都没看到空中的情景，只是感觉到眼前似是忽然多了一个少女。

　　这少女一头黑色的长发，容貌清纯可人，穿着一袭黑袍，身材修长，尤其是一双长腿，完美无比，如果实在要挑出什么缺点，那就是胸部有点小，却是别有一番韵味。

　　帕格利乌感觉到了这个少女身上淡淡的龙族气息，眼睛也亮了：“看到那美女了吗？居然是龙族！终于看到本大爷的菜了。”

　　“等等！你不是喜欢那些牙齿锋利，高大丰满的……”

　　“懂不懂什么叫一专多能？什么叫爱好广泛？小贝蒂也不是高大丰满的类型嘛……好了！现在本大爷是主角，别打扰本大爷追求幸福的龙生了，你这个配角就在这里替我把风吧！”

　　少女一出现，顿时吸引了许多人的目光，已经有人开始上前搭讪了。只是少女脸上的表情显得有点难受，还捂住了肚子，似乎身体不适。

　　少女没有理睬这些人，只是东张西望地似乎在找人，忽然看到了陈睿这边，脸上露出惊喜之色，走了过来。

　　帕格利乌本来准备走过去，却不料少女竟然主动朝他走来，心中大是得意，朝后说了一句：“喂喂，看到了没有？这就叫魅力！”

　　帕格利乌飞快整了整衣服，眼神顿时多了一种饱经沧桑的深邃，配合着的英俊的面容，颇有种少女少妇外加师奶杀手通杀一切的气质，迈着不紧不慢的步子迎着少女走去。

　　少女眼睛更亮了，很快的，美女和帅男相遇了。

　　“小妹妹……”帅男刚用深沉性感的声音说了三个字就没声响了，因为美女的步子并没有停下来，而是一脸惊喜地越过了他，继续朝前走去。

　　很明显，被无视了。

　　“原来你在这里！”少女来到了陈睿的面前，捂住肚子，可怜兮兮地说道：“人家已经提前来了，不能扣钱的！”

　　前面的某个帅男主角当即傻眼了，回过头来，看着心中的“菜”和某个把风的配角很熟络地谈了起来，对了，脸上还是那么一副“撒娇”的样子？

　　你妹的龙神在上！

　　这一刻，某头龙顿时明白那只可怜的魔神左眼的感受了。

　　奥莉菲丝小姐的模样让陈睿皱了皱眉：“你怎么这个样子？是不是受伤了？”

　　“不是的，那个……第二天我就把食物全吃光了，这三天是饿着肚子飞过来的，差点死在路上，记得要给我两百黑晶币的奖金。”

　　“难道你不会在路上找个城镇买东西吃吗？”

　　“那可是要钱的！我在帝都看到过，就算一个这么薄的饼都要三个白晶币呢！”黑龙小姐一副理直气壮的样子，“妈妈说，一头好龙的金库是永远只进不出的！”

　　“所以你就饿着肚子飞了三天？”陈睿已经无力吐槽了，看过要钱不要命，没看过为了三个白晶币不要命的，而且还是一头龙！

　　“我都快饿成骨架了，快带我去吃传说中的火锅，传说中的紫浆果酒这些吧。”黑龙小姐一边说一边咽口水，肚子配合地发出“咕咕”的叫声。

　　陈睿还没开口，帕格利乌已经咬牙切齿地走了过来，好半天才挤出一句话：“你是不是想带一群母龙在我头上盘旋？”

　　半个小时后。

　　斗篷会火锅店某个包厢中，一个特大型号的火锅已经是汤汁见底，旁边还有高累如山的空配菜碟。

　　奥莉菲丝小姐摸着有点鼓鼓的小肚子，幸福惬意外加无比享受地靠在了椅子上。

　　——生活真是太美妙了，不仅有免费的好吃好喝，还领到了两百黑晶币的提前到达奖金，不枉路上饿着肚子飞了三天。妈妈说的没错，有付出就有回报。

　　“奥莉菲丝小姐。”陈睿已经从对黑龙小姐食量的震惊中恢复了过来，“你不是说要达到魔帝巅峰才能从瑟科瑞德山出来的吗？怎么提前出山了？”

　　陈睿的解析之眼中，奥莉菲丝的实力果然还只是原本的魔帝中段，并没有达到魔帝巅峰，难道是偷偷溜出来的？

　　“是这样的，上次你离开以后，我惦记着那个烤肉的味道，就想自己试着做一点，”奥莉菲丝不好意思地说道：“结果试了好多次都没有成功……”

　　“那你是为了烤肉偷偷跑出来找我了？”

　　“不是的，”黑龙小姐显得更加忸怩：“因为我在做烤肉的时候不小心杀了一些魔兽，烧了几座森林……”

　　“几座？”陈睿瞠目结舌，这把火该有多大？

　　“所以我就被撒旦大人赶出了来。”黑龙小姐一副无家可归的可怜样子，“西蒙，你一定要收留我，我们可以有约定的，要保护你一千年的。”

　　“是三百年吧？”陈睿如何还不明白这丫头想白吃白喝更久的心思，故意加了一句：“你以为我能活那么久？”

　　“就算你死了，还有你的后代嘛。”保镖小姐倒有点小精明，“我可以一直保护他们，价钱就勉强翻个两三倍吧，别人可是求都求不到本小姐这样的魔帝级保镖呢。”

　　“是你求都求不到我这样……白吃白喝还倒贴钱的主家吧！你有多能吃难道自己不知道吗？只怕要不了多久，我就会被你吃穷的！”陈睿有心要奥莉菲丝上暗月的黑船，毫不客气地说了一句，“而且，魔帝级很稀罕吗？刚才我身边那个跟班就是魔帝巅峰，他的价钱要便宜得多，吃得也比你少，而且是几万年的超长合同。”

　　陈睿很无耻地将某只因为心理极度不平衡而泪奔离去的死鸭子龙划到了自己跟班的行列，而且还贴上了“廉价劳动力”的标签。奥莉菲丝可不知道这么多，先前她确实察觉到那个离开的家伙实力比自己要强很多，而且似乎也是龙族？

　　一想到这里，黑龙小姐立刻焉了，赶紧解释道：“魔帝巅峰……我也用不了多久的！撒旦大人已经给了人家一丝源力，比上次给你的精纯得多，只要我能吸收完这段力量，就能达到魔帝巅峰的！”

　　陈睿这下真正吃了一惊，他很清楚那种蕴含着半神精神烙印的源力代表了什么，只要奥莉菲丝完全吸收完力量，就很可能会成为受撒旦控制的傀儡，怪不得撒旦会把奥莉菲丝“赶”出来，很可能是故意放她来到他的身边监控或是完成某种任务。

　　那么，奥莉菲丝就等于一颗定时炸弹。

　　不过黑龙小姐自己的是无辜的，直接抹杀有点说不过去，而且也说不准还会引起撒旦更大的疑心或举动。

　　奥莉菲丝对此显然毫不知情，还在可怜巴巴地说到：“其实人家也可以节食的，只是妈妈说过，女孩子发育的时候要都吃有营养的东西……”

　　陈睿心念电转，说道：“奥莉菲丝，我们虽然是雇主关系，但也算朋友吧，你在帝都那里白吃白喝那么久我可是从来没问你要一个黑晶币。”

　　奥莉菲丝连忙点头：“当然那，我们是朋友，最好的朋友！”

　　“既然是朋友，谈钱什么的就伤感情了。这样吧，我可以免费提供食宿给你，让你每天吃个够，佣金也照付，还可以送你一些稀有宝物甚至是传奇级装备，只要你答应一个条件……”

　　“什么条件？”黑龙小姐的眼睛亮蹭蹭的，忽然露出警惕之色：“该不是想对我做什么特别的事吧！”

　　陈睿差点被被呛到：想到哪里去了？

　　黑龙小姐义正言辞地说道：“妈妈说过，女孩子要学会自爱，在结婚前绝不让男人占便宜，除非你想和我结婚！”

　　随后，又好奇地问了一句：“对了，占便宜和结婚是什么，可以吃吗？”

　　“咳……”陈睿这下真的被呛到了——你的字典里除了钱就是吃？

　　好不容易才恢复过来，陈睿同样摆出一副义正言辞的模样：“别胡思乱想了！我的条件是，我们签订一个契约！”

　　陈睿提出的契约内容包括奥莉菲丝不得用任何形式伤害雇主，必须在有生之年尽全力保护雇主，保守雇主的一切秘密，保护雇主指定的目标，为雇主打击敌人……整个就是一个严苛的包身工合同。

　　待遇方面，在奥莉菲丝的死磨硬缠下，提升为每年五百黑晶币，除了免费提供的食宿外，还有一些固定的福利。

　　这份合同落在任何一个魔帝手中，都会将所谓的雇主揍扁，更别说是“理财”能力超强的龙族了，然而黑龙小姐却认为自己占了大便宜，原本的工资暴涨了五倍，还能白吃白喝白住，出差报销差旅费，节假日还有点小福利什么的，比窝在那个穷不溜秋的黑木崖强多了。

　　对了，下次出差就费点劲飞过去，马车的车费就可以归自己所有了，吃的方面也可以吃差点，然后回来高价报销……奥莉菲丝小姐小算盘飞快地转动着，脸上乐开了花。

　　陈睿可不知道这小妞天生就会吃回扣报假账，暗忖自己是不是太黑了点，五百黑晶币就雇了一位即将是魔帝巅峰的黑龙，未免奥莉菲丝变卦，还是先拿点好处出来算了。

　　“我有一颗水明珠，放在水中可以发光，平时还能对精神力量的修行有帮助，是很难得的宝物，还有一套准传奇级的装备，只要签了契约，我就送给你作为礼物吧。”

　　传说中的水明珠！还有传说中的准传奇级装备！还是传说中的白送！

　　看来自己是终于找到传说中有钱的冤大头了！

　　黑龙小姐的眼睛闪烁出耀眼的星光来，声音都发颤了，兴奋得语无伦次：“快把契约交出来！否则就杀你全家！”

　　陈睿：“……”


第四百八十四章 诡变！以彼之道还施彼身

　　这无疑是一个非常成功的平等契约，不仅你情我愿，而且双方都感觉占了巨大的便宜。

　　“好了，现在我们是平等契约的关系了，有些秘密我也可以告诉你了，但记得不能和任何人说，我的名字不叫西蒙，叫陈睿，是暗月城的财政官……”陈睿和黑龙小姐的平等契约里有保密的条款，所以不怕她泄密。

　　奥莉菲丝的侧重点并不是他的什么秘密或是条件，而是待遇，尤其是立刻兑现的水明珠什么的，当成功签订契约后，黑龙小姐终于得到了垂涎三尺的宝物，又是一阵感动地泪流满面。

　　离开火锅店，陈睿恢复了本来面目，带着成功诱拐到手的保镖小姐朝住宅走去。

　　沿途不断有魔族指指点点：这个风流的治安官，又用花言巧语骗到了一位绝色美女，魔神他老人家真是瞎了眼，这么多光棍的魔族不去眷顾，居然眷顾了一位有家有室的人类！

　　这些窃语声没能瞒过奥莉菲丝的耳朵，一路好奇的问题问得某人几乎焦头烂额。

　　奥：“这些人都是你的仇人？为什么我感觉到他们怨念很深？”

　　奥：“你是不是还有个名字叫‘淫棍’？”

　　奥：“有人诅咒你小JJ永远指着地下是什么意思，是不是什么特殊的魔法？要干掉他吗？”

　　陈：“……”

　　好不容易回到住宅，就看到院子里有四个人似是等候已久，三个坐着一个站着，摆出一副三堂会审的架势。

　　坐着的是三个女人，为首的正是这几天正带着贝蒂小姐闭关深造的仙女龙罗拉，左右分别是克萝贝露丝和迪莉娅，站着的那个是帕格利乌，满脸幸灾乐祸的奸笑。

　　陈睿带着奥莉菲丝一进来，就被罗拉杀气腾腾的视线锁定了，贝蒂小姐和密探二当家小姐也是一副“威……武”的架势。

　　贝蒂小姐开口了：“陈睿，你倒是有本事，才几天没见，又骗了一个女人回来！罗拉，这次无论如何不能姑息！”

　　罗拉没有出声，只是盯着陈睿，陈睿感觉得出来，仙女龙小姐是真的生气了。其实为了以防万一，他已经提前将黑龙小姐要来当保镖的事情告诉了阿西娜和姬娅，由于罗拉带着克萝贝露丝闭关，所以一时无法告知，谁知道才一回来正好碰到罗拉结束修行。

　　不对，这些人似是一早摆开了这种问罪的架势，应该是有人提前告密，陈睿立刻反应了过来，怒视帕格利乌：太卑鄙了！

　　帕格利乌一愣，随即反应了过来，连忙摆手：“不是我！是她！”

　　毒龙指的是迪莉娅——虽然本大爷先前被打击到了，但绝不是那种报复性告密的卑鄙小人，不过嘛，幸灾乐祸倒是真的。

　　密探二当家小姐气势比陈睿足得多，理直气壮地说道：“队长，你的事本来我管不着，但这次你实在太过分了！前些日子我们开玩笑说收了你好多礼物却没回馈，罗拉听着就上心了，想做一件礼物送给你，这才叫上贝蒂到彩虹山谷帮忙，一直闭门了好几天，哪知你却带了一个陌生女人回来！”

　　礼物吗……陈睿一怔，看向仙女龙小姐目光变得分外柔和起来，心中充满了温馨，正要开口，黑龙小姐不识时务地上来问了一句：“中间那个女人看起来很讨厌？要我帮你干掉她吗？”

　　这句话一出，无异炸了锅，铺天盖地的杀气朝奥莉菲丝席卷而来。

　　陈睿冷汗直冒：“你别添乱了！她是我的……”

　　“小心！”面对着罗拉的杀气，保镖小姐本能地感觉到了巨大的危险，很敬业地一把将陈睿拉在身后，一副保护之状。

　　这个动作更是火上浇油，罗拉压抑的气愤顿时爆发，眼镜片光芒一闪，一道紫色的电弧如同有生命的长蛇一般，出现在奥莉菲丝身前，将她包围了起来。

　　奥莉菲丝原本正严阵以待，看到这种魔法攻击时，反而显得轻松了不少，不避不让，反而主动迎上前去，任由那紫色闪电击在身上。

　　劈劈啪啪的一阵肆虐的响声过后，地面的防护铭文尽数扭曲变形，然而奥莉菲丝只是甩了甩黑色的长发上残留的电弧，居然若无其事。

　　迪莉娅倒还罢了，帕格利乌和克萝贝露丝最清楚刚才那种紫色电弧的威力，就算是帕格利乌也不可能是这种若无其事的模样，这个黑衣少女居然毫不费力地硬受了这一记威力巨大的复合魔法！

　　奥莉菲丝露出强大的自信：“戴眼镜的女人，你很强，但是巅峰魔帝又怎么样？如果你只会魔法攻击的话，再多也不是本小姐的对手！”

　　“水晶龙？”帕格利乌正在迅速增强周围龙语铭文的防护，看到这一幕愣了愣，随即反应了过来：“不对，是黑龙！”

　　黑龙能免疫全系低级魔法，高级魔法的伤害最少减弱百分之九十，最多到达百分之九十九，天赋越强免疫力越高，算得上是魔法系的克星。

　　面对能用天赋克制的魔法系对手，奥莉菲丝信心大增，腾空而起，右手食指对准罗拉，左手握住右手手腕，四周顿时充满了可怕的黑暗气息，空间都似乎变得混乱而扭曲，陈睿焦急的呼喊声都被隔绝开来。

　　“尝尝被小姐的黑龙炮吧！”

　　一团包裹着暗蓝色毁灭能量的巨大黑球出现在奥莉菲丝的指尖前方，如同发射器喷射出的导弹一般，对前下方的罗拉呼啸而去。

　　“你大爷的，这是要拆房子啊！”一旁的帕格利乌脸色微微一变，挡在了克萝贝露丝和迪莉娅的前面，双手连连施展，配合周围的龙语铭文，全力防护住院子，否则真的任这两个女人完全爆发力量，不仅是这住宅，整个街区都会变成废墟。

　　在毒龙大爷看来，这两妞都是陈睿的女人，帮哪一边都不好，还是静观其变为妙，说白了就是继续看热闹。

　　罗拉刚才发出的闪电其实是控制了力量，最多也就把这个魔帝中段的讨厌女人击昏而已，想不到居然是一头具有抗魔天赋的黑龙。

　　由于有水晶龙这样的宿敌，罗拉一直在研究破魔的方法，对于这种对手并不犯怵，虽然刚才的魔法对奥莉菲丝几乎无效，但也没将奥莉菲丝的这种程度的攻击放在眼中，以她的能力，无论是防护或躲闪都是游刃有余。

　　不过罗拉对于这个勾引陈睿还扬言要干掉自己的女人非常痛恨，手中已经多了一根魔杖，正是陈睿送给她的神器秘影，她要直接将“黑龙炮”破开并让那个不知天高地厚的讨厌女人知道，什么叫做规矩！什么叫礼貌！什么叫先来后到！

　　关键时刻，一个熟悉人影忽然出现在了“黑龙炮”的前面，是那个朝三暮四的混蛋男人！

　　罗拉和奥莉菲丝同时吃了一惊，别说“黑龙炮”本身的可怕毁灭之力，光是在奥莉菲丝那种扭曲空间的黑暗力量面前瞬移，就具有相当大的风险。

　　陈睿只不过是魔皇实力而已，如果被击实必死无疑，奥莉菲丝手忙脚乱地想要收回力量，但已经来不及了。

　　无论和那黑龙女人是什么关系，陈睿这个挡在她前面的举动已经能说明一切，罗拉心中的怨气顿时化作乌有，但出手救援还是晚了一步，黑龙炮结结实实地击中了陈睿。

　　这一击的威力相当惊人，饶是有龙语铭文防护，周围的地面也在瞬间变得扭曲不堪，桌椅摆设和植物纷纷在可怕的气流中碎裂飞扬。

　　不过陈睿的身影并没有被那股恐怖的毁灭之力吞噬，他的手中有一面暗金色的大圆盾，盾牌表面分布着古朴的花纹，声势惊人的黑龙炮竟然无法突破这面圆盾的防御。

　　利维坦王族神器：魔盾！

　　魔盾是七神器幻魔盾的两大组件之一，当年陈睿和迪莉娅、洛蒙在幽夜湿地的宝藏中找到了幻盾，魔盾则是陈睿利用“阿瑟大师”的身份从白洛手上骗来的，当时还在白洛的血河剑上埋下了自爆的种子。

　　只不过魔盾被超级系统破解后，已经和噬神面具一样，无法离开陈睿，很可能要等他达到某种层次或完全掌握超级系统的妙用才能够分离出来。

　　对此迪莉娅并不在意，不光是得到幻盾，她和洛蒙的命都是陈睿救的，如果陈睿开口，就算是幻盾，迪莉娅也不会吝啬。

　　由于魔盾关系重大，为免暴露迪莉娅的行踪，所以陈睿平日很少拿出来使用。魔盾的特点不仅是防御力强大，而且还能吸收攻击力量化为己用，然而奥莉菲丝魔帝中段的这一击太过强大，陈睿的身体依然地被那股大力朝后推去，持盾的手都有些颤抖起来，脚下在有龙语铭文防护的坚硬土地上拖出两道深沟来。

　　在这种可怕的压力面前，一个支持不住就可能崩溃掉，幸亏陈睿早有准备，身上骤然亮起了耀眼的光芒。

　　御星变！

　　然而就在这个时候，陈睿感觉到时间骤然变慢了下来，周围的一切也慢了下来，越来越慢，直至静止。

　　他能够清晰的看到前方停滞的暗蓝色可怕能量团，能够感觉到侧方罗拉焦急的神情，但自己也无法动弹，唯一在“动”只有呼吸，那种缓慢而幽深的呼吸声仿佛成了天地间唯一的声音，就仿佛在一个安静的环境中，捂着耳朵，听自己呼吸一般，显得妖异而森然。

　　与此同时，一股诡异的力量不受控制地体内弥漫开来，陈睿竭力想遏制这种力量的蔓延，却无法奏效。

　　在罗拉等人的视线中，陈睿又是另外一副景象，他的身体骤然充满了一种奇异的毁灭气息，不知是否收到“黑龙炮”毁灭性力量的影响。

　　紧接着，陈睿身上那种耀眼的星光骤然一黯，变成了一种黑暗的色泽，气势和力量开始疯狂攀升，整个人仿佛被一种内中冒着暗红色光芒的黑云所笼罩，那黑云迅速收入人影体内。

　　陈睿的身上已经多了一副全身甲胄，这套暗红色甲胄通体乌黑，造型狰狞，闪动着奇异的光泽，仿佛地狱深渊火山孕育的黑暗宝石，不仅如此，陈睿的瞳孔慢慢转成了红色，身体散发的一波波毁灭气息虽然“量”的方面没有“黑龙炮”这么强大，但“质”要胜过许多。

　　刚才的变化只是在瞬间就完成了，面对着可怕的“黑龙炮”，陈睿忽然做出了一个惊人的举动，手中的魔盾消失不见，直接用双手抗住了巨大的能量球。

　　在接触光球的时候，陈睿的身躯一颤，眼中红意更盛，脚下开始继续后退，但不是先前拖着推移，而是一步步后退，每一步都深陷入土中。

　　“黑龙炮”的威力似乎受到某种吞噬一般，在飞快地减弱，终于，陈睿的脚步停了下来，而偌大的“黑龙炮”已经消失得无踪。

　　在场的人齐齐吃了一惊，奥莉菲丝是魔帝中段，陈睿居然不靠魔盾的防御，正面接下了这一击大招！

　　就在这个时候，陈睿忽然摆出一个姿势来，右手三指握紧，拇指伸直，食指伸出，左手握住右手手腕，瞄准了空中的奥莉菲丝，身上毁灭气息大盛，瞬间已经攀升到一个恐怖的层次，一团包裹着暗蓝色毁灭力量的巨大黑球出现在指尖，周围的地面禁受不住大力，开始在颤抖中龟裂。

　　在凝聚黑球的过程中，陈睿似乎显得很吃力，耳鼻口同时溢出鲜血来。

　　奥莉菲丝原本正诧异于这个“雇主”的强大实力，看到这个动作又是一惊：这个姿势！这种力量……

　　念头刚一生出，巨大黑球已经从陈睿的指尖前方喷射而出，速度和威势十分惊人，奥莉菲丝顾不得惊讶，双臂一并，挡在身前。

　　瞬间而至的黑球“轰”地一声正中奥莉菲丝，转眼就将黑龙小姐的身躯吞没，包裹着暗蓝色的黑球在空中剧烈地扭曲蠕动了一阵，幅度渐渐变小，就在即将静止的刹那间猛的四分五裂，现出当中那个修长的身影来。

　　奥莉菲丝手臂上冒着轻烟，面色显得十分凝重：没错！就是黑龙炮！虽然威力稍有逊色，但力量特性一模一样！

　　这简直就是魔界古语中的那一句，以彼之道还施彼身！


第四百八十五章 化境之谜

　　在场都是眼力高明的人，不仅是奥莉菲丝本人，就连罗拉等人也看明白了，陈睿刚才是用某种诡异的方法吞噬了奥莉菲丝的黑龙炮，然后又不可思议地发射了回去！

　　所有人的目光都落在了身穿暗红铠甲、散发着可怕的黑暗气息的陈睿身上，其中最担心的是罗拉，身形一闪，出现在陈睿的面前，立刻就被泛着诡异气息的红色眼眸锁定。

　　“陈睿！”

　　罗拉的声音落在耳中，陈睿一震，眸中血红开始迅速消褪，回复成黑色，而暗红色的铠甲也在一边变化形态一边转换出璀璨的光芒。

　　“罗拉。”陈睿的面甲打开，勉强露出一个笑容，才说了一句，身体就朝前栽去，罗拉赶紧一把搂住。

　　“他他他……不会死吧！”黑龙小姐落下地来，结结巴巴地看着罗拉怀里气息大幅度降低的陈睿，一阵捶胸顿足：“完了，好不容易找到一个包吃包喝的雇主！”

　　“雇主？”这下克萝贝露丝和迪莉娅都听清楚了。

　　陈睿已经没有力气再多解释了，身上的甲胄开始渐渐消失，感觉到精神力和体力损耗极其巨大，比正常情况下的御星变更甚，刚才的变异和修罗绝对脱不了干系，黑龙炮只是等于是一个“诱因”而已。

　　前阵子他正感觉到修罗的力量大进，处于某个关键的“临界点”上，莫非……

　　奥莉菲丝的误会已经基本澄清了，就算没有澄清，罗拉也顾不得这么多了，急忙将陈睿扶进房间休息。

　　“对不起，罗拉。”

　　“说对不起的是我，”仙女龙小姐摇摇头，“我不该怀疑你。”

　　陈睿还以为自己听错了，仙女龙小姐平日就算是做错了，也会用伪天然呆的属性来装傻，今天居然主动道歉？

　　“这个……是我这几天亲手做的礼物，送给你。”罗拉拿出一根项链，那个小小的吊坠显得有些奇特。

　　陈睿接过了项链，赞道：“这只鹰很漂亮。”

　　说鹰还是比较严重地PS了，准确的说，更像一只火鸡，但不管是什么，陈睿心中就是觉得暖烘烘的。

　　罗拉的脸一下子红了：“那个……是龙。”

　　事实上，她在手工这方面确实有点菜，还特意以传授魔法为报酬，请了克萝贝露丝这个专家指导，可惜翡翠龙小姐也是砖家，最后愣把一头龙的造型整成了火鸡。

　　陈睿怔了怔，随即微笑道：“是我看错了，我很喜欢，罗拉。非常喜欢。”

　　罗拉紫眸亮了：“这个项链能在你危险的时候激发防护，最大可以抵挡住两次魔帝巅峰级的攻击，可惜材料有限，一旦两次后就失去作用了。”

　　陈睿没想到项链还有这种能力，忙问道：“是什么材料？”

　　“是我的一片七彩鳞，可以在危急的时候激发天赋防御，可惜只有一片。”

　　“是仙女龙唯一那片自我保护的鳞片？”陈睿吃了一惊，“这怎么行！要是你遇到危险怎么办？”

　　“我有你送的神器纱衣，还有秘影，不会有事的。”罗拉摇摇头，“更何况，只要一百年，那鳞片又会慢慢生成的。”

　　“这真一件无比珍贵的礼物。”陈睿心中感动，握住了罗拉的手，“不，有你在我身边，就已经是最珍贵的礼物了。”

　　“哦。”罗拉呆呆地应了一句，脸上红红的，眼角流淌的欢喜却是掩饰不住。

　　陈睿正要开口，忽然感到一阵眩晕，似乎是精神力透支的症状，罗拉一见，连忙扶着他躺到了床上。

　　“我没事，只是需要安静地休息一阵。”

　　罗拉点点头，忽然俯下身去亲了亲他的脸，这才转身走出了房间。

　　陈睿心头温馨，缓缓闭上了眼睛。

　　他并没有如平日御星变过后那样昏睡，而是进入了超级系统。如果是往常施用御星变，根本没有刚才那种奇怪的诡异变化，也不会这么快出现精神力和体力大幅度透支的症状。

　　究竟发生了什么异变？

　　陈睿的意念进入了星神殿，坐在王座上，仔细地观看着每一块光屏，目光最终落在了状态栏中。

　　称号：御星君

　　进化等级：五星

　　经验值：1％

　　灵气值：45480万

　　综合实力评定：A-

　　这个发现让陈睿又惊又喜，自他成功突破到御星君后，实力稳固提升，已经隐隐接近了魔皇中段，而且领悟了夏之域，又在御星变这种逆天技能下具备了与初段魔帝相抗衡的实力，但这个经验值一直没有变动过。超级系统与这个世界的修行有些不同，就算陈睿现在能一直将战斗力和身体各种素质提升到A+，只要经验值没有动，就不可能突破化境，达到下一个六星进化的衍境。

　　想不到今天这种诡异的变化，居然会使经验值增加？

　　难道这就是化境的奥妙？

　　“不想说点吗？”陈睿淡淡地问了一句。

　　星神殿中蓦地多了一团黑气，渐渐凝聚成另一个“陈睿”的模样，只不过，眼瞳是赤红色的。

　　修罗。

　　“你应该早就察觉到我的变化了吧。”修罗一脸自信地道，“奥莉菲丝刚才的黑龙炮只不过是个诱因而已，现在的我，已经掌握了你所没有掌握的力量。”

　　“那就怎么样？”陈睿不为所动，“如果你真能吞噬我的意识或者完全占据身体的控制权，你还会在这里光用嘴说？”

　　“我知道你的意志坚定，而且有一颗追求力量的无比执着的心，从那个该死的法境炼心中我就已经体会到了，你的一切，包括穿越的过去，我都知道，因为我等于另一个你。”修罗面色一正，“那么你也应该知道，最多只能击败我，却永远无法真正地毁灭我。因为我本身就代表了毁灭。诞生与毁灭，是永恒的宇宙真理，相互对立，却又相互依存，就好像我们两个一样。”

　　“你是想说什么命运的双子星之类的俗套故事吧。”陈睿摇摇头，“你干脆说自己是命运的私生子，或许还能让我稍微打起精神来。如果你想一直这样绕弯子下去，我也不介意在睡着之前和你聊天打屁。对了，那个什么接受你的意识，就能灭掉魔帝甚至灭掉半神强者的鬼话也不用说了，太多只会让耳朵起茧增加催眠效果而已。”

　　“那不是鬼话，只不过，既然你不会选那条路，我也不勉强。我要说的，是你真正关心的东西，”修罗凝视着他的眼睛，忽然露出一个妖异的笑容：“不想知道那个经验值为什么会变化么？不想知道化境的真正奥妙吗？”

　　陈睿眼睛微微眯了起来：“哦？你知道？”

　　“所谓的化境，就是身化某种意境，御星变不仅是一种战斗技能，而且是一种领悟的媒介，”修罗竖起一根手指：“还记得先前面对黑龙炮时的那种感觉吗？那时候，是我施展了自己的力量，让你体会到了化境的感觉，如果你不是竭力用意志与我对抗的话，体力和精神力怎么会透支得这么厉害？你看过哪一个人在与敌人战斗的同时，还在分心和自己人内斗吗？”

　　“你不是自己人。”陈睿耸耸肩：“不过……请接着说下去。”

　　“我并不知道超级系统原本限定的化境是怎么回事，但我可以肯定地告诉你，你之前所经历的法境和现在要经历的化境都比系统原本预计的时间要短，哪怕是有训练场这种特殊时间规则的地方。”修罗竖起的食指变成了大拇指，朝自己撇了撇，“这些都是因为有我在。我的出现使得你的进步变得更为迅捷，也更加容易。化境同样如此，我拥有的力量可以称之为毁灭，也就是灭之本源，只要你能身化毁灭，领悟我的本源之力，那么就能够参透化境，然后突破现有的层次。”

　　“御星变不仅是战斗技能，还是领悟化境的媒介？”陈睿似乎是明白了什么。

　　修罗点点头：“不错，放开心灵的抗拒和束缚，感悟我的力量，你可以获得我的力量，就好像先前那种……‘以彼之道还施彼身’的技能，不仅如此，体悟越高，御星变的威力就越大，时效会延长，而事后的疲惫期也会缩短。就算是魔帝中段的对手，也未必不能一战。”

　　看着陈睿微笑的表情，修罗皱了皱眉头：“怎么，不信？你的经验值变化就是最好的证明。”

　　“我不知道这番话别人听了信不信，不过反正我是信了。”陈睿摊了摊手，这种态度反而让修罗许多诱惑的话说不下去了，仿佛一拳打在棉花里。

　　“哼，信不信由你，是停滞不前还是往更强的力量迈进，全看你自己的选择！”修罗发出自信的笑声，身化轻烟，转眼消散无踪。

　　陈睿这才真正陷入了沉思，修罗的话看起来很诱人，但绝对不能尽信。超级系统应该是一个让使用者不断进化的系统，之前的法境修行有修罗这个意外因素的出现，或许是比预料中的要更快更强，但修罗却刻意回避了一个关键的因素，那就是更加凶险，如今的化境依然如此，如果按照修罗的方法修行下去，只怕会有难以预料的结果。

　　但是，状态栏经验值的变动说明了修罗的话里至少有一定的真实部分，他必须抓住这个领悟化境的契机，必须变得更加强大，必须完成自己的心愿，必须保护自己珍视的人，哪怕危险再大。

　　化身毁灭么？

　　陈睿的眼神越来越坚定起来。


第四百八十六章 金人与茶叶

　　与奥莉菲丝的误会解除后，宅院里又多了一位住客，按照黑龙小姐自己的话来说：保镖不跟雇主在一起，那还叫什么保镖？

　　关键在于，这里是白吃白喝的天堂，好多好吃的东西，比如那个叫帕格利乌手中的翠玉酒，闻一闻就让人垂涎欲滴，这可是外面用钱都买不到好东西。

　　陈睿考虑再三，还是答应了奥莉菲丝的要求，这小妞太过奇葩外加严重不靠谱，烤个肉就能烧掉森林，偏偏实力又是魔帝中段，要是放到外面去，说不准就会闹出大乱子来，暗月城可是他辛辛苦苦一手经营起来的，可不想出什么意外之灾。

　　阿西娜和姬娅早就从陈睿口中得知了这位保镖小姐的存在，所以并没有什么误会，只是见到奥莉菲丝超乎预料的丽色后，眼中不约而同地多了一种隐隐的警惕。好在这种警惕很快就松懈了不少，因为这几天接触下来，发现奥莉菲丝完全就是一个很单纯的女孩子，或者说是一个很单纯的财迷，与男女感情方面纯粹就是一张白纸，并没有过多的心思。

　　除了财迷以外，同时这小妞还是一个不折不扣的吃货，与克萝贝露丝不相上下，有多少就能吃多少，美其名曰：“妈妈说过，为了发育”。

　　这一次除了送给陈睿的“火鸡”项链外，罗拉还有一项很重要的研究成果，那就是陈睿交给她的傀儡之心。傀儡之心是别西卜一族的秘宝，对于制作傀儡有很大的作用，当初是水晶龙雅各布硬从阿兹加洛那里要过来的，可以利用它制造出更多更强的水晶人，后来被陈睿骗了过来，再后来，陈睿把它交给了罗拉研究，如今这个研究终于取得了很大的成功，制造出一种奇特的傀儡。

　　这种傀儡与水晶龙利用天赋和异力制造出的水晶人有些相似，但材质并不是水晶，而是合金，而且被加入了不少上古符语的奥妙，被罗拉命名为金人。

　　金人本身的材质极其坚固，是由一个个类似积木的细小组件组装而成，可以自如地控制身体每一部分，就好像人体控制肌肉一般。其大脑的“核心”是利用陈睿提供的最高精练物质和傀儡之心的力量，通过上古符语和复合魔法的工艺点化而成。

　　上古符语的作用十分奇妙，从点化为成品的那一刻起，金人的核心和各组件会变得浑然一体，坚硬无比，即便是强大的魔法元素都无法改变或反转，所以这种金人无论是防御力或者是抗魔能力，都是相当惊人的，攻击方面，也达到了魔王级。

　　罗拉制造金人目的除了作为试验的助手，完成很多危险性的试验和探测工作外，还有一个重要的功用。

　　这个宅院里除了新来的那头小黑龙外并没有外人（罗拉是这样认为的），更没有仆从侍女之类的，大家平时一般都有自己的事情，卫生、清扫方面很不方便，所以这种金人能作为仆人使用。

　　金人并没有独立的意识，在无人控制的情况下，只是如同机器人一般，按照输入的“程序”工作，比如清扫、守护等。依照罗拉的秘法输入一定的精神烙印后，就能控制金人进行各种行动。金人的出现解决了一个很大的生活问题，然而陈睿想到的是更重要的战略意义。

　　与水晶龙制作出的水晶人相比，金人不仅具有毫不逊色的魔法防御特性，而且物理防御和攻击力还要胜过水晶人，同样的缺点是速度相对较慢，当然，与阿斯莫德王族那种拥有纯粹战斗本能的战争傀儡还是无法相比，但是据罗拉所说，只要材料足够，可以批量制造，目前已经造出了三具。

　　陈睿提出，是否可以尝试使用流水线的工艺生产那些组合配件，这样不仅能大大减轻罗拉的工作量，而且生产的速度会加快N倍，届时罗拉还可以指派傀儡或专人组装，最后罗拉只需要负责核心的制造以及完成最重要的点化就可以了。

　　罗拉想了想，这种方法应该可行，只不过，她制作配件的过程中，不少地方运用了超凡的魔法力量，如果是普通工匠制作，最终就算点化成功，只怕金人的战斗力也会下降不少，估计很难达到魔王级。

　　阿西娜这时插了一句，哪怕是高阶恶魔的实力，只要能达到一定的数量，以金人高防高攻而且不畏死的特性，绝对能成为战场上最恐怖队伍。

　　当晚，陈睿带着一个金人来到了王宫，向希亚报告了这件事情。

　　希亚看着陈睿展现的金人，露出惊喜之色，她很清楚一旦这种金人批量生产成功并投入战场后，会带来什么样的战斗力。

　　对于陈睿提出的生产流水线希亚同样表示出了相当大的兴趣，流水线指劳动对象按一定的工艺路线和统一的生产速度，连续不断地通过各个工作地，按顺序地进行加工并生产出产品的一种生产组织形式。

　　希亚是一点就透的聪明人，顿时想到了这种生产方式的强大之处：“这样不仅能使效率大大提高，而且能够起到相当有效保密效果。每一队工匠只生产一种或几种组件，最后的组装也是由单独的队伍来完成，即使有人泄密，也无法获得真正的金人制作方法。”

　　“不错，金人的合金制作和最重要的部分我打算交给牛头人们制作，这样就万无一失了。”

　　希亚露出赞许之色：“这个流水线生产太妙了，可以在很多制作行业推广。我们可以立刻派人收购金人的各种制作原材料，只不过你昨天的那份报告上说，我们近来的资金开支比较大，尤其是军费这一块，还是先造一个预算计划出来吧。”

　　“钱并不是问题，”陈睿露出暧昧的笑容，“不过，那可是我的私有财产，打算将来娶老婆用的，要是现在都用光了，到时没人嫁给我怎么办？”

　　希亚的脸微微一红：“你不是有阿西娜她们吗？以你的狡猾和手段，就算将来你一无所有，她们依然会在你身边。”

　　陈睿靠近了过来，直视着她美丽的眼睛：“那你呢？”

　　希亚语气有点冷：“作为一个领主，没有价值的人自然就失去了作用。”

　　“是吗？”陈睿挠了挠头，又问了一句，“那么作为一个女人呢？”

　　“不论贫穷贵贱，衰老疾病，我都会陪在他的身边。”希亚紫眸中交织着温柔和坚定：“我肩负的是一个领地所有人民的命运，或许将来还是一个帝国。如果届时我能够卸下这副重担，那么就算是生死也无法分开我和他。如果我无法卸下肩负的责任，那么我不能整个领地甚至是整个帝国为我的自私而陪葬，只是从那一刻起，我的灵魂和情感就已经随着他的死亡而彻底湮灭了。”

　　陈睿上前两步，紧紧地搂住了她。

　　没有亲吻，没有甜言蜜语，只有身影和心灵重合在一起的拥抱。

　　正如同那个约定，永远永远，不要分开。

　　良久。

　　“好了，你该走了，爱丽丝逛夜市快回来了。”

　　“恩，金人的事我会立刻安排，你的生日只有几天了，不过这不算是生日礼物，我送给你的生日礼物可没这么值钱。”

　　希亚看着他，并没有说“只要是你送的就喜欢”之类的话，只是微微一笑，如同冰山化冻，春雪初融。

　　离开王宫，陈睿不由自主地拐向了东北街区。

　　习惯了吗？来到那栋住宅前，陈睿忍不住苦笑了一声。

　　一如之前的那样，门自动开了，双脚不由自主地走了进去。

　　如今的院子显得干净整洁，角落两颗火焰草发出炽热的光明，使得院落洋溢着暖意，并不需要额外的照明设施。

　　伊莎贝拉坐在院子中央的椅子上，穿着一身短袍，显得有些慵懒，胸前两团雪白露出一片，那饱满中央的深沟让人看了血脉贲张。陈睿不敢多看，目不斜视地坐在了对面。

　　伊莎贝拉不在乎春光外泄，手中多了一个东西。陈睿现在已经不是刚来魔界的菜鸟了，他知道这个叫佢琴，乐声、吹奏方法与口琴很相似。

　　“今天无聊，翻出了以前的一点小爱好，先听我吹一曲。”

　　乐声轻轻地响了起来，悠扬而动听的曲调缭绕在院落中，仿佛某种彩色的幻梦一般，幻梦的源头是一个慵懒而优雅的美貌女子，同样令人陶醉。

　　“很动听的曲子。”陈睿由衷地赞了一句。

　　那双碧眸淡淡地看着他，短短的佢琴划出一道弧线，被扔了过来。

　　“你也吹一曲听听。”

　　“我？”陈睿刚接住佢琴，闻言大为意外，摇头道：“我真的不会。”

　　“那就等到你学会为止。”伊莎贝拉很不客气地又加了一句：“做骗子更难，但你却学得很好。”

　　“……”陈睿无言以对，只得将那件犹带着温热的佢琴收了起来。

　　两人谈论了一阵，陈睿将金人的事情告诉了伊莎贝拉，伊莎贝拉自然听得出这东西的价值，微微点头。

　　“那个奥莉菲丝是不是被你成功骗到手了？”

　　“算是吧。”陈睿知道如果没有意外的话，在伊妮小姐面前这个“骗子”的帽子是一辈子都摘不掉了，只好应了一句，“她已经和我签订了平等契约，目前暗月等于又增加了一个魔帝中段的强大战力。”

　　“我以为你会说，又增加了一个即将到手的女人。”

　　“你误会了……”陈睿一阵汗颜，这确实是冤枉。

　　“不管是不是误会，这几天让你的保镖女人跟紧点，我接到消息。帝都可能会派人来对你不利。”

　　“对我？”陈睿皱了皱眉，不过这并不是第一次帝都要对他不利，之前他就曾遭遇过好几次暗杀。他的身份和希亚不同，希亚、爱丽丝是白夜大帝唯一留下来的嫡脉，一旦希亚遭遇不测，那么以乔治将军为首的军方主力将引发大规模的动乱，甚至是背叛堕天使投向其余两大帝国，在没有把握控制住这种局面之前，黑曜不但不能暗杀希亚，反而要祈祷她活得好好的，尤其现在帝都深受集资款丑闻困扰，更承受不起这种变故。

　　“这一次估计不是要杀你，而是要带活的回去，估计来的强者很不简单。”伊莎贝拉嘴角一撇：“你应该庆幸在与白翎领地会晤上发出的那个长篇大论，这种人才，活的比死的更有用，或许你可以故意被抓走，再用骗术阴帝都一次。”

　　“我现在没空，还不能被抓走，”陈睿苦笑道，“我会小心的，谢谢你的情报了。”

　　伊莎贝拉点点头，没有再提这件事，从空间戒指里拿出一个小袋子来：“这个是你上次带回来的叶子，迪莉娅试了好几次都没弄好，我闲着无聊，就要了过来，按照你所说的方法做了一些，不知道是否达到你所说的那种程度。”

　　陈睿一怔，伊莎贝拉所说的“叶子”是他上次带爱丽丝参加阴影帝国莱亚镇那次植物贸易会时，偶尔发现而买下的，这些清灵叶是一种药剂材料，具有解毒祛邪、清心静神的效果，有益于魔法力的修行，不过陈睿看重的不是它们的功用，而是……味道。

　　这种清灵叶与他前世喜好的茶叶十分相似，但魔界的人只是用来含在口中使用，或者最多就是直接浸泡在水里饮用，不知道清灵叶按照茶叶的方法制成后，是否有那种味道和感觉。

　　陈睿在穿越之前对酒不怎么喜欢，对茶却是情有独钟，由于经济所限，只是喝一些中低档的散装茶叶而已，曾经还想在淘宝上做茶叶，但现实和理想总是有差距的，最终选择了成本风险相对较小的服装。

　　他对茶叶诸如萎凋、发酵之类的一些工序还是比较清楚的，只是这段时间安排太紧，没空一步步尝试，而阿西娜是舞刀弄枪的军团长，姬娅热衷于服装设计，罗拉的科研项目更多，克萝贝露丝酿酒都忙不过来，所以教给了有点感兴趣的迪莉娅，想不到被伊莎贝拉接手过来，而且居然在这么短时间内，制作出了一些成品来。

　　“我来吧！”陈睿顿时来了兴趣，拿出平日野外的用具，用魔法炉将水煮开，又从储物仓库的宝藏里挑出两个小杯子来：“泡茶很有学问，用水、器皿和泡茶方法都有讲究。可惜现在东西太少了……第一遍头泡茶不能喝，这些叶子在生长和采摘过程中，表面会有微细杂物，在炒制前也没有经过冲洗，因此这是洗茶的作用。这些都是比较嫩的茶叶，煮水的温度不宜太高……”

　　伊莎贝拉认真地听着，看着他一边操作一百年滔滔不绝地讲述，心头忽然涌起一片异样的感觉。很温暖，很安宁。

　　陈睿泡好一杯茶，自己先尝了尝，眼睛微微一亮，意犹未尽地咂了咂嘴：“很不错，来，你试试。”

　　“恩，果然与我自己泡的感觉不一样。”其实伊莎贝拉所说的“感觉”，并不只是味道。

　　月光下。

　　男子和女子静静地品着茶，仿佛一幅宁静自然的画卷。


第四百八十七章 内奸和危机

　　转眼间，又是三天过去了。

　　暗月城愈发变得热闹起来，因为长公主殿下的生日就快到了。

　　尽管长公主并没有举办相应的庆典，但领地的人民却自发组织了众多的庆祝活动。在暗月军民们的心目中，暗月能有如今的发展和富足，固然有陈睿、阿古烈、蒂姆这种能臣相助，但最关键的中心人物还是领主希亚。

　　如果没有希亚这些年在黑曜压迫和控制下的苦苦支撑，就没有暗月今天的辉煌，所幸，她的坚持和努力终于得到了回报，暗月已经从那个衰败贫困的领地一举成为堕天使帝国乃至是全魔界最繁华的领地。这简直是一个奇迹，但它就是发生了。

　　最开心的是那些商家，一个个打着为长公主庆生的旗号搞优惠促销活动，民众们自然是兴高采烈地抢购，这一来皆大欢喜。整个暗月领地如同欢庆的节日一般，几乎可以与上一次商贸会的热闹场面相媲美了。

　　不过最喜欢热闹的克萝贝露丝暂时是看不到这种场面了，她正在“闭关”之中。上次与罗拉一起研究金人时，得到了很多指点，水系魔法力量愈发精纯，领域之力也有精进的迹象。由于陈睿“查尔斯”的身份已经暴露在伊莎贝拉面前，所以也无须掩饰黑色药剂，送给她一套永恒系的药剂。大喜往外的翡翠龙小姐踌躇满志，在帕格利乌的鼓励下，决心再次闭关，冲击魔帝中段的小境界。

　　陈睿很清楚死鸭子龙为什么如此鼓励克萝贝露丝闭关，还不是为了追求所谓的“自由”？

　　事实上，这货在知道奥莉菲丝和陈睿只是雇主和保镖关系后，对黑龙小姐表现出了相当的殷勤。

　　可惜的是，黑龙小姐不仅不解风情，而且还当着翡翠龙小姐问了几个诸如“约会是什么能吃吗”、“你有钱吗”这样的要命问题。

　　毒龙大爷当时就焉了，最关键是那个财务问题，他确实有宝藏，也有“集资款”吃红，还有水晶山谷的晶矿分成，但这些都在陈睿身上。毒龙大爷之前已经有不少宝藏珍品被人类卖给了翡翠龙小姐，如今是打定小算盘要私藏小金库的，哪里肯透露出来，所以只能在黑龙小姐天真的眼神中败退。

　　让帕格利乌无语的是，这件事引起了翡翠龙小姐的高度警惕，在闭关前就把他身上的钱扒个精光，连那张金晶大床都带走了，不得不说，女性的敏感程度是相当惊人的。

　　为了防止某个家伙出去沾花惹草，克萝贝露丝还出了一个杀招，那就是花钱雇佣了奥莉菲丝暗中监视帕格利乌。

　　对这种送钱上门的工作财迷小姐当然是来者不拒，每天暗暗跟踪毒龙，认真地记录下一举一动，就算帕格利乌溜走，也会在各个可能出现的地方蹲点，甚至有时还会请罗拉帮忙，一段时间下来，将暗月城倒是摸了个透熟，只是毒龙大爷整日唉声叹气的，这下真的是作茧自缚了。

　　陈睿可没工夫管帕格利乌的闲事，这段时间他整天忙于学习制器术和金人制造相关事务。生产流水线分为好几个部分，牛头人和斗篷会这边陈睿已经安排好了，现在要找的是特里家族。

　　特里家族是暗月仅次于赛佛家族的几个大家族之一，之前一直站在希亚这一边，现在掌控着暗月一半以上的制造行业，手底下有大量的手艺精湛的匠人，正是金人配件制造的中坚力量。

　　特里家族接到了长公主希亚的命令，对这件事依然十分重视，派出了家族制造业的主要负责人杰森与陈睿接洽。

　　杰森是路西法王族，娶的正妻是特里家族族长的长女，相当于一种半入赘的形式，这种联姻方式在魔界很常见，主要是加深关系和掌控的一种政治婚姻，如果能诞下王族，或者还能成为家族继承人。

　　杰森的外表大约三十来岁，五官端正，眉宇间透出精明和干练。陈睿与他有过数面之缘，但真正接洽还是第一次。

　　在杰森的陪同下，陈睿来到了暗月城外山中，特里家族的一处专属厂房。

　　“陈睿大人，请问这一次委派制造的项目是什么？”

　　陈睿微微一笑：“是一种特殊的部件，长公主有命，这件事被列为高度机密，所以请原谅我不能多说，而且必须勒令制作的工匠严格保密。”

　　杰森点点头：“明白了，大人先见一见特里家族的匠作总监萨兰迪吧，有什么技术方面的要求或问题，尽管向他提出来，萨兰迪已经为特里家族服务了一百五十年，绝对可以信得过。”

　　“好的。”

　　杰森立刻命左右退下，不久，一位大恶魔走进了房间。

　　这个大恶魔身材高大，相貌严峻，眉骨上有一道伤痕，陈睿才看了一眼，瞳孔骤然收缩，一抹异色一掠而过。

　　“杰森，这就是萨兰迪总监？”

　　杰森点点头：“萨兰迪，这位是你久仰的魔界第一名臣陈睿大人，从现在开始，你必须无条件地听从他的一切命令。”

　　“杰森，你先下去吧，为保密起见，让闲杂人等都离开这里，对了，你再去焰光军团跑一趟，以最快速度帮我把这封信交给军团长阿西娜，顺便告诉她我要晚点回去。”陈睿拿出一个信封来，交给杰森。

　　萨兰迪意外地拦住了杰森，开口了：“等等，那封信，给我看看。”

　　杰森身形一顿，竟然不敢违抗，恭敬地将信交给了萨兰迪，陈睿的眼睛微微眯了起来，双手不动声色地放在了背后。

　　萨兰迪打开信，里面都没写，就是一张白纸。

　　“这是否某种危险的警示？”萨兰迪露出淡淡的笑容，“陈睿阁下似乎是察觉出了某种破绽，真令人惊讶，不愧是魔界少有的智者能臣。可惜，就算这封信没有问题，我也不会放过的。这次我来暗月可谓势在必得，不容许出任何错误。我劝阁下还是放弃不切实的妄想吧，在绝对的实力面前，再巧妙的智慧或谋略都没有任何作用。”

　　“是吗？”陈睿发现破绽的原因很简单，直觉，萨兰迪在刚进来的时候，就让他本能地感到一种危险，而解析之眼很清楚地诠释了这种危险的原因。

　　种族：傲慢王族（变异），综合实力评定：C（S+）。

　　居然是巅峰魔帝的路西法王族！除了堕天使帝都，陈睿想不出什么地方还能派出这样顶级实力的路西法王族来，联想到伊萨贝拉前几天所说的情报，心中顿时明白了过来，这个巅峰魔帝是冲他来的，而且比想象中来得更快。

　　前几次的刺客还仅是大魔王或者魔皇，这一次派出的竟然是最强的魔帝，看来这个“魔界第一内政名臣”还真有面子。

　　刚才的信确实是一个只有他和阿西娜才懂得的警示，只是出乎他意料的是，希亚一直看重的王族杰森，居然居然是内应！

　　“陈睿阁下多虑了，这一次来暗月，除了阁下外，我们并不打算动阿西娜小姐，乔治将军手握重兵，而且是军方威信最高的将军，就算是帝都也不得不忌惮。”

　　我们？陈睿心中一动：来的不止一个萨兰迪一个人！

　　“杰森，在我被杀死之前，回答我最后几个问题。”陈睿一副视死如归的模样：“究竟是你背叛了长公主，还是整个特里家族？”

　　“背叛的不止我一个，但还没有到整个家族，不过，不止是特里家族有我这样的人。”杰森冷笑让陈睿暗暗心惊：“我是王族，原本应该具有继承一个领地的资格，却被当年的格林太子压制，结果入赘到一个势力微薄的家族，甚至因为血脉关系，连这个家族的继承权都无法获得，哪怕我的才能再优秀！不仅如此，现在的暗月看其一步步强大，但越这样强化，距离灭亡就越近，一旦突破帝都的底线，你以为，暗月真能敌得过整个堕天使帝国吗？”

　　“帝都并不代表整个堕天使帝国，四大领地之一的蓝熔已经在暗月的掌控之中，白翎领已经有秘密协定，只剩个赤幽，也是元气大伤。”陈睿是故意在白翎领地上扣了个屎盆子，一再迷惑萨兰迪，果然，萨兰迪露出疑惑之色，并没有阻止他继续说下去。

　　“况且一件事情没试过，又怎么就知道不行？一切可能都是从不可能开始孕育的。”陈睿摇了摇头：“你确定在背叛前看准了帝国的将来？我们现在在飞速发展，帝都则是在困境中挣扎，此消彼长，孰强孰弱一目了然。不光是经济，就算是军事方面暗月同样的是潜力无限，帝都有魔帝巅峰强者，我们也有！而且，你以为帝都的魔帝们是铁板一块地围在黑曜周围么？你以为黑曜能随意调动那些元老家族的元老魔帝吗？单是这位萨兰迪阁下，能来到这里，只怕也费了黑曜的一番心思吧！再说，就算黑曜击败暗月，你以为就获得权力和重用？你只不过是一颗暂时有点价值的棋子罢了，你这次能为利益背叛希亚，难保以后不会为利益背叛黑曜，谁会留一只随时可能反咬主人一口的狗？”

　　最后一句话说得杰森脸色一片煞白，萨兰迪开口了：“不愧是陈睿阁下，区区几句话，就让这个背叛者摇摆不定了，而且身在暗月，竟然对帝都的局势和利害关系如此了若指掌，甚至连我的实力都被猜出来了。不过你放心，我这次的目的来不是杀你的，而是请你去帝都担任财政大臣的。”

　　陈睿早猜到萨兰迪的目的是擒他去帝都，否则也不会废话这么久了。

　　然而萨兰迪下一句话让陈睿面色骤变：“你的智慧非同一般，不枉我亲自来这里一趟，可惜拖延时间是没用的，不要期盼暗魔能传递消息让暗月的强者来救你了。帝都已经察觉到了暗月暗部的威胁，我们这次来的目的除了带走你以外，还会顺手把那个令人讨厌的暗魔连根拔起。”

　　陈睿心念电转：暗魔的据点极其隐秘，还有各种魔法阵，但是，先前杰森曾说过一句话，“不止是特里家族有我这样的人”，那么，暗魔的内部，必然有人与杰森走上了同样的路！

　　迪莉娅有危险！还有伊莎贝拉！

　　其实暗月在这一年已经清除了不少异己和倾向帝都的家族，加上高速发展的力量，统治阶层可谓空前凝聚，却是出现了这种状况，这是他的疏忽！

　　人心，果然是最难测的东西。

　　陈睿就算脑筋再怎么灵活，再怎么有另一个世界的知识，终究智力和精力有限，不可能面面精通，乃至有这样的失误。

　　就在这个时候，萨兰迪的脸色忽然变了变，就看到房间里凭空多出一个人来。

　　一个黄褐色皮肤的短发男子，这个人一出现，萨兰迪立刻产生了一种本能的警惕感，这个男子的实力绝对不简单，哪怕是他这样的巅峰魔帝，都有种心悸的感觉。

　　一定是暗月潜藏的强者，而且与他的实力层次不相上下，暗月，果然有魔帝巅峰的强者存在！这个人是怎么找到这里来的？难道一直在贴身保护陈睿？

　　只不过，这男子丝毫没有什么强者的风范气度，拿着酒瓶灌了一口，满口酒气地喷道：“那个小妞的鼻子太灵了，好不容易摆脱了追踪，还没坐稳就被叫过来了，本大爷倒要看看，是什么不长眼的东西，打扰了本大爷的自由时光！”

　　“自由你个大头，迪莉娅那边出事了！”陈睿没工夫搭理这货的牢骚，“这个人就交给你了，生擒不了就干掉！”

　　生擒？干掉？萨兰迪的眼睛掠过寒光，巅峰魔帝级的力量迅速凝聚，正要先拿下陈睿，那个男子瞬间就挡在了前方，眼中那慑人的凶光让萨兰迪汗毛都竖了起来，不得不全力以待。

　　就在萨兰迪注意力完全集中在帕格利乌身上时，这个强敌背后隐约有光芒闪动，再看时，那个人类竟然已经消失不见了！

　　萨兰迪吃了一惊，还未来得及探查人类的下落，对面的男子已经趁他分神的一刹那动手了，刹那间，拳头化作数百道黑影朝各个要害袭来，转眼就将他的身体包裹在内。这一轮猛攻力量之强，攻势之猛，饶是萨兰迪一早就凝聚力量防备，依然被压得透不过气来，一时尽落下风。

　　陈睿先前在双手背在身后的时候，就已经捏碎了帕格利乌的一片龙鳞，可以在有效距离内让毒龙迅速赶来，所以才会用缓兵之计与萨兰迪一直拖延——他并没有忽略前几天伊莎贝拉的警告，早已预留下相应的防范手段，这下果然派上了用场。

　　陈睿刚才是用星空之门离开房间的，因为星空之门设下的星点比这里距离暗魔的据点要近很多，尽管可能被道萨兰迪看到，但已经顾不得这么多了。

　　必须第一时间赶到暗魔总部！


第四百八十八章 尼禄

　　陈睿以最快的速度来到了暗魔总部，跃入眼帘的是一地的死伤，原本的魔法阵不少已经停止或被破坏，都是从内破坏的，看来这个内应对魔法阵十分熟悉，应该是负责控制魔法阵的人员。

　　地底基地的入口被破了个大洞，陈睿连忙冲了进去，一路来到大厅。

　　就看大厅一片狼藉，有几个人倒在地上，当中就有迪莉娅，双目紧闭，陈睿的心顿时悬了起来，赶紧上前去，发现迪莉娅面色青败，似乎是中毒昏迷不醒，周围几个暗魔成员也是如此。

　　陈睿如今对药剂学知识已经是相当精熟，看出这些人都是中的是一种极其厉害的散魂剧毒，好在中毒还未太深，出于学习需要储物仓库正好有大量的药材，当下立刻拿出一片清灵叶，放在她的鼻尖，同时施展力量压制毒性，在迪莉娅的手指上割了一刀，顿时有青色的毒血流出。

　　这个对症的方法十分有效，迪莉娅本身也有大魔王级的实力，渐渐睁开了眼睛。陈睿立刻喂她喝下一瓶解毒药剂，迪莉娅脸上青色总算慢慢消失，但身体依然十分虚弱。

　　“快！快去救伊莎贝拉……”

　　原来下毒竟是那个迪莉娅非常信任的助手暗精灵塔拉，上次还曾经带陈睿去通讯魔法阵，塔拉是暗精灵一族的佼佼者，最善用毒，这次主要是在饮水中下毒的，这种毒素本身就十分猛烈，加上地底基地的波夜阑花又被塔拉做了手脚，起到催化毒素的作用。

　　唯一警觉的是伊莎贝拉，因为她本身也是用毒的行家，但由于事发突然，发觉有异时迪莉娅等人已经中毒，此时外面出现强敌入侵的警告，一路居然势如破竹，出现在大厅。伊莎贝拉来不及解救众人，当机立断地击毙塔拉，随即引开强敌。

　　听完迪莉娅最简短的叙述，陈睿身形一晃，已经消失不见。

　　东郊，一道闪电般高速移动的身影骤然停了下来，踉跄了几步，险些不支倒下，这是一个身穿蓝色长裙的女子，脸上的白纱已经被鲜血染红，显然受伤不轻。

　　身后蓦然光芒大盛，光芒凝聚成一个男子的身影，这男子身材不高，相貌中等，一头银发显得十分特别。

　　“终于跑不动了么？”男子的眼神仿佛耍戏老鼠的猫，“魔族王族的天赋确实令人吃惊，区区一个魔皇竟然能在我手中坚持了这么久，不过很遗憾，你逃跑的方向都被我拦截了下来，只能逃出城外，就算援兵能够找到这里，也只能得到一具尸体了。我说的对吗？暗月领地暗魔的头目，或者应该叫你……伊莎贝拉小姐？虽然你戴着面纱，却瞒不过我这个仰慕者。”

　　“尼禄！”伊莎贝拉咬牙切齿地吐出了一个人的名字来。

　　这个人竟然是那位为了成为魔帝冒险来到魔界修行的人类，蓝耀帝国的王族尼禄，不知道为什么现在还没有返回人类世界，而且还成为了黑曜亲王派往暗月的杀手。

　　暗魔总部的异变太过突然，伊莎贝拉来不及做出更多的反应，她知道克萝贝露丝已经闭关，而原本逃往东面陈睿住宅寻求罗拉或帕格利乌保护的企图也被对方识破阻拦，被迫逃出城门，一路上险象环生，受伤不轻，如今已经是山穷水尽的地步了。

　　“能让伊莎贝拉小姐记得还真是一件荣幸的事情。”尼禄放肆地笑了起来：“原来你上次居然是假死，躲在这种地方偷偷与黑曜亲王作对。如果把你带到黑曜殿下的面前，相信我会获得一笔更丰厚的报酬。”

　　说着，尼禄的眼神忽然多了一种淫邪：“我一直想得到你，可惜之前有那个碍眼的克萝贝露丝，让我吃了几次亏，始终无法得手。想不到就在我要离开魔界之前，竟然可以如愿以偿，真是光明神保佑。在把你交给黑曜亲王之前，我会让你这种淫恶的魔女用身体尝尝，什么是光明一族的正义惩罚。”

　　伊莎贝拉的目光如冰一般冷漠：“你能得到的，只是一具尸体而已。”

　　“尸体我也不介意。”尼禄的笑容显得愈发变态。

　　伊莎贝拉捏紧了拳头，咬牙道：“这就是所谓的光明一族？”

　　“在黑暗面前，光明的一切都是正义的，我只是在净化你的灵魂和身体而已。”尼禄毫无愧意地邪笑着，精神力紧紧地锁定了伊莎贝拉，“不要妄想拖延时间了，如今你的力量已经所剩无几，聪明的话，乖乖地顺从我，免得到时候吃更多的苦头！”

　　伊莎贝拉身上骤然发出强烈的光芒，身化闪电，瞬间出现在尼禄的面前，手中匕首幻化成重重虚影，将尼禄卷在当中。

　　然而尼禄只是一拳，就击破了所有的虚影，那柄匕首铛地一声掉落在地，伊莎贝拉的身形速退开来，面纱中的血渍不断扩展。

　　“魔皇对魔帝，你没有丝毫胜算，哪怕是燃烧生命力，这路上你已经试过几次了。”

　　伊莎贝拉不为所动，左眼骤然变成金色，一道毁灭性的光束从中暴射而出，然而尼禄身上隐隐现出一副铠甲之形，伊莎贝拉发出的光束竟无法穿透这铠甲，反而是左眼受到某种反噬，流出鲜血来，整个人终于立足不稳，软倒在地。

　　“这是光明魔法圣力铠甲，你这种程度的攻击只是自讨苦吃，连我的皮毛都伤不到，我给你最后一个机会，做我的奴仆，我可以不把你交给黑曜，甚至还会带你回到人类世界，享受地面世界的光明。”尼禄一步步走了过来，有心彻底瓦解伊莎贝拉的心理防线。

　　伊莎贝拉忽然笑了起来，笑声中充满了恨意，回人类世界？当年那个人类，不也是说过同样的话吗？

　　今天看来是必败无疑了，不过，就算是死，也不会落在这个变态的手中！

　　碧眸中的已经变成了决绝，作为暗部头目，她有不止一种方法结束自己的生命，包括两种让对方连尸体都得不到的方法，可惜的是，不能最后见那个男人一面……

　　她也不明白自己和这个男人之间到底是什么一种关系，只是，在死之前，有种非常强烈见到他的愿望，哪怕只是看一眼。

　　就在她运转秘术打算自爆的时候，耳边忽然传来奇异的音爆声，尼禄眉头一皱，就看一个低空飞行身影高速掠来，发现了下方的两人后，立刻降落了下来。

　　是他！伊莎贝拉的碧眸一颤，声音却变得异常冷漠，显得杀气腾腾：“西蒙，原来你也背叛了长公主！想来趁火打劫吗？”

　　陈睿原本估计伊莎贝拉会逃往治安官住宅，但从沿途的迹象发现，似乎是被人拦截而逃出了东门之外，所以一路追了出来，如今总算是找到伊莎贝拉，不料她的第一句话就是这样的。

　　尼禄疑惑地看了看这个男子，只觉得有点面熟：是暗月的某个内应？看伊莎贝拉的态度，应该是的。

　　“正好，我少一个陪死的家伙。”伊莎贝拉的力量又开始澎湃起来，慢慢站了起来，仿佛要燃尽最后的生命力，但她已经没有任何遗憾或后悔。

　　陈睿立刻就明白了伊莎贝拉的心意，敌人很强，快逃！我掩护你！

　　这个女子滴落着鲜血的眼中带着的焦急之色，燃烧着生命不惜让他逃走，冷漠而充满杀气的语调背后，是深深的情意。

　　陈睿骤然想到了当初和白洛一战最后的那一幕，心神一颤，心灵的某个地方被真正的触动了，即便已经封闭得严严实实，终究是在这种火焰面前张开了一条缝隙。

　　尽管这种触动今后会带来更多的烦恼和琐事，但动就是动了，再也无法抑制的心动。

　　“你去接引萨兰迪大人，这里交给我。”尼禄觊觎伊莎贝拉的美色已久，如今好不容易有个机会，自然不想有个人来坏他的好事。

　　伊莎贝拉暗松了一口气，然而陈睿却没有动，只是对着她摇摇头：“伊妮。”

　　伊莎贝拉一震，自那次以后，这个男人还是第一次这样叫她，而且这种感觉，很自然，这是真正的昵称，而不是之前的那种虚与委蛇。

　　陈睿瞬间就出现了伊莎贝拉的面前，一只手放在了她的肩上，阻止了生命力的燃烧：“我已经不是当初的我，绝不会再让当初的情景重演。相信我。好吗？”

　　伊莎贝拉微微一颤，看着他目光中的坚决，感到内中似乎又多了一些平时所没有的东西，自己的目光也变得温柔起来，点点头：“恩。”

　　尼禄带着怒意的声音传来：“原来你……对了，我想起来了，你就是那个人类陈睿！”

　　陈睿给了伊莎贝拉一瓶治愈药剂，猛一回头，两道饱含着杀气的如刀目光射向了尼禄。

　　就算是尼禄，刹那间也有种刺痛的感觉，看到陈睿和伊莎贝拉的亲密情景，咆哮道：“该死的家伙！只不过是一个小小的魔皇就敢如此嚣张！哼！我可不管什么黑曜的命令了，我先杀了你，然后再把这个女人先奸后杀！”

　　话音刚落，就看到陈睿的身上亮起了强烈的光芒，就算是在这种白天，也能感觉到那仿佛无数星辰般的璀璨，与之相应的，是气息的暴涨。

　　尼禄心中的危机感越来越强，在感觉到那种气息超过魔皇层次，还在不断攀升之时，终于忍不住动了，瞬间来到那光芒面前，一拳轰去，然而这一拳没有丝毫作用，反而感觉到光芒内部的膨胀感觉更加强烈了。

　　尼禄连续几拳都无法奏功，心中一凛，骤然拉开距离，只见那光芒瞬间爆发开来，露出中央那个穿着一套全身铠甲的敌人来。

　　尼禄警惕地看着这件闪烁着星光的铠甲，感受着那种高贵典雅的气息，忽然面色大变，：“信仰铠甲！你是……光明神殿的圣使？”

　　陈睿眉头微皱，信仰铠甲？光明神殿的圣使？对了！在瑟科瑞德山时，半神撒旦曾提到过信仰之铠的概念，蒂芙妮就拥有撒旦的信仰之铠，这样看来，光明神殿的背后，一定有一位半神级强者的存在！

　　“不对！这种铠甲比一般光明圣使的铠甲似乎更加强大……”尼禄脸上惊骇之色更浓，“你究竟是什么人！”

　　名动魔界的内政奇才陈睿，居然是类似光明圣使的强者，莫非是神殿的一手暗棋？

　　“要你命的人！”御星变的时间有限，陈睿可不想啰嗦，身影一闪，已经出现在尼禄面前，手掌泛出淡淡的刀芒，朝尼禄斩去。

　　尼禄感觉对方力量有异，不敢硬接，侧身一让，那股凌空的刀气，在地面上留下一道十余米长的深沟。尼禄心中一寒，哪还敢轻敌，左手出现一支双叉短矛，舞动间迸射出无数锐气，将陈睿迫开来，右手是一面圆盾，上面有一个狮鹫的花纹。

　　陈睿接连几记破元刀，竟然都被圆盾防了下来，连无形刀气都无法透过，反而险些被双叉短矛伤到，心知这套武器非同小可，神器“北冥”已经出现在手中，格开双叉矛，化作一道晶光，疾电般闪向尼禄的咽喉。

　　尼禄右手及时一举，圆盾挡住了这一剑，然而那剑尖竟然刺穿了盾牌，收回之时盾牌上多了一个透明的剑孔。尼禄吃了一惊，这面盾牌是矮人制器大师多瓦的杰作，防御力惊人，已经跟随自己多年，想不到对方的剑如此锋利，竟然一剑洞穿！

　　两人兵刃交击，边打边走，毫无防护力量的地面受那恐怖压力的影响，纷纷开裂扭曲，尼禄竟然被压制在下风。

　　眼看对方的攻势愈发凌厉，尼禄也顾不得这么多了，就算对方的背景非同小可，也不能引颈就戮吧，况且这里是魔界并不是人类世界，就算是杀掉，光明神殿也不会知道！

　　想到这里，尼禄也没有先前的那种拘谨了——这个“陈睿”显然是用某种秘术强行将实力提升到魔帝层次，必定不是自己这个真正魔帝级强者的对手，只要施展全力杀了他，不仅可以得到伊莎贝拉，还可以得到那把锋利无比的宝剑！


第四百八十九章 毁灭与黑洞

　　一念及此，尼禄再无顾忌，魔帝级的力量完全爆发了出来，陈睿顿觉压力倍增，尼禄一记盾击迫开对手，身上酝酿的光芒骤然绽放，双叉矛一指天空，双月竟然渐渐移动，重合起来，那光芒愈发耀眼，无法直视，变成了一个……太阳！

　　光照的范围内，温度顿时变高了许多，陈睿知道尼禄已经施展出了领域之力，没有再冒进，北冥一横，凝神以待。

　　魔帝与魔皇最大的差距在于对力量的理解，表现最突出就是的领域，魔皇只是勉强用力量模拟出天地自然之力，而魔帝则是以自身为引，真正调用天地间的莫大力量，双月的变化是在领域中产生的一种错觉，领域外的伊莎贝拉只是看到陈睿和尼禄附近的空间被一团发出恐怖力量的炽热光芒所包裹，并没有受到特别的影响。

　　“既然你想要我的命，那就要有死的觉悟！”尼禄森然的声音响了起来，“杀了你，那把剑就是我的，那个女人也是我的，我要在你的尸体面前狠狠地占有她！蹂躏她！”

　　这几句话让陈睿愤怒和杀意澎湃到了极点，眼神却是沉淀下来，露出一种近乎冷酷的冷静，这是他掌握御星变以来，第一次与真正的魔帝强者死战，越是在这个时候，越不能头脑发热。

　　领域一出，局势立刻被逆转，陈睿只觉自己的力量在这个阳光高照的“世界”中被压抑到了最低点，连技能的施展都变得慢了不少。魔帝级的领域与魔皇级果然有天渊之别，而且尼禄绝不会如帕格利乌等人平时训练那样留手，一上来就是全力以赴的杀招，陈睿一时被压制下来，好几次险象环生。

　　尼禄一阵狂风骤雨的强攻，打算一鼓作气地将对手击溃，蓦地感觉到力量莫名其妙地降低了许多，而对方传来的压力大大增强，就看到这个对手周围现出众天星辰之相，当即警惕地举盾护住全身，拉开了距离。

　　原来陈睿已经施展出了“星域”的技能，如今的星域能增强自身全属性50％，降低敌对生物属性50％，时间是一个小时。

　　尼禄并不知道超级系统的奥妙，看到这个魔皇居然能在自己的领域中施展领域，而且还不受自己魔帝级领域的压制，心惊之余杀意更浓。不过领域压制普通的效果而已，他这个烈日领域的妙用远不止如此，就见空中太阳光芒接连闪动，双叉矛与圆盾上多了一身淡淡的彩光，同时身上闪动着各种光芒来。

　　“神圣武器！圣力铠甲！神佑一日！光之加持！”一时间，尼禄力量再次大增，受星域削弱的效果大大减轻，还增加了各种增益的攻防状态，“你的领域虽然奇特，但在这个烈日领域里，我可以拥有无限的增益和不死的身体，所以你今天必败无疑！”

　　陈睿手中多了几瓶黑色药剂，揭开面甲一股脑灌了下去，这是一整套的“真系”黑色药剂，能够在短时间内大幅度增加力量等各种素质，而且没有事后的副作用，为了彻底灭杀尼禄，他已经是全力以赴了。

　　尼禄并没有太多的吃惊或担心，因为人类世界是有药剂宗师存在的，黑色药剂不足为奇，而且境界和领域的差异，并不是简单的服药就能解决的。不过尼禄并不想耽误时间，要是被暗月的魔帝强者赶来就不妙了，当下不等陈睿喝完药剂，已经闪身攻来。

　　陈睿再次发动瞬移，利用闪开攻击的间隙将药剂尽数喝了下去，同时脚下出现淡淡的红光，一扔空瓶，迎向了尼禄的攻击。尼禄果然没有说大话，受彩色光芒的影响，这一次北冥剑竟然只是在那盾上留下一道浅痕，不过陈睿使用了真系黑色药剂，加上玄玉铠的“热血”光环，力量等各方面素质已经大大增强，也逐渐摆脱了尼禄的领域压制。

　　从某种意义上来讲，两人又站在了同一根起跑线上。

　　双方你来我往，一时僵持不下。尼禄不欲恋战，借力一纵，朝空中飞去，将身一晃，居然消失不见。

　　紧接着，那“太阳”发出恐怖的强光来，附近的地面迅速变得焦枯龟裂，领域内众多生物在一瞬间全都枯萎殆尽。

　　陈睿手中北冥剑化作一道紫光，护住全身，然而剑舞得在密集，也无法阻挡住光。好在他立刻施了防护罩，抵挡住了阳光。

　　陈睿脚下一腾，朝空中的“太阳”急速冲去，手中喷射出数个光球，飞入“太阳”冲去，却如泥牛入海，无影无踪。

　　“太阳”发出一股磅礴的力场，无形的大力将陈睿空中的身影推落下地来，仿佛真正的恒星一般，只能在地面仰视。

　　陈睿注意到，此时防护罩已经变得十分稀薄，看来顶不了多久了。在防护罩消失的一刹那，他的脸上蓦地多了一个面具，这面具一出现，附近的磅礴的精神力迅速朝这面具靠拢而来，就连“阳光”都在迅速减弱，隐隐现出尼禄的身影来。

　　“这是什么秘技？竟然能吞噬我魔力和精神力！”尼禄声音中夹杂着惊讶和狠厉：“可惜我的领域并不光是以精神力为主体架构的！尝尝这个最强的绝招吧，光影分身！”

　　太阳中跃出无数的人影来，身上全都带着一系列的增益状态，在陈睿的解析之眼中，竟然每一个都是真的，虽然分身的实力方面比真人要削弱不少，从闪烁的状态来看，维持的时间也有限，但数量十分惊人。

　　陈睿一记破元刀斩去，将一个分身斩成两截，然而那两片分身居然爆裂开来，力量十分强劲，就连星辰铠甲都受到了不轻的震荡，陈睿被爆炸之力震得气血翻腾，连忙后退。

　　“忘了提醒你，他们会自爆。”尼禄张狂的声音传来。

　　这么多“尼禄”，一旦被合击或集中大爆，就算陈睿已经达到了魔帝的实力，也难免受到致命的重伤。

　　陈睿并没有慌乱，身形瞬间出现在空中，吸引了分身们集中追来，然后忽然发动音爆，朝地面飞去，在即将落地的一刹那，他猛的将身体一扭，北冥剑指着上方追来的众多分身，紫色的剑身瞬间发出耀眼的光芒，炸出无数道流星般的光束，呈扇形朝上空急速扩散开来。

　　这正是北冥剑的蓄力大招“万流归宗”！

　　先前陈睿用北冥刻意抵挡阳光的力量，就是为了完成蓄力，本意是抓住时机发动大招冲击“太阳”，却不料尼禄用了这一招分身术，正好成为被“万流归宗”克制的对象。

　　这一招的攻击范围极大，而且威力恐怖，所到之处，“尼禄”们纷纷被透体而过，爆裂开来，竟是无一幸免。

　　在消灭分身后，万流归宗的力量依然没有减弱，无数流星汇聚成一把巨大的剑形，朝“太阳”飞去。

　　“啊！”一声惨叫传来，空中的“太阳”被斩成两半，但两半太阳并没有消失，而是慢慢发生了诡异的变化，又分开来，变成了两个完整的太阳。

　　尼禄充满恨意的声音回荡在领域之中：“可怕的剑！竟然有光系和水系双重伤害！让我受到这种程度的创伤！不管你背后有什么大人物，今天我都要将你碎尸万段！大灭绝之光！”

　　两个太阳同时发出强烈的光芒，朝陈睿照射而来，陈睿的身影在瞬间散落成无数飞蝇，光芒照射在飞蝇上，居然无法产生伤害。然而化蝇术的时间有限，光芒却是持久照射的，飞蝇瞬间又组合成人形时终是无法逃避，被照个正着。

　　陈睿的手中多出一面大圆盾来，护住了头部等要害，突然感觉被光芒照中的其他部位感觉很不对劲，强大的攻击竟然大部分力被他的身体所吸收，而且还转化成了自身力量的一部分，剩余的破坏性威力根本无法穿透内中有玄玉铠的星辰铠甲防护。

　　“这是什么盾牌！”尼禄惊骇不已，随即反应了过来：“不！不是盾牌的力量！是光眷之体！拥有光眷之体的圣使……难道是光之圣徒！不可能！”

　　光之圣徒号称神选者，共十二位，是光明神殿的代表人物，两个显著的特征就是最强的信仰铠甲和光眷之体，眼前这个神秘的陈睿同时拥有这两大特征，莫非……

　　怪不得各种宝物层出不穷，原来竟然是十二圣徒之一！

　　光之圣徒可不比普通的圣徒，有光眷之体，在这种战斗中几乎立于不败之地，况且先前还有那种可怕的杀招！一想到神殿的威能，尼禄就不由心生怯意，哪里还敢拼下去，目光瞥见远处的伊莎贝拉，心念一动，烈日领域迅速蔓延，光芒瞬间就扩散到了伊莎贝拉所在的位置。伊莎贝拉虽然有所警觉，但如今精疲力竭，重势未愈，要闪避已经来不及，被圈进了光幕之内，一时无法动弹。

　　“别动！动一动，我就杀了这个女人！”

　　陈睿身形一顿，停了下来，尼禄愈发肯定陈睿和伊莎贝拉之间关系不简单，领域之力运转，炽热的阳光锁定了伊莎贝拉：“要想她活命，先交出你那把剑！”

　　尼禄认为陈睿最强的倚仗就是那把能发出光系和水系力量的剑，所以首先要挟他把最厉害的武器交出来。

　　“可以！你先把她放开！”

　　伊莎贝拉没有说什么“别管我”之类话，只是看了陈睿一眼。从那目光中，陈睿看到强烈的决绝与死志，还有诀别前的一丝温柔。

　　“不！”陈睿知道她要做什么，沸腾的血液瞬间就集中在了脑部，原本已经到达顶点领域之力猛地爆发开来，刹那间，除了他外所有的一切都静止了下来。陈睿不知道为什么会这样，但他感觉到领域之力在数以倍计地飞速消耗，顾不得多想，脚下连点，已经来到伊莎贝拉身边，抱紧了她。

　　刹那间静止的时间再次恢复了流动，伊莎贝拉和尼禄似乎都没感觉到刚才有什么异常，只是莫名其妙的，陈睿就“跨越”了数百米将伊莎贝拉搂在怀中，连她自己都以为是幻觉。

　　尼禄同样吃了一惊，这一来要挟的目的又落空了，怨毒地笑道：“今天我虽然杀不了你，但你也杀不了我！在烈日领域里，你根本无法给我致命一击！我一定将你光之圣徒的身份昭告整个魔界，届时不用我动手，你就会被魔界的强者斩杀！就算你死不了，我回到地面后，也会到处宣扬光之圣徒与魔界妖女有染的消息，无论在哪里，你都不会有容身之地！”

　　陈睿将伊莎贝拉护在身后，眼睛毫不退避地直视着空中耀眼的“太阳”，身上燃烧的力量非但没有收敛，反而变得狂躁起来，口中吐出两个字：“噬星！”

　　一个巨大的黑洞，出现在空中，这黑洞出现的一瞬间，领域内事物尽数朝黑洞涌去，包括两个“太阳”发出的光线都因为那种可怕的吞噬之力而扭曲了起来。

　　伊莎贝拉看得心惊胆颤，如果不是陈睿刻意分出力量护着她，只怕她整个人早已被这个可怕的“洞”吞噬了。

　　陈睿的眼神渐渐变了，散发着毁灭和凶戾之气，黑色的瞳孔中多了一种赤红的颜色，黑洞的力量骤然增强了数倍。不仅是光线，就连两个“太阳”本身都不由自主地向黑洞缓缓移去。

　　尼禄感觉到自己仿佛被毒蛇盯紧的青蛙，竭尽全力抵抗着那个遍布毁灭气息的吞噬黑洞。陈睿忽然将身一纵，竟然朝黑洞跃去，身体作一道黑烟，融入了黑洞，那可怕无比的吞噬之力再次攀升，两个“太阳”终于无法抵抗，在尼禄魂飞胆散中，被一步步拖进了黑洞。

　　片刻过后，伊莎贝拉只觉神摇意动，光芒的领域、太阳、黑洞，转眼都消失了，天空依然是双月高挂，仿佛什么事都没发生。

　　场中，有两个人。

　　身上铠甲变成暗红色的是陈睿，五指正扣住尼禄的头颅，而尼禄两眼翻白，身体竟然干瘪见骨，仿佛血液和力量被吸噬一空，口中发出颤抖的声音。

　　“不！不要杀我！我是蓝耀帝国的王族……”

　　血红色的双瞳一闪，五指毫不犹豫地一发力，“咔嚓”一声，那头骨尽数碎裂开来。


第四百九十章 空间种子！通往人类世界的钥匙

　　城外的山中，特里家族的整片厂房已经变成一片废墟，方圆数百米之内充斥着恐怖的力场，许多人都拼命逃到了附近的山上，惊恐地注视着远处异变的景象。

　　那一带时而冒出青色氤氲，时而冒出黑色火焰，绞作一团，反复纠缠，就连视线都变得扭曲起来。

　　“轰！轰！轰！”随着几声巨响，众人只觉原本扭曲的视线中出现一圈圈波动，朝四周荡漾开来，随即空间终于恢复了平静。

　　浓郁的烟尘中，看不清内中的景象，只是一些眼力特殊的魔族隐隐能看出被可怕的力量肆虐破坏的痕迹。蓦地，一个人影从浓烟中飞射而出，显得狼狈不堪，身上还带着几缕青雾，身后隐隐传来得意的大笑声。

　　躲在人群中的杰森认得那人影正是帝都强者萨兰迪，心中大骇，这个萨兰迪不是巅峰魔帝级的王族强者么，怎么居然会败！

　　“萨兰迪大人！”杰森慌不择路地叫了一声，萨兰迪既然失败，那么他留在暗月必定是个死字，必须当机立断，跟着萨兰迪一起逃回帝都，顺便投效摄政王黑曜。

　　萨兰迪一听杰森的声音，果然飞行方向一变，折了过来，杰森大喜，连忙迎了上去。萨兰迪瞬间即至，然而杰森看到的却是那杀气森然的眼神，心知不妙，一句“饶命”还没来得及说出口，整个人已经失去了意识。

　　附近的人只看到那飞速的身影掠过杰森，杰森的身上沾染了一种绿色的烟气，紧接着整个人都化成了灰烬。

　　杰森知晓的秘密不少，萨兰迪不想让这个活口落在暗月的手中，解决掉杰森，一路毫不停留朝前遁逃而去。

　　飞了一段时间，又潜入地面的丛林，感觉到已经把背后追赶的敌人渐渐甩开，而入侵体内的毒素愈发剧烈，萨兰迪这才慢慢停了下来，在一个蓝色大湖前找了一个隐蔽的石堆，坐了下来。

　　萨兰迪尝试着用力量祛除毒素，然而那些毒素仿佛胶水一般黏在骨骼、脏腑甚至是每一条血管之上，短时间内根本无法祛除。

　　萨兰迪的眉头紧紧地皱了起来，想不到这次来暗月会碰到如此可怕的敌人，不仅拥有强大的力量，而且还有这种毒素的可怕手段，连魔帝级巅峰的身体都无法抵御！

　　刚才他抹杀杰森，除了灭口外，还有一个目的是用光暗之心的力量将体表的毒素引了一部分过去，以减轻压力，但体内的毒素却是无法用这种方式解除，如果这样久留在身体中，只怕还会有大妨碍。

　　必须要尽快找一个更安全的地方，配合黑炎的天赋之力，看看是否能完全驱除干净了。

　　就在这时，萨兰迪警兆忽生，猛地一抬头，就看到对面的天空中多了一个巨大的黑影。

　　这是一头巨龙，身长数十米，浑身呈现黄褐色，鳞片隐隐发出金属般的光泽，相貌狰狞，头上有一个独角，两腮长着鳍一样的东西，暗金色竖瞳闪动着慑人的寒光。巨大的翅膀展开，连双月的光芒都被遮住了。

　　萨兰迪这一惊非同小可，这头可怕的龙族是哪里来的？自己居然连飞行都没有察觉，那种熟悉的气息……是那个打伤自己的对手！

　　原来，居然是龙族中极其罕见的毒龙！

　　“哼，中了本大爷的毒，还想跑？这里可是本大爷的老窝，闭上眼睛也知道你在哪里！”从毒龙口中发出熟悉的声音，果然是那个叫帕格利乌的敌人！

　　萨兰迪叹了一口气，自己技不如人，身中剧毒，对方又是以飞行能力见长的龙族，眼下连逃跑的希望都没有了。他索性放弃了抵抗，拍了拍身上的灰尘，有很风度地站起身来，神色变得十分平静：“我承认失败了，在死之前，我要求见暗月的长公主希亚一面。”

　　刚一说完，那巨龙身形一晃，已经变成了人形飞了过来，一拳就将散去防御的萨兰迪打晕在地，骂骂咧咧地说了一句：“输了就输了，还在本大爷面前摆个屁风度。”

　　在帕格利乌打晕萨兰迪的同时，另一个地方，陈睿正松开了捏碎尼禄头骨的五指。

　　那干瘪的身体顿时僵硬地散落在了地，一颗发着绿色光晕的物件从尸体中慢悠悠地飞了出来，陈睿红眸一闪，一把抓个正着。

　　这是一颗枣核大小的东西，青翠欲滴，在掌心中流动着奇异的能量波动。

　　“这个是……”陈睿脑中某个记忆片段瞬间变得清晰起来，血红的瞳孔闪过精芒：“空间种子！”

　　人类来到魔界一般是利用打开空间通道的方法，风险较大，至于返回则没什么危险，只是需要靠一种事先在人类世界植入体内的“种子”，也就是陈睿手中的空间种子。

　　进入魔界的人类能够通过某种特殊的条件激活空间种子，然后回到人类世界指定的坐标，相当于一次性的定位坐标传送。

　　“有了这个东西，就算是人类世界那种有意思的地方，也可以去了。”陈睿哈哈大笑，笑声中充满了邪恶，心念微动，种子已经融入了体内，忽然想到了什么，朝旁边的伊莎贝拉看了一眼。

　　面对着凶戾嗜血的红瞳，伊莎贝拉没有惊慌或逃避，只是静静地看着他。

　　陈睿的眼睛眯了眯，冷哼了一声，瞳孔中的血色渐渐散去，又恢复了原本的黑色。那一身铠甲的红色也随之褪去，变化成原本的形态和光泽，只是精力仿佛消耗甚巨，大口地喘着气。

　　刚才陈睿在极度愤怒之间，不经意地融合了修罗的毁灭之力，居然又融入了“噬星”的黑洞之中，最终将尼禄的力量、血肉尽数吸噬。

　　尽管消灭了尼禄，但那种残忍凶戾的力量和手段依然让他心头惊骇，这就是化身“毁灭”？

　　超级系统的状态栏中，经验值果然再次变动了，2％。

　　这就是化境？以后真的要这样做？

　　修行之途，步步凶险，不经磨砺，怎见锋芒？

　　陈睿深吸了一口气，意志又变得坚定起来，身上的铠甲渐渐消失，看着旁凝视着自己的伊莎贝拉：“伊莎贝拉，你的伤怎么样？”

　　伊莎贝拉一听他的称呼，目光骤然冷了下来：“你力量进境真是超乎想象，看来我刚才倒是自作聪明了。”

　　说完，转身欲走，可惜此时因为伤重和力量消耗，她的身体状态已是极其虚弱，一个踉跄，朝前栽去，一个人影及时出现，接住了她。

　　“喝下它。”陈睿手中多了一瓶黑色的药剂。

　　伊莎贝拉见他这次居然毫不掩饰地拿出了黑色药剂，冷然道：“这是什么药剂？”

　　“延寿药剂，除了延长寿命，还有恢复伤势的妙用。”陈睿扶着她慢慢地坐倒在地上，“以后不要动不动就燃烧生命，这东西只能用一次的。”

　　望着这瓶能令魔界无数强者疯狂的宗师级最高成就药剂，伊莎贝拉冷冷地答了一句：“不用了，我死了不是正好吗？死人是不会泄露秘密的。”

　　“你真的不喝？”

　　伊莎贝拉索性不说话了，将脸瞥向一边。

　　“对付赌气的女人，我的方法只有一个。”陈睿拔开瓶塞，将力量凝聚在口中，咕噜噜地把延寿药剂喝了下去，然后扳正某个赌气女人的脸，嘴对嘴地接了上去。

　　伊莎贝拉拼命地挣扎着，奈何现在根本没有什么力气，被强行吻了个正着，渐渐的，挣扎的力气小了下来，捶打的手搂住了男人的脖子，即便是在延寿药剂“输送”完毕后，两人的嘴唇依然没有分开来，只是在彼此的心跳中贪婪地求索着对方的唇舌。

　　这是陈睿第一次这样大胆地主动吻伊莎贝拉，而不是如以前那种在被“要挟”的情况下，这一吻很可能是“后患”无穷，但无论是刚才这个女子为了他以身诱敌，或是不惜自杀身死，都值得他这样做。

　　良久，两人终于分开来。

　　伊莎贝拉注视着他，感受着心中那种几乎已经遗忘的奇妙感觉，忽然收起了眼中的温柔，恶狠狠地说了一句：“刚才事，不许告诉任何人！”

　　陈睿苦笑道：“又是这种要挟……我好像没有别的选择。伊妮大人。”

　　听到那个满意的称呼，伊莎贝拉脸上蓦地多了几许红晕，不知是羞涩还是因为药剂的作用，冷哼道：“你今晚去不去王宫？”

　　“王宫”差不多等于两人的暗号了，陈睿摇了摇头，脸上露出极其疲惫的神色：“我是想去，可惜去不了，因为刚才用了某种秘技的关系，我马上就要进入沉睡状态了……这一次暗魔的损失惨重，估计帝都的据点也很难保得住了，我们吃了个败仗，无论如何，你先养好伤……”

　　一提到暗魔，伊莎贝拉的眼神顿时变得黯淡下来。

　　陈睿的眼皮已经开始打架了，完全施展御星变后的疲惫是难以抵御的，更何况他还融合了修罗的毁灭之力。他的身体慢慢软了下来，伊莎贝拉连忙将他放倒，头枕在自己的腿上。

　　陈睿伸出手，想要摸她的脸，却感觉眼前朦胧一片，伸到一半就没力气了，撑着沉睡前最后的一丝清醒，说了一句：“我喜欢，花……”

　　吐出最后一个字的时，已经睡着了过去。

　　尽管这句话模糊不清，但伊莎贝拉还是听到了。

　　凝视着男子如同婴儿般熟睡的面容，碧眸中一滴泪水缓缓滑落，滴在了他的脸上，淡紫色的樱唇牵出一个浅浅的笑容，仿佛静静绽放的鲜花，清丽醉人。


第四百九十一章 赌约！白夜的弟子

　　财政官陈睿“被刺”事件发生在希亚生日前几天，在暗月上层引起了一场激烈的暴风雨。

　　这场暴风雨的结果是三个字：大清洗。

　　几乎每个家族都有相当数量的人被带走调查，很多一去不复返，赤血军团焰光两大军团联手，对全城进行一次大搜捕，并实行宵禁。

　　希亚展示出了平时极少显露的铁血手段，可疑分子不管是什么种族或身份，一律斩杀，绝不容情，求情者以同谋论处。短短几天工夫，腥风血雨就笼罩了暗月的众多家族。

　　这件事为长公主殿下即将到来的二十五岁生日添加了一重血色的点缀，同时也进一步确立了希亚的威信。

　　要对抗帝都，必须先把内部淤积清除掉。

　　——铁血手段真正的执行负责人是伊莎贝拉，她最大限度发挥了希亚的授权，可疑人士非杀则禁，无一幸免。

　　这位情报头子大当家行事之果决、下手之狠厉，就算是二当家迪莉娅都为之震撼。不过迪莉娅同样清楚，这些人都是暗月的毒瘤，埋得越深、时间越长，对暗月的危害就越大，暗魔总部的惨痛教训是她亲身经历，绝不容许再次发生。

　　震慑效果是相当明显的，现在暗月上层家族一听到暗魔之名，无不颤栗。伊莎贝拉原本就是帝都暗部的掌控者，手段可不仅是杀戮，打着长公主的金字招牌，翻手为云覆手为雨，整治得那些家族服服帖帖的，短时间内，应该是无人再敢有异心。

　　王宫秘牢中，囚禁着那位被俘的巅峰魔帝萨兰迪。

　　如今的萨兰迪身中帕格利乌的剧毒，已是力量大减，不过，就算他的没中毒，也无法挣脱秘牢的封印，因为那是罗拉亲手布下的上古符语封印，当今世上，半神以下能脱出这种封印寥寥无几，而萨兰迪显然不是其中之一。

　　萨兰迪并没有受到特别的虐待或折磨，只是用一种冷冷的眼神注视着出现在自己眼前的陈睿和希亚。

　　“萨兰迪大人。”陈睿开口了：“请原谅，你的实力太过强大，为以防万一，我们不得不用了一点禁锢的手段。”

　　“哼！人类，我不得不承认你的幸运和狡猾，居然还有一位那样的龙族强者随身保护。”萨兰迪的目光落在了后面的希亚身上：“你不想说点什么吗？领主大人？”

　　“萨兰迪叔叔……”希亚轻叹了一声。

　　萨兰迪·路西法，当年的王族天才之一，白夜大帝的秘传弟子，因三百年追随白夜大帝讨伐人类世界，身受重伤。后白夜身陨，黑曜趁机夺取堕天使帝国大权，并将白夜所立的格林太子赶到暗月之时，萨兰迪正在养伤，然而在他伤愈复出后，却没有帮助暗月，而是投靠了黑曜。格林太子在世时，希亚曾经见过萨兰迪几面，按照辈分，确实应该叫叔叔。

　　“我可当不起叔叔这两个字。”萨兰迪的目光变得凌厉起来，“领主大人，请告诉我你的全名！”

　　陈睿看到萨兰迪喝斥希亚，插言道：“萨兰迪大人好大威风，似乎还没有身为阶下囚的觉悟，你没有资格质问任何我们。”

　　萨兰迪没有理睬陈睿，只是盯着希亚。

　　“希亚·路西法。”希亚淡然答了一句。

　　“是吗？我还以为是希亚·阿斯莫德。”萨兰迪露出嘲讽之色。

　　希亚的表情并没有变化：“有些东西是永远不会改变的，就好像希亚·路西法。只不过我不知道，白夜大帝的秘传弟子什么时候改拜在了黑曜的门下。”

　　这句犀利的反击让陈睿打消了开口的念头，萨兰迪冷笑道：“你根本不明白，黑曜是什么货色，配当我的老师？我的老师自始自终都只有一位。就算黑曜夺取了原本属于你父亲的大权，但这个堕天使帝国终究是由路西法王族掌控的！而领主大人你呢？先前你们父女被黑曜用手段压制，再怎么说也只是我路西法王族的内部斗争而已，如今为了对付帝都，你竟然不惜将堕天使帝国的出卖给阿斯莫德一族！”

　　希亚并没有就这个问题过多解释：“陈睿说得对，你不过是阶下囚而已，我无须对你解释什么，不过，你可以继续说下去。”

　　“你能够在帝都的压制下一直坚持到现在，应该不是愚蠢之辈，难道不知道政治是利益至上吗？阴影帝国那位凯萨琳大帝为什么会如此帮助暗月？就算你真的在凯萨琳的扶持下扳倒黑曜，登上王位，也只不过是成为阴影帝国的傀儡而已！”

　　“政治确实是利益至上。不过，暗月并没有出卖堕天使帝国的利益，只是与阴影帝国的血荆花领地进行了一些利益的等价交换而已。”

　　萨兰迪脸上露出强烈的不屑：“你当我是三岁孩童吗？只是区区魔法土地改良和战斗球，堕天使帝国会帮你消灭蓝熔和赤幽的大军？会安插那种巅峰魔帝级的龙族在你身边？会暗中帮助暗月的经济和军事飞速发展？我想不出那位魔界第一智者会做出这样愚蠢的决定，更想不出你如何摆脱阴影帝国的控制！”

　　萨兰迪的情绪忽然变得激动起来，捏紧了拳头，咆哮道：“一旦堕天使帝国真的沦入他人手中，你将最不可恕的罪人！我也是罪人！我不该一直在暗中护持你们父女！”

　　希亚眼中露出惊讶之色，原来，萨兰迪竟然是一直暗中护持暗月的人之一，正因为有乔治、萨兰迪这些人的护持，黑曜才不敢明目张胆的对暗月斩尽杀绝。

　　“萨兰迪叔叔……”希亚坚定的声音响了起来：“我希亚以路西法之名起誓，绝对没有出卖堕天使帝国和路西法王族，如果这句话有半点虚假，我的灵魂将永世堕入深渊，受地狱之火焚烧，不得解脱。”

　　萨兰迪微微一震，凝视希亚片刻，捏紧的拳头缓缓松开来，默然不语。魔界以姓氏为名的誓言不是随便能发的，尤其还是这种程度的毒誓。

　　陈睿看准时机开口了：“萨兰迪大人确实是误会了，赤幽和蓝熔的大军完全是暗月用自己的力量消灭的，希亚殿下还趁势重建了白夜大帝的赤血焰光军。经济的高速发展虽然在一开始利用了阴影帝国的商业家族打通往西的商道，而如今的经济发展主动权和核心都被掌握在暗月手中。至于龙族强者，和阴影帝国没有任何关系，不知道萨兰迪大人是否还记得，白夜大帝在平定别西卜一族叛乱之时，封印了一头沉睡的龙族？”

　　萨兰迪顿时想了过来：“蓝波湖的毒龙！”

　　“不错，毒龙苏醒后遇到了一些麻烦，是长公主提供了莫大的帮助，所以现在毒龙是暗月的客卿。”陈睿见萨兰迪的态度松动，趁机加了一句：“上一次帝都的派来的刺客魔帝中阶的瓦乌姆已经降伏，既然萨兰迪大人是白夜大帝的弟子，又暗中帮助和保护暗月多年，何不……”

　　萨兰迪知道陈睿想说什么，没等他说完就摇了摇头：“我与元老家族的宗老不同，我不会投靠暗月，暗中护持格林太子一脉只是个人的私情而已，我真正效忠不是某一个人而是整个堕天使帝国。黑曜虽然算不上雄才大略，也远逊于白夜大帝，但整个王族找不到一个比他更合适的人来统治帝国，在白夜大帝身陨后，堕天使帝国能与其余两大帝国关系保持稳定至今，摄政王黑曜功不可没。”

　　陈睿略一沉吟，开口道：“你错了，真正使得三国保持和平的是凯萨琳大帝。凯萨琳大帝同样也是为了阴影帝国的利益，为了避免被血煞帝国吞并，所以利用堕天使帝国来作为一种缓冲。先不说堕天使帝国每年要向两大帝国‘援助’众多的物资作为代价，目前血煞帝国对堕天使帝国虎视眈眈，边境摩擦不断，而黑曜身陷集资事件，受到各大领主和家族的质疑。这样下去，堕天使帝国内忧外患，只会一步步走向衰弱，怎么能与两大帝国抗衡？如果大人还这样执迷不悟地追随黑曜，那才是让堕天使帝国陷入不复的真正罪人。”

　　“人类，你的口才和你的才能一样出众，可惜没用，无论是个人实力或者是手头的力量，如今希亚殿下和黑曜都没有可比性。”萨兰迪对希亚的称呼从“领主”变成了“殿下”，看来已经相信了希亚的誓言，但不愿意投效的态度依然坚定无比。

　　“相信整个堕天使帝国与大人抱同一想法的还有许多人吧，这些人都不是真正效力于黑曜，而是为了所谓的‘大局’。”陈睿眼珠一转，下了一剂猛药，“如果我说，最多十年，暗月的实力就能全方面击败黑曜呢？”

　　“十年？”萨兰迪惊讶地看了不动声色的希亚一眼，深吸了一口气：“如果殿下真能在十年之内做到这一点，我萨兰迪·路西法甘愿成为殿下手中的长剑，为帝国的新女皇斩杀前方路上的一切敌人，但是如果殿下做不到的话，那么就请以王族的最高利益为重，真正归顺于帝都。”

　　“一言为定！”希亚毫不犹豫地答应了下来。

　　希亚眼中强大的自信让萨兰迪动容，感觉一直坚信的东西似乎有些动摇起来，终是点了点头。

　　萨兰迪并不知道，希亚如此不假思索地答应，不是对自己有信心，而是对那个人类有信心。

　　一段时间过后，某个宅院中。

　　陈睿看着对面为他泡茶的伊莎贝拉，苦笑道：“这次你是出名了，现在大小家族都知道，暗部有个杀人不眨眼的魔女首领，不过你的手段似乎狠了一点。”

　　伊莎贝拉没有回答陈睿的问题，只是替他倒了一杯茶：“尝尝看。”

　　“不过这样也好，至少那些家伙今后都会小心翼翼，就算有小心思，也会多几分忌惮。”陈睿端起杯子品了一口，说道：“可惜的是，由于内奸的关系，堕天使帝都的暗魔三个据点，包括瓦隆旅馆全被拔掉，好在还有一个据点幸存下来，只是由于秘密魔法通讯台被摧毁了，看来想要第一时间获取帝都的准确情报是相当困难了。”

　　“我的手艺怎么样？”伊莎贝拉问了一句，眼波流动着淡淡的妩媚。

　　陈睿敏锐地发现了那妩媚中的一点嗔怪，耸了耸肩，不再谈论“公事”，又品了一口茶：“这次不错，冲泡的时间还要稍微短一点……”

　　“恩，知道了。”伊莎贝拉眨了眨动人的眼睛，认真地点点头，她确实很用心在学茶艺，光是现在两人席地而坐，中间摆着茶具的场景就相当有气氛。

　　“我给你的佢琴还在吗？”

　　陈睿心念一动，张开手掌，当中正是那天被强送的乐器。

　　“有没有练习？”

　　“额……你知道，我的时间很紧……”

　　“那么，有没有抽时间出来练习？”

　　“我上午要学习炼金术，下午办公，晚上还有四处奔波……”

　　“我要听你吹一支曲子。”

　　“……”

　　陈睿败下阵来，拿着佢琴吹奏了起来。在作为地球宅男的时候，他虽然喜欢听音乐，的那对乐理什么的一窍不通，能把五线谱看成上古蝌蚪文。

　　来到魔界后，尤其是在得到那根红色的短笛后，他刻意花了一段苦功学习乐理，在深度解析的帮助下，已经有所小成。伊莎贝拉送的佢琴在训练场的修行闲暇时，也会拿出来练习一阵，按照训练场的时间规则，也算是浸淫了相当一段时间。

　　当优美的乐声在院落中响起时，伊莎贝拉眸中闪过惊喜，走过来坐下，轻轻地靠在了陈睿的背后，闭上眼睛，静静地聆听着这首曲子。

　　尼禄事件后，两人并没有进一步升级的亲密举动，只是多了一种以前所没有的默契。

　　“这是什么曲子？很好听。”

　　“好像叫《世界末日》。”

　　“世界末日吗……”伊莎贝拉那风情万种的眸中露出一丝迷惘，朱唇动了动，有句话没有问出来。

　　陈睿忽然心有灵犀地感觉到某句没问出来的话，自言自语般的说出了三个字：“我会的。”

　　伊莎贝拉绿眸中闪过奇异的神彩，嘴角微微弯出一个动人的弧度，靠着他惬意地又闭上了眼睛：“再吹一次好吗？”

　　“恩……”

　　动听的乐声中，月光映出背靠背的影子，仿佛两颗合在一处的心。

　　良久。

　　“还有其他的曲子吗？”

　　“没了，就这一首拿得出手。”

　　“那么，再吹二十遍吧。”

　　“……”


第四百九十二章 礼物

　　今天是长公主希亚的生日，尽管官方没有正式的庆典活动，但整个暗月上下依旧热闹非凡，显出一片喜庆的气氛。

　　所有的商铺都在今天打折，大街小巷的人群川流不息，车水马龙，四处可以听到小贩们的叫卖声。

　　“这位美丽的夫人，这是最新从阴影帝国进来红玉唇膏，只要一个紫晶币，来一支吧。”

　　与许多沿街小贩一样，一位暗黑地精正在向一对男女竭力兜售着商品，那位高挑的黑发女子身材极其动人，相貌只能算是普通，但暗黑地精依然在不遗余力地恭维着，只希望旁边那位看起来像伴侣的中年男士能慷慨解囊。

　　“这个是绿玫瑰香叶，只要带在身上，就能散发出令人陶醉的清香，我可以给夫人最优惠的价格，七十白晶币就行了。”

　　“夫人请等一等，这里还有魔法音乐风车，只要三十个白晶币，可以为家里的小孩子买一个……”

　　那男子微微一笑：“这个风车还行，但三十个白晶币太贵了，两个白晶币我可以考虑买下。”

　　“阁下杀价也太凶了，我这个风车你要去旁边的商铺买，至少也要八十个白晶币，而且不二价。这样吧，一回生二回熟，二十九白晶币，不能再少了。”

　　“你这个风车的魔法阵有些问题，如果我没估计错的话，大概转十分钟就音乐就会中断，这样的残次品，还要价这么高。三个白晶币，不卖的话就算了。”

　　“……”

　　高挑女子有些惊讶地看着男子与小贩唇枪舌战地激烈杀价，最后风车以四个白晶币成交，男子将风车摆弄了一阵，递给女子，顺手握住了她的手。

　　那女子脸微微一红，想要挣脱，却被握得紧紧的。

　　男子嘿嘿一笑：“怕什么？你现在是亚希，对不对，我的夫人。”

　　女子的脸更红了，低声骂了句“趁火打劫的混蛋”，眼见周围的人根本没注意他们，当下不再挣扎，任由男子当众握着，走了一段路，也就自然而然了。

　　女子看着迎风转动的彩色风车，说道：“这个风车，爱丽丝应该会喜欢。”

　　“不，这是给你的，今天是你的生日。”男子笑道：“魔法阵已经被我调整好了，音乐也换成了你最喜欢的小夜曲。”

　　女子紫眸中闪动着异样的神彩，摇了摇风车，那风车果然传出耳熟的音乐，只是在这种闹市之中要运足耳力才听得清。

　　“我说，今天是好日子，给大爷笑一个好不好小妞？好歹大爷刚花大价钱买了份礼物给你，要不把风车还给我！”

　　“休想！”女子捏紧了手中的风车，脸却习惯性地板起来，“你骗我出来，就是为了占便宜？我还有许多文件……”

　　男子摇摇手指：“让那些该死的文件见鬼去吧，今天你不是希亚殿下，而是我的亚希夫人，想笑就笑，想哭就哭，不要给我面子。”

　　“你充分地展示了油嘴滑舌的天赋，西蒙阁下，不知道我是第几个被你这样对待的女性？第十几个或是第几十个？”

　　西蒙阁下有点尴尬，亚希小姐用力掐了掐他的手背：“两只手能数清吧？”

　　“能！能！”西蒙阁下吃痛，却不敢抵抗，连忙又加了一句：“一只手就能数清！”

　　亚希小姐不满地哼了一声，总算没有再发力，不知不觉脸上多了几分平日所没有的活力。前方就看到一片喧闹，陈睿拉着化名亚希的殿下夫人挤进去一看，原来马上就要举行一场战斗球比赛，比赛双方都是民间球队，打的旗号自然也是为了长公主庆生，还设置了奖品。

　　不过，红队的两个主力前锋因为比赛前在酒馆和人发生小冲突，腿受了伤，无法参加比赛，球队只有一个替补前锋，目前正在为人选发愁。陈睿认出红队的教练正是他以前认识的铁匠铺朋友扎克，心中忽然有个主意，走上前自称是某个人类的朋友，低语了几句，又塞过去一个小钱袋，扎克端详了他一阵，终于点了点头。

　　就这样，陈睿成功地成为了红队的前锋，而希亚则站在了简陋而拥挤的看台上。开赛哨响，换上红衣服的陈睿开始了表演，尽管他的技术并不是很好，力量也压制在中阶恶魔档次，但眼力和判断比其他人高了何止数十倍，更别说那简单的重力魔法阵了，看准机会，接到队友传球，一脚抽射，可惜踢中了门柱。

　　周围的观众顿时一阵惋惜声，希亚开始还能保持着冷静，到后来想到陈睿那句“今天你是亚希”，终于尝试着放开了心灵的封闭，开始接受了在场观众的气氛，多了一些拍手的动作甚至是小声的呼喊。这种感觉与坐在竞技场的贵宾席王座上看球赛完全不同，那时只是看着双方球员来回追逐，等待比赛的结束，如今却真正地作为一名心系比赛的观众，融入了球场，因为，球场上是那个男人在奔跑，为她奔跑！

　　尤其在陈睿踢进一球后，亲吻戒指“暗黑之意志”并指向她所在的看台时，希亚感觉到一种前所未有的兴奋和骄傲。

　　全场比赛结束，红队以五比二取胜，独中三元的陈睿成为红队获胜最大的功臣，这还是竭力保留的结果了。看到看着他跑到面前，希亚脸上再也没有了习惯性的冷漠，在周围赞叹和羡慕的目光中破天荒地拿出一块手帕替他擦了擦汗。陈睿哈哈一笑，抱着希亚飞也似地逃离了球场，背后一阵吹口哨和叫好的声音。

　　不跑的话，估计那位两眼放光的教练扎克会用尽一切办法邀请这位超级射手正式加入球队。

　　紧张激烈的球赛后，希亚的整个人似乎放开了一些，和陈睿手牵手，自由地走在了街上，逛商店、吃小吃、看热闹。

　　希亚忽然有种错觉，仿佛自己回到了当初无忧无虑的少女时代，那时候不用每天戴着面具，不用每天面对繁琐的事务，不用肩负沉重的压力。

　　这种珍贵的感觉，已经很久很久没重温过了……

　　希亚看着身边有说有笑的男子，紫眸中流露出毫不掩饰的温柔，挽紧了他的胳膊，脸上的表情终于变得丰富了起来，高兴的时候，会笑一笑，不高兴，会使点性子，反正没人认得出她。

　　酒馆前，陈睿忽然侧身拉着希亚转了过来，原来前方多了一个黑色长裙的美丽少女，脸很漂亮，腿很长，胸部……额，有点平。

　　少女可爱的鼻子忽然抽了抽，似乎是闻到了什么熟悉的气味，朝陈睿这边走来。陈睿从解析之眼里感觉到了这一点，暗叫不好。这小妞的嗅觉十分灵敏，似乎是一种特殊的天赋，能破解变形术和伪装之类的技能，被盯梢者帕格利乌同学就经常栽在她的这天赋上。

　　要是今天被这小妞发现什么异常，回去告一状就麻烦了，陈睿灵机一动，手中一抖，一枚黑晶币扔到了前面的地上，故意说了一句：“那钱是谁掉的？”

　　话刚落音，黑龙小姐的脚瞬间就准确无误地踩在了那块黑晶币上，然后这小妞不动声色地弯下腰，做出系鞋带的姿势，站起身时，黑晶币已经不见了。

　　那表情和动作流畅自然，显然是……练过的，看得陈睿脑门一阵冒汗。

　　黑龙小姐捡完钱后似乎并没有罢手，继续朝这边走来，陈睿不敢久留，拉着希亚快速朝前走去，正好看到远处一个熟悉的身影，手里拿着一个酒瓶，正在向两位暗精灵美女搭讪。

　　“啊，看，那个商店前又有人掉了一袋钱。”陈睿指着帕格利乌说了一句。

　　死道友不死贫道，王道也。

　　黑龙小姐本来已经很接近陈睿，听到这个声音，立刻朝某人指的方向一看，正好看到倒霉的某位大爷在勾三搭四，眼睛顿时亮了。某位大爷敏锐地发现了这个方向的注视，一看是这小妞，吓了一跳，正要转身溜走，黑龙小姐已经出现在面前，用非常怀疑地目光审视着那两个暗精灵美女。

　　陈睿趁机带着希亚从相反的方向逃走，运足耳力还听到黑龙小姐质问的声音“那个钱袋呢”，看样子短时间是安全了。

　　（死鸭子兄弟，你就牺牲一回吧，哥们逢年过节会给你多烧点的……）

　　“怎么了？她好像是你上次说过的……”希亚好奇地问道。

　　陈睿耸耸肩：“一会出城我告诉你，这里太危险了。”

　　一段时间后，远郊山峦上的空中多了一对飞行的男女，只不过，是男人背着女人在飞。

　　“喂，我的亚希夫人，你在干什么？”

　　“爱丽丝说过，这种叫塔塔尼克号的飞行姿势，我试试而已。”

　　“上次爱丽丝是在双足飞龙背上玩这姿势的，你你你，居然把本大爷当成魔兽了？”

　　事实上，西蒙大爷正享受着呢，光是背后被那两团丰满压着的滋味就是妙不可言。

　　“这是你的荣幸，西蒙大爷。”希亚微笑着说了一句，伸直的双臂保持着齐肩的飞行姿势，感受着风力，真的有种自由飞翔的感觉，与自己飞行完全不同。

　　如果现在有熟悉的人看到她春风的笑容，一定以为是错觉，这是那位永远如冰山一般冷漠的长公主殿下？

　　“有本事你让我一直保持荣幸！”陈睿贼笑了一声，背着她的手在那弹性十足臀部上抓了一把，没等希亚发作，音爆声骤然响起，如流星般朝前高速飞去。

　　希亚猝不及防，赶紧搂住了他的脖子，前方是一个小湖泊，陈睿一头朝湖中扎去，希亚吃了一惊，却没有松手。

　　陈睿没有落入湖中，只是一个转折，仿佛飞鸟一般掠过水面，气流在平静的湖面划出一圈圈荡漾的波纹。陈睿速度放慢了下来，几乎是贴着水面飞行。

　　希亚伏在他的背后，看着周围如画般的景物，只觉心境宁静，格外舒畅，没有束缚，也没有压力，一直封锁的心境已经被完全释放开来。

　　“这周围前天就被我布下了魔法阵，外人进不来的，可以撤去伪装魔法了。”

　　“前天就准备好了吗？”希亚微微一笑，手镯发出淡淡的光芒，变回了那张绝美的面容，只是平日的冰冷早已消失不见。

　　“你会游泳吗？”

　　“会一点，怎么了？”

　　“嘿嘿……”陈睿忽然失去了支持的力量，掉入了水中，希亚猝不及防，一齐落水，正要游开，却发现水只能淹过腰部。

　　陈睿哈哈一笑，松开她朝岸上逃去，希亚正追时，被他返身一击水面，无数水珠迎面泼来，顿时淋湿了一头。

　　希亚抹了抹眼睛，毫不示弱地开始了反击，湖畔不时传来男女追逐嬉闹的声音，被搅动的湖水划出粼粼的波光。

　　良久，嬉戏声方才渐渐小了下来，因为两个追逐的身影已经重叠在一起。

　　陈睿有点吃惊，因为这次他居然是被动者，被长公主殿下主动强吻了！没弄错吧！

　　希亚慢慢松开搂着他的脖子，脸上尽是红霞，被打湿的金色长发犹挂着晶莹的水珠，更要命的是那身湿透的长裙紧紧地贴住了身体，已经包不住里面完美的曲线，在临近黄昏的淡紫色月光下，如同女神一般。

　　这湿身效果太有视觉冲击力了吧……

　　“我好看吗？”希亚在这个时候问了一句，似乎是故意的。

　　陈睿有点口干舌燥的感觉：“好……好看！长公主殿下的美丽已经不是用甜言蜜语能描述的了……”

　　“哼！这还是甜言蜜语！”希亚脸色羞红，却没有刻意遮掩曲线毕露的身体，“你带我来这里，不就是打某些歪念头吗？怪不得提前两天就开始准备了。”

　　“天地良心！我真的只是想让你开开心心地过这一天而已，”陈睿低下头，顺便偷瞄了一下长公主殿下胸前露出来诱人沟壑，“额，有些事情只是意外……”

　　“傻瓜，”希亚轻轻地倒在他的怀中：“这是我收到的最好的礼物。我真的非常的开心，已经有很久很久没有这样开心了。”

　　陈睿抱着她，轻叹道：“可惜，开心是短暂的，明天快乐的亚希夫人又会变成戴上面具的希亚殿下了。”

　　“正因为开心是短暂的，所以才更珍贵，不是吗？”希亚闭上眼睛，“至少拥有过摘下面具的时刻，我已经很满足了，真的很满足，谢谢你。”

　　陈睿吻了吻她的额头，静静地抱着她。

　　“今晚，可以不回去吗？”希亚咬着嘴唇轻轻地说了一句。

　　陈睿一怔，没听错吧！

　　感觉怀中的胴体开始有些发热，某人当即兽血沸腾起来。

　　“遵命，我的公主殿下……”

　　后面的话没有再说完，原因很简单，嘴没空，再一次被长公主殿下主动吻住了。

　　今天公主殿下真主动……不行！做男人的怎么能如此被动！

　　紫色的月光下，仿佛有一头狼在对空嗥叫。


第四百九十三章 震惊！来自帝都的紧急情报

　　湖畔，小帐篷里。

　　毫不设防的长公主殿下已经是罗衫尽解，白玉般的肌肤与完美的胴体几乎晃晕了某只狼的眼睛。

　　其实陈睿并不是第一次看到全裸的公主殿下，当初因噬神面具碎片的感召来到王宫时，他就曾“不小心”偷窥过希亚的沐浴，但远观和近看是完全两回事……对了，不是止近观……

　　作为一头有经验，有耐心的狼，陈睿自然想给她的第一次留下一个完美的回忆，并不急于成事，只是慢慢地用亲吻和抚摸瓦解公主殿下的防线与紧张情绪。

　　渐渐的，公主殿下的眼神变得迷离起来，动情的身体轻轻扭动着，不时抚摸着男人的头发和背部。

　　眼看快要到水到渠成的关键时刻，一旁衣服堆里忽然传来轻鸣声，这是陈睿在暗魔事故发生后，未免重蹈覆辙制造的一种信号器。这种信号器能够在有效范围内发送和接受讯号，以通报一些紧急状况，分发给了伊莎贝拉、阿西娜等人。

　　这个信号显然是伊莎贝拉发来的，不过，这位情报头子小姐似乎把它当成了召唤器，昨天就是用这一手“召唤”他去了那个院子喝茶的，这么滥用，难道不知道“狼来了”的故事？

　　要是平时倒还罢了，问题是，现在……真的抽不开身。

　　茶可以下次喝，现在，还是先“吃”掉公主殿下吧……

　　希亚还没从朦胧的状态反应过来，隐隐听到声音，含糊地问道：“怎么了……”

　　“没什么。”陈睿答了一句，又噙住了她的红唇，偷偷凌空一弹，那信号器顿时哑火。

　　“滴滴滴……”

　　又是一个即将水乳交融的关键时刻，不讨人喜欢的鸣声再次响了起来，这次是从希亚的手镯上传来的。

　　“等等！”希亚骤然一醒，只见那手镯发出紫色的湍急光芒，居然是紧急度最高的信号。

　　今天是她的生日，又是这种夜幕降临的时候，居然还发出这种紧急的信号，加上先前陈睿受到的召唤，肯定是发生了大事！

　　“我想，我们该走了。”希亚轻轻推开陈睿，坐起身来，感觉身体有些酸软，大腿竟然湿漉漉的一片，回想刚才的情景，面上又是一阵难以抑制的滚烫：今天是怎么了，居然一时冲动，差点主动把自己送给了这个家伙。

　　陈睿一脸郁闷地看着希亚手忙脚乱地穿着衣服，那个什么该死的讯号，早不来晚不来，偏偏在最要命的关头蹦来出来，伊妮大人该不是猜到他在生日期间把公主殿下拐出来幽会，在召唤他未果的情况下，故意来这一手打草惊蛇吧……

　　看到某人苦逼的表情，希亚眼中掠过淡淡的笑意，主动在他的脸上亲了亲。

　　“这边再亲一下好吗？”陈睿指了指另外一边脸。

　　长公主殿下已经穿好了衣服，看到手腕上连续闪动的讯号，面色变得凝重起来：“快走！”

　　看到那副冰冷肃然的面具又回到希亚的脸上，陈睿知道彻底没希望了。

　　过了这个村，还有那个店吗？

　　以他对这位公主殿下的了解，平时只怕是不可能像今天这样放开自己，难道……要等到明年的生日？

　　两人迅速赶回王宫时，伊莎贝拉已经在议事厅等待很久了。伊妮小姐知道今天是长公主殿下的生日，看到两人同时出现，倒也没显露出什么特别的眼神，而是一脸正色地说出了一个紧急情报。

　　这真的是一个十万火急的情报。

　　——堕天使帝都摄政王黑曜·路西法今天下午公开宣布，向暗月领主希亚求婚！

　　这个消息太令人震惊了，震得希亚和陈睿一时差点没反应过来。

　　“尼玛！”陈睿的火一下子就冒上来了，这个鸟摄政王黑曜居然向亲侄儿的女儿公开求婚！

　　知不知道什么叫廉耻？还想抢劳资的女人！

　　简直是叔可忍婶不可忍！

　　伊莎贝拉瞥了一眼浑身杀气直冒的陈睿，淡淡地说了一句：“虽然黑曜比希亚殿下高了两辈，但这种事情，在上层贵族中并不算罕见，有些甚至还以此为乐，只是大多都秘而不宣罢了。作为一个帝国的掌控者，公开向侄孙女求亲，在魔界历史上也是相当罕见的。不过黑曜的借口却相当地冠冕堂皇——堕天使之剑。只要希亚殿下和他成婚，就能以皇后的身份拥有堕天使之剑。身为白夜一脉的路西法王族，希亚殿下应该很有希望能得到堕天使之剑的认可，就算得不到，将来诞下的皇子或公主也肯定能成为堕天使之剑的真正继承者。更关键的是，黑曜可以借此毫无争议地扔掉摄政王这个头衔，堂而皇之地登上帝位。”

　　还诞下皇子公主？陈睿有种去帝都将黑曜先阉再杀的冲动了，不过以帝都的防范加上黑曜本身的魔帝巅峰实力，别说是他，就算是帕格利乌去，也无法得手，这个想法显然只是YY而已。

　　“如果这个计策能得逞，主要有几大好处，第一，能利用暗月的巨大财富来化解拖欠集资款的困局。第二，能兵不血刃地解除暗月崛起的威胁，并吞并暗月所有资源、实力化为己用。第三、能够利用这种方法进一步整合堕天使帝国，并正式登上大帝之位，消除以乔治将军为首的不服声音。不得不说，以黑曜目前的状况来说，这是一招不错的棋。”伊莎贝拉很冷静地分析出了利害关系，希亚仔细地听着，紫瞳中的怒意渐渐褪去，露出深思之色。

　　伊莎贝拉语气忽然一转：“暗月本来就是帝都辖下的大领地，摄政王殿下向一位女领主求婚是莫大的荣誉。而且作为王族，长公主殿下应该以帝国的大局为重，答应摄政王的求婚，如果能因此得到堕天使之剑的认可，那么整个堕天使帝国将会变得更加凝聚和强大。”

　　陈睿没想到伊莎贝拉竟然撺掇希亚答应求婚，气急之下正要开口，却见希亚镇定地点点头：“你说的不错，伊莎贝拉，谢谢你的全方位分析，我已经明白了。”

　　伊莎贝拉目中掠过欣赏之色，对希亚微微躬身，没有再开口。

　　两女表现出的镇定让陈睿渐渐冷静了下来，关心则乱，刚才热血冲头，差点没沉住气，作为一个谋臣，这种表现显然是不合格的。

　　事到如今，愤怒是没用的，关键是对策。

　　希亚考虑了片刻，开口道：“黑曜这一手确实大大出乎我们的意料，如果不答应，只能用拒绝或推诿的方法。推诿的话，除非是我已经成婚或有婚约，而且这个婚约必须是与让黑曜忌惮的势力结下的，比如阴影帝国或是血煞帝国，但这样一来，我就可能失去乔治将军等人的支持，就好像萨兰迪所说的那样，等于出卖了整个暗月。如果拒绝……”

　　“要是拒绝，帝都就能名正言顺地对暗月发动正面的战争，”陈睿接口道：“看来这一次黑曜是豁出去了，不惜一切代价要将暗月扼杀在壮大的萌芽之中。”

　　希亚反复踱步思索，片刻过后，终于做出了决定：“这件事相当紧急，必须立刻召集三大军团长和赛佛家族、特里家族、维瓦家族的三位族长商议，西琅山的蒂姆无法赶来，可以用远程魔法通讯参与会议。我现在急需一份资料，内容包括帝都和可能联合各领地兵力总情报、暗月所有能动用的兵力明细、暗月各种物资详细储备情况，你们两人一起合作，在最快的时间内整理出来。”

　　陈睿和伊莎贝拉对视了一眼，知道是紧要关头，不能耽误，齐齐告退，一起离开了议事厅。

　　走出王宫，伊莎贝拉忽然转过身，碧眸秋波流转：“今天……我们的长公主殿下开心吗？”

　　陈睿知道瞒不过她，苦笑道：“至少在听到某个坏消息之前是开心的。”

　　“是吗？”伊莎贝拉故意露出一副惊讶的神色，又问了一句，“那么，现在你开心吗？”

　　水乳交融的好事在关键时刻泡汤，还开心魔神他妹啊？

　　“明知故问！”陈睿没声好气地说道：“要是有个强盗说要抢走你去做压寨夫人，我会开心？”

　　伊莎贝拉见他这样比喻，朦胧的面纱后隐约露出如花的笑靥，光是眼波就显得风情万种：“你当然会开心，因为少了个要挟你的烦心女人……再说，我这种庸姿俗粉怎么能与公主殿下的天生丽质相比？”

　　“男人都是贪得无厌的，对于我这个正常的男人，庸姿俗粉也好，天生丽质也好，只要是勾搭上的，一个都不能少，哪怕某个是要挟我的‘烦心’女人。”陈睿刻意咬重了“烦心”两个字，经历过尼禄事件后，伊莎贝拉似乎又变回了以前帝都那朵妩媚的曼陀罗之花，整个人就是一个小妖女的强化版。

　　只不过，这种撩人的风情只在他一个人面前绽放。

　　“果然，男人都是永不知足的生物，”伊莎贝拉动人的眼睛眨了眨，幽幽地说道：“今晚本来我还想再听几十遍《世界末日》的，不过看来是没这个工夫了，估计这段时间都难有闲暇了。不过我会把次数都累积起来，然后一次听个够。”

　　那岂不是有几百遍几千遍？

　　次数这么多，用啪啪啪代替行不行？陈睿心里狠狠地说了一句，口中却不敢说出来，只是嘿嘿笑道：“大家这么熟了，给条活路好不？就算是胁迫，也别一棍子就敲死了，细水长流才是正道。”

　　“看本夫人心情吧……”伊妮小姐一个勾人心魄的媚眼抛过去，某人顿觉招架不住，败下阵来。

　　几句调笑过后，陈睿感觉原本压抑的心情顿时开解了不少，绷紧的神经也渐渐松弛了下来。他知道这是伊莎贝拉故意的，情报头子小姐其实是个非常善解人意的女人。

　　以目前紧张的局势，着急和愤怒只会带来更多的失误，必须保持清醒的头脑。

　　那份兵力物资资源的报告，同时也是陈睿急需的，因为从刚才希亚的态度和命令来看，已经做出了决定。

　　那么暗月即将面对一个真正的考验，前所未有的。

　　陈睿需要仔细计算一番手中可以动用的所有底牌，按照原本的策划，以暗月的发展速度，与帝都的正面对抗只是时间问题而已。他也考虑过在十年中如何一步步瓦解黑曜对帝都及整个帝国的掌控，最后正面对决彻底击溃对方，所以才有和萨兰迪的赌约。

　　然而人算毕竟不如天算，这一天，比预料中的来得快，而且要快得多！

　　在生日的第二天，长公主希亚一身盛装，出席了竞技场的赤血焰光军战斗球明星赛，面对座无虚席的观众，希亚在比赛开幕前宣布了一个喜讯。

　　那就是希亚将招赘赤血军团副军团长、禁卫军副统领、斗篷会首领阿古烈为夫婿。

　　这个喜讯可谓震动全场，那个击败赤幽的神秘英雄阿古烈，将成为长公主殿下的夫婿！

　　只得注意的是，不是公主下嫁，而是招赘！这就意味着，这是一场以希亚为主体的婚姻，而阿古烈永远只是类似附庸的存在，即便长公主将来成为女皇也一样。

　　人们不禁纷纷想到前段时间曾流行一时的“阿古烈是别西卜一族”的传言，这样看来，即便阿古烈真的是别西卜王族的余孽甚至是传闻中的继承人，那么如今入赘暗月，也代表了别西卜王族对长公主殿下的臣服。是对暗月的长公主，而不是对帝都的摄政王。

　　对于提升希亚乃至整个暗月的声望，这都是一个重量级的砝码。

　　随后，希亚又发表了振奋人心的讲话，向在场的暗月军民们通报了暗月目前的大好局面和未来发展的宏伟蓝图，并借“喜讯”宣布了马上要付诸实施的一系列利好政策，这些政策相当优惠，不出意外的话，暗月的民众将会更加富裕，而各个家族的受益则更多，在场观众无不欢声雷动。

　　无数人的目光都落在了那个依然带着面具穿着斗篷的“幸运儿”身上，不管怎么样，能拥有暗月第一美女希亚主殿下这样的妻子，都是令人羡慕无比的好事。

　　只不过，按照礼法，如果希亚殿下不喜欢，貌似这位夫婿连床都上不去……

　　貌似还不能沾花惹草……

　　貌似有点惨……

　　这个宣布的决定同样令陈睿感到意外，因为希亚事先并没有和他商量，而且这个“招赘”未尝没有长公主殿下的私心在内，与其说私心，不如所是一种情感“公开”的表白。

　　望着那个万众瞩目之下冷漠如冰的公主，陈睿的脑中现出的却是那张面具下温柔美丽的脸庞。

　　——至少拥有过摘下面具时候，我已经很满足了……

　　右手轻轻地抚摸着左手无名指的戒指，“暗黑之意志”。

　　永远的，守护在她的身边吧。

　　就好像当初的承诺那样。


第四百九十四章 家

　　就在整个暗月上下热议长公主殿下婚事的时候，某个即将有幸成为公主夫婿的家伙正在接受着严厉的审问。

　　“很得意吧？”第一个跳出来的居然是刚出关的洛蒙。

　　洛蒙靠着传承石的作用，领悟了伪域，成功地突破了魔皇境界，一直达到了魔皇中段。传承石是伊莎贝拉的父亲，也就是洛蒙的祖父塔鲁斯留下来的，塔鲁斯拥有魔帝级的实力，这颗传承石是他临终前注入毕生力量所成，原本可以让洛蒙直接到达准魔帝的层次，但由于体内伴生兽邪眼暴君共享力量的关系，只到达了中段。

　　魔皇中段层次的洛蒙加上拥有恐怖精神天赋的邪眼暴君，足以抗衡任何魔皇巅峰的对手。

　　陈睿看着这个“出卖”队长大人还跳出来补刀的“叛徒”，恨不得将这货的嘴埋在泥里，只不过如今面对着满屋子的陪审团，自然是不敢造次。

　　事实上，以现在的紧迫形势，希亚哪里有工夫分心于私情，当宣布婚讯后，除了公事外对他一直避而不见，夫婿大人纯属有名无实。

　　“要结婚了，当然得意啦！”附议的是不讲义气的死鸭子龙，摆明了是赤果果的妒忌，这让陈睿觉得上次用钱袋栽赃这家伙的手段还是太温和了。

　　“结婚可以吃吗？”添乱的显然是真天然呆财迷小姐。

　　“好了！你们别幸灾乐祸了，”迪莉娅开口了，却是皱眉看着陈睿，“队长，这里都是自己人，我也就明说了。我们都知道你和长公主的关系不一般，这一次她当众宣布婚事明显是有一举两得的意图。你们的婚期或许要等帝都这个大麻烦解决以后才会来到，但是现在所有人都知道‘阿古烈’是希亚的未婚夫了。那么我只问队长一句话，阿西娜、姬娅和罗拉怎么办？”

　　陈睿心里又补充了一句，还要加上远方的某位陛下和某个家伙的姑妈大人……

　　凯萨琳是第一美女，而且是他的第一个女人，在潜意识中，陈睿对这位大帝其实有种强烈的占有欲望，更重要的是，凯萨琳对他并非没有情意，只是心中更多的是对帝国的执念而已。

　　至于伊莎贝拉，一个两次甘愿为他牺牲性命的女人，对于一个男人来说，不需要更多的解释。

　　陈睿看了看睁大眼睛望着他的女将军，目光瞥过满脸幽怨的小妖女，又看了看好像什么不懂的伪天然呆女科学家，这三个都是他最珍爱的女人，也是他曾立誓用生命去保护的伴侣，或许他和她们之间已经不需要多余的承诺，但作为一个有责任心的男人，这一个承诺必须要给她们。

　　这要感谢万恶的穿越，感谢万恶的一夫多妻的魔界环境，感谢CCTV、MTV还有那啥V，使得他这种屌丝宅男居然能拥有好几位倾心相印的超级女神。这要放在另一个世界，根本就是神话。

　　陈睿脸上露出温馨的笑容：“等暗月的麻烦解决后，我想应该是时候正式组建一个家庭了。”

　　没错，正式的、有名有份的家庭。

　　说着，他走到三女面前，躬了躬身：“就是不知道三位小姐是否愿意嫁给一个人类，为他生儿育女，一生相携，不离不弃？”

　　其实在很早以前，阿西娜就曾接受过陈睿的戒指，表达了自己的心意，如今听到他当众说出这句话时，依然感觉到无比的幸福，红着脸注视着他深情的目光，点点头。虽然凯萨琳是陈睿的第一个女人，但是阿西娜才是他第一个恋人，直到现在，依然是无可替代的最重要的女人。

　　小妖女姬娅露出一副生死追随正室夫人哪怕所托非人的表情，挽住了阿西娜的手臂，眼睛有点红：妈妈，你看到了吗？姬娅会幸福快乐地在这个男人的呵护中生活下去，你一定会开心吧。

　　仙女龙小姐依然是傻傻的表情，伪天然呆第一道具眼镜片的后面，紫眸中洋溢着前所未有的欢喜和激动。对于龙族来说，婚姻是神圣而庄重的，虽然当初彩虹山谷意外地啪啪啪事件后，陈睿用龙族的求爱仪式拿出了她无法拒绝的上古符语石板，相当于求婚了，其实仙女龙小姐清楚，那更多的只是这个男人随机应变甚至叫迫不得已的举动而已。

　　命运是相当奇妙的，以龙族漫长的生命来看，从那时到现在的时间其实只算是一眨眼而已，然而在这“一眨眼”的工夫里，发生了太多仙女龙小姐毕生难忘的事情，有欢笑有痛苦有泪水……不知道从什么时候开始，那种奇妙的感觉已经在心中根深蒂固，或许说不清道不明，但能够确定一点，就是希望这一生都陪伴在这个男人身边。

　　“哦。”

　　虽然只是习惯性地应了一句，但陈睿能清晰的感受到那种永不离弃相守相依的心意，心中温暖，对罗拉点了点头。

　　“等一等！罗拉！”克萝贝露丝开口了，她的冥想修行直到昨天才结束，魔法方面有了很大的进展，虽然没有突破小境界，但已经是相当接近了，只需要一个机会，就能顺利地突破那层窗户纸。

　　同为龙族的翡翠龙小姐和仙女龙小姐早已从一开始的敌对变成了亲密的闺蜜，除了伊莎贝拉，贝蒂小姐最好的朋友就是罗拉，见她这么快就答应了下来，心中着急，脱口而出：“你连婚后财产分配都没说好，就这么答应和他结婚了？再怎么说，也要一大笔财富作为聘礼吧。”

　　“哦。”很显然，是不在乎的应了一声。

　　在罗拉看来，知识就是最重要的财富，这个男人当初就已经帮她凑齐了上古符语的所有石板，加上赠送的神器、黑色药剂、恶魔果实，这些无一不是无价之宝。最重要的不是这些东西本身的价值，而是男人对她的真情，对于一个堕入爱河的女人来说，没有什么比这更珍贵了。

　　说起来，与许多现实的龙族相比，毕生沉浸于魔法和研究的仙女龙小姐要单纯得多。

　　“一大笔财富？”某个同样单纯却对财宝异常敏感的财迷小姐的耳朵一下子竖了起来，“原来这就是结婚！”

　　财迷小姐不是傻瓜，来暗月这么久，已经知道这个雇主的财富远远要高于自己的估计，听帕格利乌不小心透露过，甚至算得上是整个魔界最富裕的富翁！

　　那么他有一百万黑晶币？或者……一千万？

　　一念及此，财迷小姐两只大眼睛顿时变成了发光的黑晶币状，凑了上去：“我也要吃！不，我也要和你结婚！”

　　这一句话一出，所有女性的目光顿时露出警惕之色，更多的是对某个人的警告。

　　洛蒙夸张地连退三步，面色苍白地指着陈睿：“队长，你你……你，太禽兽了，又一个！”

　　不过让这家伙惊讶的是，老伙计帕格利乌并没有附和，而是一脸幸灾乐祸地看着陈睿，这些天毒龙大爷俨然是黑龙小姐最大的受害者，巴不得奥莉菲丝转移目标了。

　　陈睿没有搭理满脑子都是钱的财迷小姐，转头说了一句：“迪莉娅，上次在暗魔总部大厅说的话还算数吧。”

　　迪莉娅一怔，她的记性很好，随即就想了起来：“队长说的是，代我揍某个外出勾搭女人的混蛋三顿吧，当然有效。”

　　“是吗？这混蛋在哪里？我也帮你！”洛蒙立刻心虚地说了一句，声音却是小了下来。

　　“你最大的帮忙就是站着别动，混蛋！”陈睿一脸狞笑地朝洛蒙走去。

　　洛蒙身上顿时冒出魔皇中段的气息：“队长，不用变身术的话，你可不是我的对手……”

　　还没等那气息完全释放出来，就觉得身体一紧，仿佛被某种精神力禁锢一般，以魔皇中段的力量，竟然动弹不得，洛蒙吃了一惊，左眼泛出淡淡的金光，已经融合伴生兽邪眼暴君的精神力量，依然无法挣脱。侄儿大人终于反应了过来，相当冤屈地叫了一句：“罗拉！”

　　“什么？”

　　面对仙女龙小姐装傻充愣的回应，洛蒙有种想哭的冲动，魔皇中段的实力加上媲美魔皇巅峰的战斗力，随便到哪个领地都是横着走的存在，但在这里有罗拉、帕格利乌、克萝贝露丝、会变身的队长大人，加上新来的那个黑龙妞，没一个是自己惹得起的，对了，剩余三个实力弱的同样惹不起，一个是老婆大人，另外两个是老婆大人的至交好友……就算突破到魔帝，社会地位还是最低的……

　　要找个垫底的太难了，比如后院那头梦魇兽，是深受所有女性喜爱的“宠物”，要去欺负那匹马，自己掉份儿不说，还会捅了马蜂窝。

　　面对着狞笑着走近的姑父大人，无法动弹的洛蒙整个脸都苦了下来，忽然非常怀念远去赤幽领地的丢丢了……

　　接下来的日子里，整个暗月领地都沉浸在喜庆的气氛之中，民众们在繁华喧嚣中过着悠闲的日子，不时谈论着长公主殿下与阿古烈的八卦，浑然没有察觉到潜伏在背后的汹涌暗流。

　　直到几天后，一位帝都的使者来到暗月，带来了更震撼的消息。

　　帝都摄政王黑曜，向暗月长公主希亚求婚！

　　这个消息被略作渲染加工，落在暗月民众的耳中就变成了——原本就夺取了格林太子皇位的黑曜，一直垂涎自己亲侄儿的女儿希亚的美色，如今听闻长公主招赘阿古烈，便威逼希亚嫁给他这个篡位者！

　　希亚在暗月的威望一向极高，哪怕是在以前受到帝都制裁和控制的时候，而随着暗月的发展和壮大，领主的权威更是牢不可破，不仅是暗月的军队和人民，许多堕天使帝国的其他领民都把这位公主殿下视为帝国的未来统治者。

　　黑曜竟然不顾廉耻，做出了如此卑鄙下流行径，况且还是在希亚已经公开宣布与阿古烈结为夫妻的情况下，简直令人忍无可忍！

　　面对着这个无耻的要求，希亚的答案只有一个字：滚！

　　这个回答确实是大快人心，但事到如今，暗月上下都明白，一个巨大的考验即将来临了。


第四百九十五章 亲征！黑曜的决定

　　与很多人意料中的一样，摄政王黑曜的“求婚”被拒绝后，勃然大怒，列举暗月勾结阴影帝国、攻打蓝熔领地等一系列罪状，号召堕天使帝国的各领地讨伐叛逆，立功者可封爵。

　　不过谁都知道，帝国没有一个领地是暗月的对手，当初赤幽领地和蓝熔领地联手都落得个惨败的下场，四大领地只剩下白翎领地还保存着实力。

　　先不说白翎和暗月似乎有某种协定，光是双方的战力对比，就没有获胜的可能。

　　如果剩下所有领地联合起来，倾力而出，就算暗月能够取胜，也会付出惨痛的代价。不过这种情况是不可能的发生的，谁都不愿意去当这个炮灰。尤其因为集资款的问题，很多领地现在都是勒紧腰带过日子，哪里还有经得起战争的损耗？

　　尽管有爵位这样的诱惑，也要有这个本事、有这个命去获得才行。

　　黑曜的号召发出，还没有得到帝国内各领地的呼应，暗月已经在第一时间对黑曜列出的“罪状”做出了反驳和谴责，并将无数“宣传单”发至帝都和各个领地，使得帝国境内上下皆知。

　　阴影帝国本身与堕天使帝国是同盟关系，暗月是在这个基础上，本着友好互利的原则，与阴影帝国的血荆花领地结为友好城市，况且双方公开签订的条约上没有任何一条是出卖帝国利益的，所谓勾结，无凭无据，纯属无稽之谈。

　　至于攻打蓝熔领地更是颠倒黑白，正因为黑曜拖欠集资款引起蓝熔领地大乱，所以暗月为了帝国的稳定才不计前嫌地前往相助，帮助蓝熔平叛，扶持新领主上位，又协助蓝熔领地开发土地，稳定经济，蓝熔的人民现在生活稳定，经济日益增长，就是最好的说明。

　　在一一反驳帝都列出的“罪状”后，暗月毫不避讳地反列出摄政王黑曜的种种罪状。

　　一、忘恩负义，谋夺兄长白夜大帝传给格林太子的皇位，自封摄政王，囚禁和打压白夜一脉的皇族，可笑的是，至今依然没有得到堕天使之剑的认可，可见就连王族神器都否定了这个篡位者。

　　二、贪婪成性，不惜用集资的卑劣手段骗取各个领地和家族的财富，至今依然拖欠了绝大部分的集资款没有偿还，使得各个领主生活拮据，领民苦不堪言。

　　三、不顾廉耻，公然强逼侄儿的女儿为妻，令整个路西法王族蒙羞。

　　四、排除异己，暗害元老家族成员，引发各种内部争斗……

　　这些罪状可不比帝都列出来的那种空泛的噱头，简直招招命中黑曜的要害，光是第一条和第二条就让他无从反驳。

　　堕天使之剑是黑曜多年的心病，也是阻挠他正式成为帝王的最大障碍，而集资款更是让他现在焦头烂额的根源。除了第三点外，后面的罪状几乎没有没有单独和暗月搭边的，但条条属实，足以激起帝国所有领地和家族的义愤。

　　许多元老家族开始质疑一些与自己利益相关的著名陈年旧案，还没对暗月动手，帝都的声音已经开始不协调起来。

　　事实上，哪一个帝国上层没有龌龊和黑暗，为巩固统治而灭口灭门等各类的事情屡见不鲜，只不过蒙在鼓里是一回事，翻出来公诸于众就是另外一回事了。这要归功于伊莎贝拉之前曾掌控帝都暗部，手头掌握了海量不为人知的内幕，如今全抖出来，给了黑曜一个措手不及。

　　以蓝熔领地为代表的南方领地先站了出来，表达了坚决支持暗月的态度。蓝熔的实权掌权者苏门是暗月扶植上位的，至于那个领主小屁孩子，撇开冒牌货不说，根本就是个傀儡。

　　乔治将军为首的“反对派”趁机强烈抨击黑曜的行径，然而在这个时候，瓦洛克要塞所在的白翎领地领主西卡里与乔治将军发生了冲突。很明显，西卡里表面上没有响应帝都的讨伐，却用实际行动牵制了希亚最大的支持者乔治将军。帝都派出了大量军队进驻白翎领地，以防生变。目前血煞帝国依然在边境不断骚扰，乔治等于腹背受敌，无法率军南下，但白翎也不敢冒进，双方一时呈僵持状态。

　　打嘴仗只不过是图个师出有名罢了，黑曜在这方面完败后，终于露出真正的獠牙，以帝国摄政王的名义宣布将亲征暗月，下令各领地出兵组成联军，一举扫平叛逆。

　　这种命令可不比先前的号召，如果拒不出兵，会视为与暗月勾结的逆臣。

　　黑曜亲征的命令一宣布，一直在赤幽领地低调养伤的卓切第一个做出了响应，表示愿意追随摄政王讨伐暗月，紧接着各个领地都表示了出兵的决心，就算是最小的领地也不例外，至于派出的是否精锐，那就要看各人自己的盘算了。

　　大军的集结并非那么简单，而且黑曜也考虑到了暗月背后的阴影帝国，派出了使者前往，声明这件事的起因是求婚未遂，属于路西法王族的家事，要求阴影帝国遵守两国同盟协定，不要干涉堕天使帝国的内部事务，经过一番交涉后，初步达成了共识，至于背后出让了多少利益，付出了多少代价，只有阴影帝国高层与黑曜自己心里清楚。

　　事实上，阴影帝国并没有和暗月签订战争互助之类的协议，黑曜纯粹等于送肉上门给人白宰，那位凯萨琳大帝自然不会客气。

　　得到了阴影帝国的承诺后，黑曜心中大定，听从了赤幽领主卓切的建议，利用各种手段狠狠地打压了一些之前因为暗月列出的“罪状”而蠢蠢欲动元老家族，为防征战时后方出乱子。

　　这些举动虽然使得暗月赢得了宝贵的准备时间，但是依然引起了相当巨大的恐慌，大批外来商家撤离，不少居民搬迁——这次可不比领主战，一个帝国倾全国之力来对付一个领地，几乎是毫无悬念的战争，况且帝都还和暗月“背后”的阴影帝国达成了协议。

　　动荡的局面也在暗月高层的预料之中，事情到了如今这个地步，横竖是一战，所以留下来的人，基本上是抱定了某种信念。

　　暗月的盟友血荆花领主卡福将军紧急派出秘密使者来到暗月，说明了阴影帝国上层不干涉暗月争端的决定，但卡福牢记希亚的私宜以及对独子门罗的救命之恩，特地派遣了一批精锐地精战士前来暗月支援。

　　地精一族的战斗力极其低下，能称为战士，甚至是精锐战士的，绝对不是普通的地精，除了制造组装等手工天赋外，最突出的才能就操控机械，比如同样一门魔晶炮，由精锐地精战士操控的话，准确度和威力至少会提高三成左右。这三成对于杀伤力极大的重型魔法武器来说已经是相当惊人了。

　　这正是暗月所缺少的宝贵“资源”，就如同那个魔法师千人队一样，卡福这种雪中送炭的行为，固然是因为私谊，更大的原因是独子门罗坚持留在暗月军中。

　　目前正被阴影帝国“通缉”的门罗换了个名字，正式加入了暗月的焰光军团，成为魔法师大队的指挥官。

　　那位伤愈的魔皇中段护卫费曼随行保护身边，菲妮被聘为暗月王宫女官，并跟随沓沓大师学习制器术，小两口算是有情人终成眷属，对希亚自是感激不尽。

　　精锐地精战士的到来。陈睿首先想到的不是魔晶炮，而是金人的制作，原本金人的制造已经在稳固进行，只是发生了帝都求婚事件后，即将到来的战争时的金人的需求量暴增，速度方面显得不尽人意。有这批地精战士，制作速度将会大大加快。

　　这一次与帝都的正面对抗将是一场巨大的考验，关系到暗月乃至陈睿今后的命运，所以必须计算好每一股可以动用的力量，由于要利用沃元之壤进行升级，目前土元素人的大地之域已经封闭，无法提供帮助，况且元素人的原则是不介入魔界的普通争端。

　　岩口镇的古拉丹姆利用古战场的亡灵恢复力量和制造大量军队，后来吞下了十万蓝熔大军，加上陈睿提供的武器装备，绝对是一股非常恐怖的战力，难得的是，这股力量目前还不为人知。

　　赤血、焰光、月影三大军团是暗月明面上的最强的主力军，其中美杜莎和双足飞龙已经曝光，血荆花领地资助的魔法师大队和精锐地精战士还隐藏在暗处，表面上，暗月只是拥有一支不足百人的小型魔法师队伍而已。

　　牛头人是装备制造的主力，同时也是一支强大的战斗队伍，不过不到最后关头陈睿并不打算动用。

　　暗月的军制改革早在领主战后就开始了，凡事大小集体中有类似“政委”的存在，保持着军队对希亚的绝对忠诚和服从，对于士气军心的稳定起到了关键的作用。

　　超级系统星辰花园中囤积的恶魔果实已经全部清空，灵气值也因为兑换和使用只剩下四位数，经过筛选和淘汰，该强化的个人或精英部队都已经强化完毕，将以最强的状态面对即将来临的巨大考验。

　　一段时间过后，暗月的紊乱已经渐渐平复，留下的大多都是土生土长的暗月人，不愿意逃离故土，人们都在期待着希亚演说中反复强调的两个字：“奇迹”。

　　现在已经顶住了巨大的压力，就看是否能真正创造奇迹了。


第四百九十六章 黑色药剂和改装图纸

　　面对着即将到来的狂风骤雨，陈睿整天忙于各种事务，几乎连睡觉的时间都没有，浑然忘了跟阿尔达斯一起去斗篷会向特特尼斯学习炼金术的事情。

　　结果老头恼了，踩着阿尔达斯一定要把“阿古烈”弄到这里来，阿尔达斯无奈之下，只得找到陈睿说出了老师大人的要求。

　　陈睿想了想，换上了阿古烈的行头前往斗篷会。

　　陈睿走到东南街区的四号巷口，正好碰到了艾莉安那几个女孩子，小萝莉爱丽丝也在当中。

　　伊芙眼尖，一眼就看到了首领“阿古烈”，脸红了红，正要打招呼，这边艾莉安已经先喊了出来：“阿古烈大人！”

　　“是艾莉安啊，你们又要出城去玩吗？”

　　“不是的，听说现在城外不安全，我们就陪爱丽丝公主到市场买点东西。”

　　“阿古烈大人，你……你要结婚了吗？”伊芙鼓起勇气问了一句。

　　“是的。”陈睿看到暗精灵少女眸中黯淡下去的神彩，眉头微皱：“不过最少要等暗月度过这次难关才会举行婚礼，这次的局势真的很紧张，你们会离开暗月吗？”

　　“不会。”艾莉安接了一句，捏紧了拳头：“我们会留下来陪阿古烈大人一起战斗！”

　　陈睿摸了摸暗精灵少女的头，敏锐地感觉到了一旁强烈的敌意，竟然是来自爱丽丝的。

　　“我姐姐不会嫁给你的！”小萝莉开口了，脸上已经没有半点平日在“人类哥哥”面前可爱天真。

　　“小公主殿下，不是你姐姐嫁给我，而是招赘，等于我‘嫁’给她。”陈睿无奈地摇摇头，这可是上门女婿。

　　“我不管是什么，反正不准你们结婚！”小萝莉狠狠地盯着陈睿的面具：“如果不是这次帝都的求婚，姐姐肯定不会做出那样的决定！她根本就不喜欢你！”

　　“既然是政治婚姻，就谈不上个人感情了，某些牺牲在所难免。”眼下陈睿只是‘阿古烈’的身份，当着这么多人无法解释，只是叹了一口气：“爱丽丝殿下，以后你会明白的。”

　　“我不会让姐姐做出这种牺牲的！”小萝莉说到“牺牲”两个字，眼睛突然有点发红，身上居然冒出几分杀气来，“你最好收起那些不切实的妄想！否则我一定不会放过你！”

　　陈睿还是第一次看到小萝莉这种表情，一旁的艾莉安开口了：“爱丽丝……”

　　“对不起，我忽然不想去了。”爱丽丝扭头就走，走得几步，发泄般地飞快朝前跑去，转过一个街口，已经消失在众人的视线中。

　　陈睿的目光变得柔和起来：爱丽丝对姐姐的感情非常真挚，希亚要是看到这一幕，一定会欣慰的。

　　要不，改天还是告诉她真相算了。不过，要是这只萝莉知道姐姐居然率先和某人结婚，只怕同样会闹别扭吧……

　　陈睿安慰了几句有些不知所措的艾莉安等人，朝古台屋走去。

　　走到后院，见到了老师特特尼斯。

　　老头本来懒洋洋地躺在椅子上，一看到陈睿到来，立刻就蹦了起来，劈头盖脸的就是一句：“小子，你还知道要来？我给你一天的时间准备，叫上阿尔达斯，跟我一起离开暗月！”

　　陈睿一怔：“离开？”

　　“不离开，打算在这里等死吗？”老头一副恨铁不成钢的模样：“难道你以为这个领地真能和堕天使帝都抗衡？”

　　“那倒不一定……”陈睿不以为然地耸耸肩，“所谓世事难料，之前赤幽和蓝熔对暗月发动领主战时，没有人认为暗月会赢，结果赤幽惨败，蓝熔全军覆没，我觉得，虽然敌方势大，但未必没有创造奇迹的可能。”

　　老头一急，声调顿时变高了起来：“我看你的脑子已经被那个什么公主迷晕了！难道不知道人家招赘你是为什么？无非是价值而已！我猜那女人一早就知道帝都的动向，提前宣布招赘，拿你这个蠢蛋做挡箭牌！”

　　居然猜对了，陈睿对老头有种另眼相看的感觉。老头见他默不作声，还道已经被说动：“你的天资相当好，远胜阿尔达斯，再学习一段时间，光是药剂学就能达到大师级水准，更别说是已经接近准宗师的制器学了。千万挥霍了自己的天赋，美女什么地方没有？留在这里只会丢掉小命！我也不需要你接受传承去参加和萨曼的比试，只要你们两个跟我一起离开这个危险的地方就可以了！要是你不肯，别怪老头子用强！”

　　陈睿知道老头是真心为他好，没有解释，只是摇摇头：“老师，要走的话，你带阿尔达斯一起走吧，无论你用什么方法，我都不会离开暗月的。”

　　老头冷冷地说道：“他和你一样蠢，说深受人家大恩，死也不离开，我现在倒是很佩服那位长公主殿下了。既然你们这么坚决，老头子倒要留下来看看，你们两个是怎么蠢死的！”

　　陈睿知道老头留下来是想保护自己和阿尔达斯，心中感动，说道：“老师放心，我们不会有事的，我今天来，带了一件礼物送给你，我希望老师能拿着这件礼物，离开暗月，找一个更安全的地方，好好研究，或许能对一年后的比试有帮助。”

　　“我才不要什么破礼物……”话还没说完，老头眼睛忽然直了，就看到陈睿手中多出了一瓶黑色的药剂。

　　“这个是……”老头声音有些颤抖了起来。

　　“这个是我送给老师的礼物之一。”陈睿拿出一个空间戒指，将黑色药剂收进去，递到老头面前，“这里面有全套的黑色药剂。包括真系、永恒系、复活药剂和延寿药剂。”

　　老头再次震惊了：复活药剂！延寿药剂！这可是象征着药剂宗师最高层次的成就！就算是萨曼那种妖孽般的天才，也只不过能制造出永恒系药剂而已！

　　老头看着递来的戒指，粗重地喘了几口气，居然没有接过这触手可及的黑色药剂：“这是怎么来的，快说！我知道你小子许多事瞒着老头子，但这一件事，绝对要说真话！”

　　“这是一个关于大宗师传承的故事，请原谅我现在才向老师透露……”

　　好吧，这还是假话，不过比起玄乎其玄的超级系统，更像是真话。

　　“大宗师的意志指挥你配置成了这种药剂？”老头一副不信的模样，“你现在配置给我看看！”

　　陈睿知道老头是准宗师，有些谎言可能会穿帮，摇头道：“我现在还无法控制这种意志，都是在无意识下配置成的，配方和步骤都不记得了，只能在清醒后看到成品。老师不信的话可以看看这个……”

　　他又拿出了一些兑换中心的普通药剂：“那意识开始‘发作’的时候，通常会配置很多药剂出来的，有白色药剂，普通药剂。黑色药剂最少，有时候有，有时候没有。”

　　塔塔尼斯拿起一瓶疗伤药剂，拔开塞子闻了闻，顿时露出惊讶的目光：“这种纯度……魔神在上！居然真有纯度百分之百的药剂！就算是萨曼都不可能配置出来！错不了！这一定是超级大宗师的杰作！”

　　不管陈睿的理由怎么荒谬，但事实就是摆在眼前。

　　特特尼斯激动、惊叹、振奋……手忙脚乱地忙活了一阵，最终目光落在了陈睿的身上：“你的身上到底还有多少秘密？老实说，如果老头子凭着魔皇巅峰的实力用强的话，能不能带走你？”

　　陈睿面具后露出笑容，答了一句：“魔皇巅峰不行，魔帝巅峰可以。”

　　老头子含有深意地看了他一眼：“哼！老头子既然带不走你，就在这呆下了！把那些药剂给我统统留下来！这里有两种改装魔晶炮的图纸，就当是交换了！”

　　改装魔晶炮！陈睿没想到还有这种意外收获，眼睛顿时亮了。他是制器行家，尽管没有设计过魔晶炮这类重型魔法武器，但一眼就能看出特特尼斯给的图纸不简单，改装后的魔晶炮，射程和威力更加恐怖，只怕连高层强者都要忌惮几分。这种武器应该属于禁忌的层次了，但老头甩过来，根本懒得多说，挥手让他走人，拿着黑色药剂火急火燎地回屋研究去了。

　　如果是需要新制造的魔晶炮，那么时间上肯定来不及，而这个改装魔晶炮是在原有的基础上改装，尽管依然不是普通的活儿，但有那支擅长此道的精锐地精战士队伍在，应该可以用最短的时间完成改装和调试。

　　时间一天天过去，终于，从帝都传来消息，黑曜集结了赤魔、玄羽两个大型军团八十万人，各领地联军四十万人，共一百二十余万，调动西北特库拉要塞的帝国第三将军杰兰特·布兰恩为联军副统帅，军队还没有开动，从气势上就已经压倒了暗月。

　　暗月领地的兵力与领主战之前相比已经大大扩展，一共是二十余万，加上蓝熔领地的援军还不足三十万，只是勉强超过了联军的零头。从明面上看，双方实力极其悬殊，几乎是毫无悬念的一场战争。

　　百万大军的调动和行军都不是一件简单的事情，单是到达赤幽城就需要相当的时间。不过，黑曜并不打算给暗月更多的准备时间，在从还没有到达赤幽的行军途中，就对驻扎在赤幽的两万精锐骑兵下达了突袭命令。

　　这两万骑兵是黑曜麾下的王牌之一，当初以“护送”帝都求婚使者为名来到赤幽领地，一直伺机而动。目前帝都大军还有相当一段时间才能到达赤幽，暗月肯定没想到赤幽会在这个时候单独发动突袭。这样不仅能打乱暗月的防备部署，而且一旦占据暗月南部的迪科镇，就能将之作为跳板戟指整个暗月。

　　即使无法守住迪科镇，凭着骑兵进退自如的机动性，也不会有太大损失，至少可以在主力大军到来之前重挫敌方士气。

　　接到了黑曜的命令后，“魔影”骑兵军团的军团长内斯塔立刻率军从赤幽城出动，马不停蹄地直袭暗月而来。


第四百九十七章 奔袭

　　当初与赤幽、蓝熔两大领主的战争过后，暗月领地就在通往赤幽的必经之路上修复了一座要塞。

　　这座要塞是四百年前别西卜一族叛乱之时修建的，后来被白夜大帝攻破后，一直荒废弃用。后来白夜在人界之战中身陨，黑曜控制堕天使帝国，将格林太子“分封”到暗月，借赤幽领主卓切之手控制暗月的经济命脉，巴不得暗月越弱越好，更加不可能修复这座要塞。

　　在雷斯镇一战，大败卓切后，在某些暗中的手段下，整个赤幽领地的控制权实际上已经落入了暗月的掌控中，但希亚还是听取了陈睿的意见，修建了两座要塞。一座是西面蓝池山脉的蓝池要塞，现有月影军团长蒂姆把守。第二座就是这座被废弃的要塞，命名为“月光”。

　　月光要塞的规模不是很大，但依靠山峦连着蜿蜒的城墙，不仅是要塞，也相当于一道关隘。

　　月光要塞后方是迪科镇，迪科镇一带的地势崎岖险要，易守难攻，自古便是兵家的必争之地。再往南的雷斯镇是一片旷野，无险可据，对于军队来说，可算是一片坦途。雷斯镇的南面就是暗月的最后一道屏障巨摩镇，迪科镇的重要性可见一斑。

　　这次魔影军团的任务就是攻破月光要塞，占据暗月领地的第一个重要据点迪科镇。

　　紫色的月光下，内斯塔率领骑兵团进入了暗月境内，一路小心行进，来到了月光要塞的附近。

　　看着山坡下灯火通明的月光要塞，副将特洛埃低声道：“将军，全军已经全部准备就绪了，立即发动攻击么？”

　　“再等一等，吩咐士兵们，保持队列，拉开有效距离，不要暴露了行踪。”内斯塔在等的是内应发出的信号。

　　单以两万骑兵想要强攻下一座防卫森严的要塞是相当困难事情，但内斯塔有相当的信心完成这个任务，因为赤幽领主卓切早已在月光要塞埋下内应，不仅如此，而且帝都也有内线在要塞之中。针对暗月的阴谋，黑曜策划已经不是一天两天了，虽然以前埋下的许多暗线都被暗魔拔除，但终是有漏网之鱼。

　　有这两道双重保险，应该能里应外合地攻破月光要塞，目前帝都联军大军还远在途中，暗月虽然防备森严，但主力军团肯定不会这么快调动过来，所以接下来一鼓作气拿下迪科镇并非难事。

　　凭着两万精锐骑兵的机动性和攻击力，只要占据迪科镇地利之便，就算是赤血或焰光军杀来也不惧。万一守不住，内斯塔也有绝对的信心全身而退。当然，在撤退之前他会将迪科镇烧杀抢掠个干净，要让暗月这些叛逆们知道，反抗摄政王殿下的下场！

　　切入暗月咽喉的第一剑，是由摄政王麾下最强骑兵军团，内斯塔·路西法统御的“魔影”发出的！

　　内应的情报很准确，魔影骑兵们一路上拔掉了几个斥候点，绕开了那些能触发警讯的魔法陷阱，果然在没有暴露的情况下逼近了月光要塞。

　　就在这个时候，要塞的灯光忽然同时熄灭大半，随后隐约可见浓烟与火光，一片混乱的声音传来。

　　内斯塔精神一振，就看到一道信号冲天而起，当即下令，全军突击！

　　随着号角的吹响，一列列骑兵如同洪流一般朝月光要塞汹涌而去，很快就突破了要塞前的魔法阵，开始冲击正门。

　　要塞传来敌袭的警讯声，城墙上出现了一些士兵，手持弓箭对骑兵们发动攻击，由于是黑夜看太不清楚，加上魔影军团的装备精良，难以造成有效的杀伤。

　　不久，城墙开始出现厮杀声，似乎是内应在发难，射箭的士兵越来越少，大门被攻破后，开始守军还借着魔法阵的顽强抵抗，后来看到大势已去，纷纷撤离，月光要塞被魔影军团以极小的伤亡代价轻易地占领了下来。

　　一个大恶魔带着数十人走了过来，立刻就被士兵围住，大恶魔连忙叫道：“我是自己人！求见内斯塔将军！”

　　内斯塔先前注意到这大恶魔带人斩杀要塞守军，要塞中大多数尸体都是这些内应所为，示意士兵放那大恶魔过来。

　　大恶魔行了个军礼：“将军！我是卓切大人的下属哈迪，刚才我们放火烧了要塞的物资，引发混乱，又破坏了要塞的魔晶炮，已经成功地完成了领主大人的命令。”

　　“哈迪，你干得很好！”内斯塔毫不吝啬地赞了一句，如果这一次不是内应的及时发动，就算能拿下要塞，也会付出惨重的代价。虽然要塞的物资被烧毁有点可惜，但眼下月光要塞已经攻破，赤幽领地过来的后勤补给将会毫无阻碍。

　　“将军，有一件事……要报告，帝都派遣的索洛等人身份暴露，我为了取信守卫军，不得已亲手将他们斩杀，请大人恕罪！”

　　内斯塔不以为意地摇摇头，与顺利拿下要塞相比，这种代价几乎可以忽略不计：“你的处置非常正确！不用担心，你不仅没有罪，而且立下大功！现在我要率军追击败军，突袭迪科镇，你是否清楚迪科镇的现状？”

　　“那里有三个加强的守卫队，但没有军团的主力，肯定无法阻挡将军，暗月根本没有想到在摄政王殿下到来之前就遭受突袭。目前月影军团还在西琅山、赤血军团主力在暗月城，焰光军团主力在巨摩镇。不过据我估计，占领迪科镇后，暗月的主力军团估计有所举动，不过肯定赶不及到达迪科镇。”

　　内斯塔微微颔首，收起了心中最后一点疑心，这个情报和他所获得的很相符，目前全军士气旺盛，正好一鼓作气奔袭迪科镇。至于暗月的焰光军团，就算得到这边的消息，由于距离问题，也来不及赶到。

　　“我留下一队人，和你们一起守备月光要塞。卓切大人之子卡尼塔目前正在血雾山谷，我已经发出魔法讯号，他会在第一时间率军赶来这里接应。”

　　内斯塔统兵多年，并非庸才，虽然这个哈迪是赤幽领主的内应，表现突出，应该没有什么问题，但他不习惯把“后背”留给“陌生人”，而且攻占月光要塞的整个战斗过程似乎太轻松了些。为了以防万一，还是留下一队人马在这里，就算哈迪有什么举动，也可以轻易镇压，况且卓切之子卡尼塔已经从驻扎的血雾山谷出发，到达月光要塞只是时间问题而已。

　　哈迪没有丝毫犹豫，立刻行礼道：“遵命！将军！”

　　内斯塔满意地点点头，对副将特洛埃下令：“立刻整顿队伍，全速朝迪科镇出发，我们要在敌人反应过来之前，一举拿下迪科镇！”

　　望着消失在夜幕中的骑兵们，立下“大功”的大恶魔脸上忽然现出一丝诡异的笑容。

　　内斯塔率领精锐骑兵们一路朝迪科镇突进，此时正是深夜凌晨，凉风寒冷刺骨，四处飘荡着寒冷的雾气。

　　内斯塔暗暗计算，虽然地形不太适合骑兵奔行，但按照这种速度，在黎明之前到达莱亚镇应该不是问题。

　　不知道为什么，他心中又隐隐有一种不安的感觉，是漏过什么关键的东西了？

　　对了！败军！

　　月光要塞的尸体并不是很多，敌军的守卫主力肯定逃走了，按照骑兵们的速度，就算先前在月光要塞停留了一阵，也肯定会追赶上败军的主力，为什么只是在出要塞时看到零星的逃兵，而主力部位一个都没有看到？

　　内斯塔越想越觉得不对劲，当即下令：“全军减速！停止前进！”

　　两万骑兵可不是小数目，尤其还在这种高速的奔行之中，要是不减速直接停止，只怕会像多米诺骨牌那样倒一串。

　　就在大军速度减慢之时，内斯塔忽然听到一些奇怪的声音，一股莫名的寒意从心头生出。

　　一阵阵弓弦声响起，“嗖！嗖！嗖……”四面八方都是箭矢急速的破空声。

　　“敌袭！准备战斗！”

　　“小心敌人的弓箭手！”

　　“不好，后面也有！”

　　山谷两侧上方的弓箭如倾盆大雨一般，朝魔影骑兵们泼洒而来，黑夜中也不知道有多少敌人。

　　内斯塔如何还不知道自己中计了，怒喝一声，魔皇级的领域之力扩展开来，化作两片巨大的羽翼，将附近的士兵包裹起来，箭矢落在羽翼上，纷纷化作齑粉消失。

　　不少实力高强的人也开始采用了有效的防御措施。但这些仅是个人的力量，就算是内斯塔的羽翼，也只是保护了附近数百骑而已，这附近山谷的地势崎岖狭窄，对骑兵作战很不利，等于一条长龙摆在那里当活靶子，那箭矢似乎带有破甲的魔法属性，很轻易地就穿透了骑兵们的皮甲，而轻骑兵配置的小圆盾无法有效防护这种大面积的无差别射击，四处都是惨叫声和马嘶声，眨眼间已经倒下了不少士兵。

　　“安斯普！”内斯塔大喝了一声，一道红光应声而起，朝山谷上方飞去，速度之快，令人侧目。

　　安斯普·格列塔，魔帝初段强者，格列塔家族元老，黑曜特地安排在内斯塔身边的最强护卫，只听从内斯塔一个人的命令。魔界军队中的最高统帅并非是实力最强者，魔界著名的将军中达到魔帝境界的强者很少，但无一例外的都是擅长谋略和统兵的帅才。

　　这个世界的战争中，魔皇魔帝强者相当于重型武器，而军队就相当于常规武器。个人武力固然占有相当重要的位置，但团队的力量同样不容轻视，尤其是训练有素的军团。除非是绝对的武力差距，否则没有狮子会愿意面对一群不怕死的狼，尤其还是在和对方的狮子战斗过后力量消耗巨大的情况下。

　　魔帝级的实力果然强大无比，安斯普转眼出现在山谷上空，双手连挥，数团火焰喷射而下，有两团击中山岩，坚硬的岩石竟然被瞬间熔化，上面埋伏的弓手尽数作做焦炭。

　　此时空中忽然下起了丝丝细雨，足以熔化岩石的火焰防御遇到了什么克星，在细雨中飞快缩小，最后竟然消散无踪。

　　安斯普吃了一惊，只听一声女子的喝声传来，一道绿光已经急速朝这边飞来，安斯普察看出对方来势汹汹，实力不在自己之下，不敢怠慢，化作一道红光迎去。

　　一声闷响过后，两道对撞的光芒倒飞开来，绿光很快就稳住了身形，红光似乎狼狈得多，安斯普心中暗惊，这个女子的气息明明和他一样是魔帝初段，力量居然还在他之上！

　　那女子很快又飞了过来，两股光芒纠葛不下，安斯普一时无法脱身，更无法分心对付埋伏的弓箭手，喝道：“走！”

　　内斯塔的心沉了下来，想不到对方也有魔帝强者，而且安斯普还不一定是对手，很明显这是个陷阱，如果还对迪科镇抱什么侥幸的话，绝对有全军覆没的危险，而且留在这里只会让安斯普分心，当即果断地下令撤退。

　　“调转马头，撤退！”

　　尽管四周密集的箭矢对骑兵造成了不小的损伤，后面也被伏兵的箭雨拦截，但凭着骑兵的冲击力，应该能够冲出去。

　　在内斯塔的指挥下，骑兵们纷纷调转马头，内斯塔大声吼道：“全军听命，魔影冲锋！开启！”

　　刹那间，所有骑兵的身上同时亮起了黯红色的光芒来，奔行的速度骤然加快一倍，朝月光要塞的来路拼命奔去。

　　这是魔影军团的一种特别技能，利用魔法道具激活马匹鞍鞯的魔法阵，融合人力和马力发动的强力模式，在这种状态下速度和攻防都会增加许多，不过有一定的时间限制。

　　“魔影冲锋”是骑兵团克敌制胜的最大法宝，用它来逃命，还是破天荒的头一次。如风的骑兵队伍披着血色的光辉，冒着箭雨奔驰而去。

　　在突破重围的前一刻，内斯塔回头看了一眼空中与绿光战斗的安斯普——没有了骑兵军团的拖累，这位魔帝强者的战友应该能顺利逃脱吧。

　　只是箭雨与惨叫交织声中的内斯塔并没有听清后面空中隐隐传来的女子声音。

　　“奥莉菲丝！”

　　“我要好好练练手，拦住那个家伙，一千黑晶币就是你的了！”

　　“嗷嗷……”


第四百九十八章 伏击

　　骑兵们利用速度的优势突破了箭雨的封锁，逃出了山谷的重围。

　　“特洛埃，迅速清点人员！报告伤亡数字！”内斯塔微微喘着气，在刚才那种情况下还维持着领域之力护着周围的士兵，确实消耗巨大。

　　正因为这样，所以内斯塔在魔影骑士军团的威望和地位无人可以取代。

　　不久，特洛埃报告道：“现在还剩下一万四千五百骑，其中重伤约三千人，轻伤约五千人，还有，安斯普大人目前尚未返回。”

　　“安斯普是魔帝强者，就算打不过敌人，逃跑应该不成问题。只是这次我们连敌人的边都没碰到，就损失了五千多人！”

　　这个数字比内斯塔想象中的更多，不由捏紧了拳头，如果不是察觉得早，没有深入陷阱，很可能远远不止这种伤亡程度。

　　特洛埃皱眉道：“将军，敌人刚才用的好像全都是高级的魔法箭矢，破甲能力极强，我们的圆盾都被穿透了。”

　　“全都是高级的破甲魔法箭？”内斯塔倒吸了一口凉气，这可不是普通的箭矢，成本高得吓人，就算是最精锐的帝都射手团也不可能装备上这种品质的箭，只有一些军团的头目级人物才用得起，敌人这是在拿钱砸人……

　　“有些士兵们伤得很重，要不要原地休整？”

　　“不！不能停留！”内斯塔摇摇头，“以最快速度行军，立刻赶回月光要塞，希望情势没有到我估计中最坏的地步。”

　　——那个哈迪，很可能有问题，之前月光要塞被轻易拿下已经感觉有些不对劲了，只不过当时时间紧迫，急于进攻迪科镇，所以并没来得及细想。就算预先留了一手，也未必能够奏效，现在必须尽快赶到月光要塞，甚至是退回赤幽领地！

　　特洛埃本想说什么，看到内斯塔坚定的眼神，立刻放弃了打算，命令士兵不惜代价地全速行军。

　　一段时间过后，骑兵团沿着大道已经奔行到了蜿蜒的山路前，只要翻过前面的两座山，就能顺利地到达月光要塞了。

　　然而就在这个时候，队伍最前方的内斯塔忽然生出一股极其危险的预感来，事先没有丝毫痕迹，纯粹就是一种高层强者本能的警兆。

　　一句“小心”还没有出口，就看到侧方的某处亮起了耀眼的光芒。

　　起先还是一个光点，随即变成一团球状的火焰。火焰包裹着一种淡淡的紫色，中间似乎还闪烁着劈劈啪啪的电芒，在这种深夜显得尤其耀眼。

　　几乎是瞬间，那种火焰就在骑兵们眼前放大，毁灭性的气息随着一声沉闷的巨响以一种惊人的威势爆发开来。

　　山崩地裂中，约莫百米之内的数百名骑兵瞬间化作齑粉，附近的魔马和骑士在巨大的气浪中残肢飞舞，被掀飞开来，只留下一片恐怖无比的巨坑，隐隐冒出滋滋的残留能量声。

　　“魔晶炮！”内斯塔露出骇异之色，大吼了出来。

　　他从未看过威力如此恐怖的魔晶炮！

　　原本内斯塔还在想赶到月光要塞后，如何酝酿一次反击，洗刷耻辱，但这发恐怖的魔晶炮几乎摧毁了他的信心。

　　尽管位于刚才那一发魔晶炮的威力范围之外，但内斯塔能感觉到，就算是以他魔皇中段的实力，被这种魔晶炮击中，只怕也会到严重的伤害。

　　后方又是一道白光喷射而来，与先前那种炮弹式的炸裂不同，这次的白光是一条直线的光束，不过直径的有点夸张，而且是持续性的能量，凡是被“光束”扫过之处，生命体都被分解成颗粒状消散，光束清了一个扇形的位置后，终于减弱消失。

　　内斯塔现在已经根本不想什么反击了，只有一个信念：逃！

　　带着士兵们逃出这些可怕的魔晶炮射程之外！

　　“发动魔影冲锋！尽量散开，全力赶回月光要塞！”内斯塔大吼一声，背后现出两片羽翼，手中多了一把长剑和一面巨大的方盾，朝魔晶炮的方向飞去。

　　原本作为主帅是不能轻动的，但目前情势紧急，安斯普又不在，作为唯一具有飞行能力的魔皇强者，必须前往破坏魔晶炮这个最大的威胁。

　　魔影冲锋一般一天只能使用一次，如果要超额使用，魔法阵会耗费骑士和坐骑大量的生命力作为代价，但眼前的情势紧急，不当机立断的话，整个骑兵军团会被那种可怕的魔晶炮全部消灭。

　　那两门魔晶炮虽然威力恐怖，但都有魔晶炮的通病，就是冷却期。由于发射能量过于巨大，必须依靠魔法阵冷却，否则就会承受不住威力而炸膛。

　　内斯塔的身影还没有飞近魔晶炮的位置，就感觉到一阵古怪的精神波动冲击而来，脑中剧痛无比，仿佛要裂开一般，身体在空中一顿间，前方已经出现一个黑影，手中两道淡淡的蓝芒如同闪电般袭来。

　　内斯塔仓卒之际，身体一缩，将方盾横在身前，只听“叮叮”声不断，刹那间不知道挡住了敌人多少记攻击，手中的盾牌几乎无法握稳。

　　内斯塔暗暗心惊，盾牌猛地一挥，一个盾击将对方迫开来，紧接着右手的长剑朝黑影刺去，长剑上冒出恐怖的黑色火焰，带着强烈的毁灭气息，正是路西法一族的最强攻击天赋黑炎。

　　那黑影身形飘后，手中似是双刀的蓝芒开始旋转起来，形成一个类似真空的力场，长剑上的黑炎竟然不由自主地被吸入力场中绞碎开来。这黑影的动作极其迅速，趁着对方剑上的力量用老，蓝光如同长蛇绕树一般，盘过长剑瞬间掠向内斯塔的咽喉。

　　内斯塔急忙一仰头，险险避开来，手中方盾赶紧挡在身前，在盾牌遮住身体的一刹那，肋下和小腹同时一麻，仿佛被电击一般，随即传来裂开般的剧痛。

　　远处的魔晶炮再次喷射出恐怖的光芒，居然不止两门，虽然冷却时间是一个问题，但威力实在是太过恐怖，所到之处，魔影军团士兵的生命被迅速收割。好在不少士兵已经冲入了山道，借着地势的掩护，躲过了死神的镰刀。

　　士兵们的阵亡让内斯塔看得睚眦欲裂，不过眼前这个对手实力还在自己之上，除了拥有可怕的力量和速度外，还拥有那种恐怖的精神冲击异能，再战下去只怕连离开都成问题了。

　　这一次突袭是彻底的失败了，而且骑兵团损失惨重，前面的月光要塞说不定还有危险，必须要带领剩余的士兵们脱离险境！

　　一念及此，内斯塔全身爆发出惊人的气势，似是要拼命一击，却是虚晃一记，背上双翼冒出腾腾的火焰，这样强行融合黑炎与圣光翼两种天赋对于内斯塔现在的实力来说有着相当的危险，腑脏已经因为那种反噬之力而受到了不轻的损伤，不过效果也是相当明显的。双翅才一振，已经远远飞离开来。

　　内斯塔飞行速度突然间加快几倍，手持蓝光双刀的黑影追赶不及，左眼的瞳孔蓦地变成了金色，一束金光迸射而出，击中了飞远的内斯塔。内斯塔闷哼一声，顾不得伤势，反而借着这股力量加速飞去，转眼便消失不见。

　　“要是在地面，这家伙跑得掉才怪！”黑影气恼地一挥手中蓝刀，发出嘶嘶的斩空之声。

　　接着山道的地形，内斯塔勉强聚拢残兵，朝月光要塞赶去，他并没有要求身负重伤的特洛埃报告伤亡，因为只是靠着目测，就能判断出跟随的士兵不超过五千人。

　　这次的损失远远超乎想象，更憋屈的是，敌人除了被安斯普消灭了极少数外，基本上没有伤亡，从山谷的弓箭伏击到后来的魔晶炮，暗月的伏兵都在最大程度上利用了地形和光线的优势，骑兵们空有强大的机动性，却根本无法发挥自身的优势，只有被动挨打的份。尤其还有那种威力恐怖的魔晶炮，一定要报告给摄政王殿下！

　　刚才那个对手的攻击十分诡异，最后一击让他的精神力和身体同时受到了严重的损伤，内斯塔喝下一瓶疗伤药剂，竭力压制着体内的伤势，终于率领士兵越过两座山，眼前道路一片开阔，远远地就看到了灯火通明的月光要塞，在黎明前最黑暗的时刻显得尤为闪耀。

　　由于之前的中伏经历，内斯塔不敢怠慢，吩咐士兵们切勿放下防备，随时准备战斗。

　　“是魔影军团的哪一位将军？”发觉骑兵们到来的要塞守卫已经喊了出来，警惕地看着不远的骑兵们。

　　内斯塔丝毫没有因为这句询问放松警惕，反而更加怀疑，自己先前是率军前往迪科镇，如今败退而归，月光要塞这边怎么这么快就得到消息了？而且这些人不像是自己留下的那一队人。

　　“我是内斯塔。”内斯塔高声应了一句，同时发出暗号让士兵们准备战斗，这是要塞的后方，防御要比正面弱得多，可以用最小的代价突破敌人的封锁，逃回赤幽领地。

　　“内斯塔将军！请稍等，我现在就去报告卡尼塔大人！”

　　这个回答让内斯塔一怔，不久，卡尼塔熟悉的身影出现在前方：“是内斯塔将军吗？”

　　“卡尼塔阁下！是我！”内斯塔这才真正松了一口气，命令士兵解除戒备。

　　“快撤掉防护，让将军的队伍进来！”卡尼塔连忙下令。

　　内斯塔带着疲惫不堪的骑兵们进入了要塞，灯光下看得分明，骑兵们身上不少插着箭矢，多半是带伤。

　　卡尼塔皱眉道：“将军！我刚才接到斥候报告，前方的山边发生了激战，还有魔晶炮的光芒，猜到是将军在与敌人作战……”

　　“唉！”内斯塔痛心地长叹道：“是我失察，急于前往迪科镇，结果中了敌人的埋伏，士兵们损失惨重，我会向摄政王殿下请罪。”

　　“魔界有句古语，胜败兵家常事，将军不要太过消沉了，相信这个耻辱，将会由将军用鲜血和胜利洗刷。”

　　内斯塔看向卡尼塔的眼中多了一丝赞赏：“说的不错，这次多亏你了，卡尼塔阁下，你来的时候，有没有看到我留下的那队防卫的骑兵和卓切大人安排的内应哈迪？”

　　“我正要向将军报告这件事，我接到将军讯号，火速赶来月光要塞时，正好发现哈迪和魔影军团的骑兵在厮杀，那些骑兵全都英勇牺牲了。我拿下哈迪后，发现这个人竟然是假冒的，帝都与我父亲布下的内应都被敌人识破了，这纯粹是暗月将计就计布下的陷阱。可惜我赶到这里已经晚了，将军骑兵团的行军速度太快，斥候追赶不及……”

　　“你的速度已经够快了，如果不是你，可能魔影军团还会遭受更大的损失。”原本卡尼塔在内斯塔眼中只不过是个领主的公子哥罢了，如今看来，还真有几分能力，“暗月的准备和情报能力远在我的预料之上，而且还拥有十分可怕的武器，这个要塞不能久留，敌人的追兵很可能马上就要到了，我们必须尽快撤离。”

　　“将军说的没错，刚才我接到斥候报告，敌人已经集结朝这边进发而来。不过贵军团的士兵们伤势都不轻，魔多镇的距离太远，直接赶去的话只怕难以支持，还是先去我驻扎的血雾山谷吧，在那里有足够的物资，可以好好休整一番，暗月的军队最多也就重新夺回月光要塞，绝不敢进入赤幽的领地。”

　　内斯塔看了看伤痕累累、精疲力竭的军团人马，表示了赞同：“在此之前，最好将月光要塞的魔法阵和防备设施尽可能地破坏掉。”

　　“放心吧将军，我早已经安排好了。”卡尼塔露出胸有成竹的笑容：“还有那个俘虏哈迪，回到血雾山谷后将军可以仔细审问一番，可能还会有意外的收获。”

　　提到哈迪，内斯塔眼中掠过杀气，点点头：“那么事不宜迟，我们立刻出发，撤离月光要塞，前往血雾山谷！”

　　不久，内斯塔带着残兵和赤幽的人马一起迅速离开了月光要塞，往赤幽境内而去。


第四百九十九章 审问

　　血雾山谷位于赤幽领地南部的森林中，地势险要，是卓切花费多年工夫建立的一个基地，愿本是有牵制和监控乔瑟夫掌控魔多镇的意图。后来乔瑟夫身死，领主战败北，这个基地就作为一个面向暗月的战略缓冲带，由卡尼塔负责打理。

　　一番跋涉使得原本已经被伤势和疲惫困扰不堪的魔影骑士们几乎难以支持，好在赤幽这边的生力军发挥了作用，在卡尼塔的命令下，相携相持，还拿出一些担架抬着伤员前进，没有放弃任何一个士兵，这使得内斯塔对卡尼塔的好感大大增加。

　　一行人好不容易穿过森林，进入了血雾山谷的基地。

　　这里是卡尼塔的主场，立刻吩咐埋锅造饭，并安排治疗伤员和休整事项，那些受伤的骑兵和马匹都得到了妥善的处理。

　　“卡尼塔阁下，这次多亏你了。”由于卡尼塔的身份是赤幽领地的继承人，所以内斯塔的称呼显得很客气，“你的才能让我非常欣赏，如果这一次我能得到摄政王殿下的宽恕，我会在殿下面前推荐你的。”

　　“多谢将军！请直呼我的名字就好了……”卡尼塔大喜，躬了躬身：“将军是帝国的名将，我对将军一向仰慕，希望将来有机会能在将军麾下效力。”

　　内斯塔点点头，却叹了一口气：“不知道我是否还有资格统领魔影军团，这次失败是一次惨痛的教训。让我不明白的是，我这次的出击是在黑曜殿下命令的第一时间出动的，除了军团成员之外，只有少数人知道，但暗月似乎一早就洞悉了这次的突袭，布下了陷阱引我闯了进去。”

　　“将军所说的‘少数人’包括我和我的父亲大人吧。”卡尼塔也叹了一声，露出苦笑：“将军的意思我懂了，我现在已经是暗月内应的嫌疑人之一，刚才的行动是为了掩饰自己的身份而已。”

　　如果现在有知情者在旁，一定会非常鄙视卡尼塔的演技，太做作了！太浮于表面了，好好的欲擒故纵剧本，居然演成了浮于表面的苦情戏。

　　“你误会了，你和领主大人可以排除，”这次的及时援助使得内斯塔对卡尼塔的印象分大大增加，当即摇头道，“军团成员虽然都的我一手选拔和训练出来的，但毕竟有两万人，是否有内应很难说。不过，也不排除是领主大人身边的某些近人。”

　　这位帝都将军虽然统兵有道，也算是有勇有谋，但毕竟不是搞政治斗争的，从某种意义上说，还不够狠，要是换做某个情报头子小姐，所有的人，都会列入怀疑范围之中，宁可错杀，也不放过。

　　“其实无须揣测，因为答案就在我们身边，”卡尼塔忽然想到什么，“将军应该记得我们这次带回来一个俘虏吧。”

　　内斯塔的眼睛一亮：“你是说……”

　　“那个家伙如今正在血雾山谷的魔法水牢，别说是逃跑，就算是自杀的伎俩都被我解除了。对了，侍女已经准备好了食物，将军还是先吃点东西，治疗一下身上的伤势，稍事休整，然后我们一起去审问他吧。”

　　“好！”

　　几个小时后，内斯塔跟着卡尼塔走到了一个山洞改造的监牢前。考虑到保密的关系，内斯塔没有带任何军团成员进去，卡尼塔也特意吩咐门口的守卫不许任何人进入。

　　两人走进监牢，顺着阶梯一路往下，在底层的水牢中见到了那个被俘的大恶魔哈迪。

　　水牢昏暗的魔法灯映衬出内斯塔眼中闪动的寒芒，这个人是导致他失败的主要原因之一，那个可怕的陷阱让他损失了军团四分之三的兵力，每一个士兵都是他亲手训练出来的，看到他们埋葬在箭雨和魔晶炮的光焰中，就好像四肢被断去了三肢一般痛入心脾。

　　不过，眼下并不是泄愤的时候，必须要从这个俘虏口中挖出更重要的东西。

　　内斯塔没有出声，只是缓缓张开气势，对哈迪形成一种强大的精神压力，卡尼塔配合地退到了水牢的门口，没有打扰。

　　眼见哈迪似乎被压迫得透不过气来，内斯塔才缓缓散去威压，开口道：“不管你的真名是什么，我都应该称赞你一句，你干得很漂亮！暗月的埋伏使我的军团损失了一万五千精锐，这其中你是功不可没。”

　　“将军所说的‘功不可没’在我身上应该是千刀万剐吧。”感觉到压力锐减的哈迪喘息了一阵，露出讥诮的笑容。

　　“看来是个硬骨头，”内斯塔居然赞赏地点点头，“只要你提供有足够价值的东西，我可以保证你的生命安全甚至是金钱和地位。”

　　哈迪冷笑道：“这次你的失败等于在黑曜脸上扇了一记响亮的耳光，恼羞成怒的摄政王殿下为了整个联军的威信，为了自己的颜面，你这只替罪羊只怕是难逃重罪，拿什么来保障我的生命或是利益？”

　　“原来不仅是硬骨头，还是个明白人，”内斯塔身上的气势一变：“说出我想要知道的东西，我可以给你一个痛快的死法。否则……我想你应该明白会遭遇什么。”

　　“求生不得求死不能？”

　　哈迪的镇定出乎内斯塔的意料，这个只有魔王级的卑微人物，居然让内斯塔隐隐生出一种不安的感觉来。

　　“内斯塔将军，在我说出你感兴趣的东西之前，有几句话我需要先说出来。摄政王黑曜倒行逆施，不顾廉耻，使得整个帝国怨声载道；反观暗月的长公主殿下，才能出众，知人善用，担任领主不足十年，暗月已经摆脱了贫穷和落后，一跃成为帝国最强大的领地，谁才是最适合的帝国统治者，谁才会带领堕天使帝国和路西法一族走得更远，身为帝国名将、路西法王族的你，应该心中明白。你也曾是白夜大帝军中一员，为什么不选择一个真正值得辅佐的主上呢？”

　　内斯塔毫不犹豫地说道：“你说的很像那么一回事，可惜没用！我能从一个小小的骑兵队长成为今天的军团长，全靠摄政王殿下的提拔，我曾以鲜血和长剑起誓效忠黑曜殿下，绝不背叛，不管是什么情况！我都不可能会向暗月那个小丫头效忠，哪怕她是白夜大帝的血脉！”

　　哈迪皱眉道：“将军的忠心令人佩服，只是这种愚忠对于将军、对于路西法王族、对于堕天使帝国，甚至是黑曜亲王本人，都未必是……”

　　“就算黑曜殿下走的是一条不归路，我内斯塔·路西法也会追随左右！”内斯塔冷冷地打断了哈迪的劝说，双眸中寒意更甚，“真是可笑，一介俘虏竟然反过来劝降我了！你的废话时间已经过去，现在有十秒钟的时间考虑怎么交代出有价值的东西，否则，我会让你后悔没有早点寻到机会自杀！”

　　“明白了，”哈迪不以为意地叹了一口气：“原来是黑曜的死忠，真是可惜，那么只有换一种方式让你为暗月出力了。算起来，那个东西发动的时间也快到了……卡尼塔，你准备好死亡了吗？”

　　内斯塔骤然一惊，看了一眼守护在门口的卡尼塔，还当这个哈迪有什么秘术要突破魔法禁锢杀死卡尼塔，魔皇级的力量顿时运转起来，准备随时阻拦。

　　然而这一运力，内斯塔的脸色顿时变了，刚才还充盈的力量荡然无存，仿佛被什么抽空一般。

　　卡尼塔平静的声音响了起来，仿佛在说一件微不足道的小事：“准备好了，我的主人，我的价值已经结束。”

　　如果刚才内斯塔还是诧异，眼下就是震惊了：主人？

　　而且还是如此平静地面对“死亡”？

　　“在你们用餐的时候，我就已经将这个水牢稍稍布置了一下，就算是坍塌，外面的人也看不到听不见……额，请原谅，我让卡尼塔在食物中加了一点点额外的调料，只会让你的力量暂时消失十分钟，只不过，这十分钟里，足够完成包括决定生死在内的许多事情了。”

　　“哈迪”淡然的声音响起，水牢的水面迅速旋转起来，在某种力场的作用形成一个逆向的漩涡，将他整个人慢慢托了出来。

　　“原来……”内斯塔的手颤抖了起来，不是因为恐惧，而是因为震骇，这一刹那，他已经明白了许多事情。

　　“从将军的表情来看，已经猜出了一些事情，其实月光要塞的尸体都是一早就布置好的，而且那些被杀的士兵实际上是死囚而已……”“哈迪”看着拼命凝聚力量的内斯塔，摇头道：“不用白费力气了，就算你魔皇中段的力量没有失去，也不是我的对手。”

　　说着，“哈迪”的身上骤然冒出极其耀眼的白光来，在内斯塔的印象中，即便是白日光线最强的双月也不及这种白光的璀璨，光芒中透出的强大气息让内斯塔眼中绝望之色更浓：这种程度，已经超过了魔皇境界！

　　这个男子说得没错，就算是他全盛时期，也绝非对手。

　　白光中，“哈迪”身形似乎发生了某种变化，一件澎湃着奇异而庞大力量的铠甲覆盖全身，而面甲上一个奇异的面具渐渐凸显出来，这个面具有些眼熟，仿佛在某种图鉴上看到过。

　　与此同时，内斯塔的余光瞥见，守护在门口的卡尼塔忽然软倒在地，似乎已经没有任何生息，正如先前他自己所说的那样，死了。

　　自杀？

　　这样淡漠而毫不犹豫地赴死，不像是主仆一类的契约，而是……仿佛傀儡一般……

　　对了！那个面具！

　　“你到底是谁！”内斯塔表情骤然变得惊骇无比，一个可怕的假设升上心头。

　　星光中的人影没有回答，缓缓伸出手来，内斯塔就觉得身体一紧，随即天旋地转，转眼就失去了意识。


第五百章 驾临！来自帝都的百万联军

　　数天后，来自帝都的联军终于到达了赤幽领地。

　　魔影骑兵军团突袭惨败的消息无疑给了联军最高统帅黑曜一记响亮的耳光，更坏的消息还在后面，暗月竟然主动出击，攻入赤幽领地，围攻魔影军团所在的血雾山谷，并借势占领了血雾山谷北部的重地魔多镇。

　　这个战报让联军纷纷吃了一惊，没想到面对着百万联军的驾临，暗月居然还如此“凶猛”。

　　联军驻扎在赤幽城外的临时军营中，黑曜并没有接受卓切的请求进驻城主府，而是在军营中搭建了临时指挥中心，并召集各大小领主参加作战会议。

　　“各位，这一次我们的目标只有一个，征服暗月领地，消灭所有的叛军！”黑曜说着，大帐中央现出一个魔法拟态的巨大沙盘来，正是赤幽与暗月的地图，有文字标注着各个重要的位置，“叛军们十分张狂，在伏击了魔影军团后，竟敢反攻入赤幽领地，还占领了魔多镇，各位有什么见解？”

　　“消灭这些嚣张的家伙！”

　　“让他们知道违逆摄政王殿下的下场！”

　　“杀死所有的叛军！”

　　“……”

　　领主们的声音此起彼伏，横竖已经来到这里，哪怕是跟着帝都的主力打酱油，至少在决心方面要表现一番。

　　黑曜当然明白这些领主的心思，脸上依旧露出满意的神色：“各位的决心和战意我已经看到了，卓切，你有什么看法？”

　　对于赤幽领主卓切，黑曜还是比较信任的，况且这里是赤幽的“主场”，必须先听听他的意见。

　　卓切站起身来，微微躬身，开口道：“殿下，虽然我们的军力占有绝对优势，但同样不能小看敌人。以联军的力量，消灭暗月并没有什么悬念，关键是怎么在减少自身的损失的前提下，最大限度取得胜利。”

　　这几句话深得黑曜和各个领主的赞同，尤其是领主们。黑曜事先许诺过，暗月的好处人人有份，虽然这个“有份”肯定是黑曜的残羹剩汤，但以暗月的财力来看，即便“一杯羹”也是相当可观的。好处大家都想要，只是如果辛苦经营的军队（其实也是大把黑晶币）沦为炮灰，就得不偿失了。

　　“我得到最新的情报，暗月出动了大量兵力进入赤幽领地，至少有一个军团的数量。但并非全部集中在魔多镇，有相当一部分在攻打血雾山谷，坚守血雾山谷的是帝都魔影军团内斯塔将军和我的儿子、也是领地的继承人卡尼塔。”

　　说着，卓切手中现出一缕冰晶，指向了沙盘中的相应位置：“血雾山谷位于黑山森林之中，地势险要，易守难攻。早在上次领主战失败之时，我就让卡尼塔在血雾山谷修建防御工事，囤积军用物资，准备作为一个重要的战略据点反攻暗月。内斯塔将军的突袭失败后，卡尼塔前往接应，从暗月领地退守到了血雾山谷，却不料暗月会攻入赤幽，如今正陷入苦战。我曾两次派兵增援，由于对暗月的军队数目的估计错误，加上自身兵力不足，遭遇了失败。现在正是最危急的时候，恳请殿下派兵解救。”

　　“杰兰特，我想听听你的意见。”黑曜没有答复，将目光落在了一旁的联军副统帅杰兰特身上。

　　魔界帝国都是施行传统的三将军编制，即帝国最卓越的三位将军把握军方的重权。堕天使帝国的第一将军是白夜大帝时就任命的乔治·威尔斯，阿西娜的父亲，不仅能运筹帷幄，决胜千里，而且德高望重，深得军队的爱戴，就算是黑曜上台后，也无法动摇乔治将军的地位。

　　第二将军多伦·鲁斯，原本帝国第三将军，最早倒向黑曜的军方代表人物，原第二将军追随白夜大帝在人界战死后，被黑曜升迁为第二将军，相比之下，军事才能和威望要逊色不少，目前留守帝都。

　　眼前这位杰兰特·布兰恩是黑曜一手提拔上来的新锐，才能卓绝，一直镇守帝国西北毗邻阴影帝国的特库拉要塞，这次被黑曜任命为讨逆联军的副统帅。

　　“暗月与我军实力相差悬殊，按照常理应该龟缩在月光要塞坚守，这一次反其道而行主动出击，肯定不是那么简单。我认为有三个目的，第一、想乘胜全歼魔影军团，很可能还设下了某种诡计，伏击我们的援军。想要用一些胜利来鼓舞暗月的军民，同时打击我方士气。第二、将战场拉到赤幽领地，减少暗月本地的防备损耗。第三、利用骚扰战之类的伎俩打乱我军布置，拖延我军步伐，为暗月的死守布置进一步争取时间。”

　　这番分析十分精辟，不少领主纷纷点头，黑曜露出赞赏之色：“那么你认为我们现在应该怎么办？”

　　“暗月的最大目的是想拖延时间和暂时转移我们的视线，我们不要被这种手段所迷惑，应该用绝对的实力碾碎敌人的阴谋。目前联军长途跋涉，身体疲惫，我建议大军休整一段时间，安排好各种资源和补给，将状态调整到最佳，然后全军出动，以雷霆之势攻向月光要塞，一鼓作气地拿下暗月！至于盘踞在魔多镇的敌人，对于我们的百万大军而言，只不过是沿途的灰尘，吹一口气就会散去无踪，根本不足为惧。”

　　赤幽领主卓切立刻表示了反对：“杰兰特将军的意思是放弃内斯塔将军和卡尼塔？帝都军团和我赤幽的军人目前在血雾山谷咬牙坚守、苦苦支持，而我们空有百万大军居然不敢前往救援？这样摄政王的威望何在？联军的士气何在？士兵们的热血难道都白流了？”

　　杰兰特看着卓切激奋的模样，淡淡地回答了一句：“战争最终的目的，是为了胜利。”

　　下面的领主一阵窃窃私语，黑曜的眉头微微一皱，内斯塔是他的嫡系亲信，突袭计划失败固然令人恼火，但能够在暗月的猛攻下坚守到现在，多少也表现出了顽强的斗志，尤其还有个赤幽领主的继承人在里面。如果置之不理，会让下面的领主寒心。

　　作为一个帝国的掌控者，除了军事，政治同样是不可忽略的因素，黑曜思忖良久，开口道：“谁愿意率军前往魔多镇，收服赤幽的失地、救援血雾山谷的内斯塔，立下这个首功？”

　　一个高大的王族立即站起身来：“殿下！萨莫埃尔愿率冥蛇军团前往！”

　　看到帝都军团带头，有两个中型领地的领主也表示愿意前往，反正有冥蛇军团作为主力，顺手分点首功应该不成问题。

　　黑曜点点头，下令以萨莫埃尔为首，两个领主为辅，率冥蛇军团及两个领地的兵马共九万余人，立刻出发救援血雾山谷的魔影军团，讨伐赤幽境内的暗月叛军。其余军队全面休整，做好进攻暗月的准备。

　　杰兰特看到黑曜这样决定，默然片刻，没有再提出反对，只是建议派出元老家族魔帝随军护卫萨莫埃尔。

　　不久，萨莫埃尔率领九万大军从赤幽城出发，浩浩荡荡地南下而来。

　　“将军，两位大人，这个位置前往魔铃镇有两条路。一条是大路，以我们的速度，大约耗时五天，另一条是山路，越过塔罗山脉，三天左右就能够到达，但危险性较高，卓切大人的援兵曾在这条路遭遇过伏击被迫撤退。”开口的是赤幽领地的随行向导。

　　萨莫埃尔打开地图，仔细看了一阵，开口道：“走山路！我要在第一时间出现在那些叛军的眼前！”

　　一位领主鲁迪劝道：“将军，我们必须考虑到敌人可能设下的埋伏。”

　　“放心吧！”萨莫埃尔胸有成竹地说道：“那种地形只能争对少量兵力设伏，面对我们的大军，敌人的伏兵只不过是送死罢了，我还巴不得正面遭遇暗月军多捞点功劳呢，正好让他们瞧瞧，什么才是帝都军团的真正实力！老子的冥蛇军团可不是那些自以为是的骑兵！”

　　萨莫埃尔与内斯塔一向不和，这次主动请战不仅是为了首功，也有借机抬高自己，羞辱内斯塔的意图。两个领主原本就是为了捞功劳而来，见萨莫埃尔这么有把握的样子，自是没有异议。

　　大军开始转向山路前进，果然在沿途碰到了暗月的伏兵，面对着近十万的大军，在没有绝对地利优势的前提下，千人左右的伏兵只能落荒而逃。

　　两领主齐赞萨莫埃尔料敌如神，萨莫埃尔自是得意，率军越过塔罗山脉，终于来到魔多镇地界。

　　此时已近黄昏，考虑到士兵长途行军的疲惫，萨莫埃尔并没有鲁莽发出攻击命令，而是让军队就地扎营休整，并派出斥候查探魔多镇的情况。

　　入夜，军营内灯火大多熄灭，只剩下营寨岗哨的火把。

　　忽然，一声惨叫响起，随即敌袭的警报声惊醒了刚入睡的士兵。

　　一排排火箭飞来，外沿的营帐已经着火，浓烟自军营的上空升起。

　　萨莫埃尔和两个领主匆匆起身，一边组织灭火，一边派副将带兵迎击。

　　然而让萨莫埃尔郁闷的是，敌人的目的并非是要劫营或者放火，而是骚扰，没等副将带兵接近，就已经远远的撤走，唯一值得留心的是那种射出火箭的弓，射程远胜普通的弓弩，应该是经过特别改造的。

　　追击无果后，返回的萨莫埃尔将守卫增加了一倍，防备范围也扩大了一圈。

　　就在偷袭事件平息不久后，刚刚放下防备安睡的士兵们再次被接连而来震天巨响惊醒，这一次敌人用的是魔法炸弹，而且是居然骑着飞行魔兽从天空中投掷下来的。由于萨莫埃尔的军队是临时驻扎，只是在主帐附近设有一定的防护魔法，其余的帐篷无法抵御这种“空降炸弹”，数十枚炸雷爆裂开来后，造成的伤害还是其次，那种震耳欲聋的声音使得所有的士兵再次成为惊弓之鸟。

　　更可恨的是，那些投掷的偷袭者很狡猾，并不贪功，扔了一轮骑着魔兽就跑，根本不给萨莫埃尔追赶的机会。

　　不久后，骚扰再次来临……

　　整整一夜，士兵们都没有好好睡上一觉，就算是萨莫埃尔也是满眼红丝，那些偷袭者不仅狡猾而且不怕死，虽然被击杀了一批，依然毫不畏死地接连进行各种侵扰。

　　“士兵们，我知道大家昨晚都没有休息好，敌人手段相当的卑劣，但同时也反应出敌人力量上的懦弱，只敢用这种不入流的伎俩干扰我们！”萨莫埃尔能够统御一个军团，并非庸才，不遗余力地大声鼓舞道：“敌人就在前方的魔多镇，让暗月那些狗娘养的杂碎们亲身体验一下，来自帝都最强军团的愤怒吧！”

　　这番鼓舞还是有效的，尽管士兵们精神和身体都处于疲惫的状态，依旧表现出了较高的斗志，在萨莫埃尔的指挥下，摩拳擦掌地朝魔多镇大举进发。

　　正如萨莫埃尔料想中的那样，沿途也遭到一些骚扰和伏击，但都无法阻挡住大军的步伐。

　　很快的，大军就到达了魔多镇，这一次暗月似乎集中了力量打算在魔多镇坚守，尤其是那些全面开启的魔法阵和防御设施，使得冥蛇军团遭到了顽强的抵抗。这要归功于原魔多镇的经营者乔瑟夫，只是一向暗中投靠帝都的乔瑟夫肯定想不到，自己死后，这些苦心经营的设备全部被用来对付帝都大军了。

　　冥蛇军团的士兵们同样憋了一口气，在猛烈的攻势下，魔法阵和防御设施一一被攻破，暗月军终于无法坚持，只得全面撤离了魔多镇。

　　听着士兵的欢呼声，成功收复魔多镇的萨莫埃尔只觉扬眉吐气，意气风发，一边迅速命令士兵占据魔多镇的各个要点，一边派人向黑曜报告战况，其实就是表功。

　　下一步就是支援血雾山谷了，不过现在士兵们虽然获胜后士气旺盛，但身心都已经相当疲乏，必须立刻休整。

　　萨莫埃尔的想法是在这里“休养生息”几天，他才不想不顾牺牲地去救援内斯塔这个对头，况且现在已经有了收复魔多镇的功劳，等于是一个提升士气的重要首功，就算“来不及”救援，也不会受到怪罪。

　　在与两个领主协商一致后，萨莫埃尔安下心来，安排士兵在魔多镇驻扎防备，并修复防御塔等设施布置好防备。

　　今晚，应该能睡个好觉了。


第五百零一章 背叛？

　　萨莫埃尔的美梦并没有持续多久，深夜传来的喧哗声使得他骤然惊醒。似乎是城内有人纵火，萨莫埃尔眉头一皱，肯定又是暗月那些不死心的家伙，还真的没完没了啦？难道真以为能在大军驻守之下夺回魔多镇？

　　“将军！”副将利尔斯急忙来报：“镇里多处要地失火，军营附近出现大量毒雾，有不少士兵都中毒了。”

　　“可恶！”萨莫埃尔知道必定又是暗月的敌人所为，这些敌人正面不是大军的对手，但这种骚扰战术确实令人恼火，看来还有不少残留在镇内的敌军奸细。

　　“我已经派人灭火，并加强守卫，只是那些中毒的士兵很麻烦，一般的解毒药剂不起作用！只有魔法力才能勉强遏制，不过我们的魔法师很少，这些中毒者大多是两个领地的士兵……”

　　“先让魔法师救助我们自己军团的士兵！”萨莫埃尔一听冥蛇军团没几个中毒，心头略松，至于那两个跟着捞功劳的家伙，他原本就打心里看不起。

　　“明白了，将军！”

　　利尔斯应了一句，正要离开，忽然有士兵匆匆来报：“将军，镇南荒原一带发现大队人马，似乎是敌军的主力！”

　　这几天萨莫埃尔被暗月接连的骚扰战术弄得心头火气，正愁没法击中对方的痛处，一听敌人的主力前来，当即一挥拳头：“立刻准备迎敌！”

　　萨莫埃尔紧急集结军队赶到南面荒原，果然，敌军远非原本的零星小队可比，从密密麻麻的火把看出，至少有上万人。只不过，与萨莫埃尔的军力相比，还是远远不及。

　　暗月军显然是有备而来，看到萨莫埃尔的军队赶到，没等接近，漫天的箭雨就破空而来。萨莫埃尔前几次就见识过敌人弓箭的超远射程，并非没有准备，一声令下，前排数面巨盾撑起，后面的步兵也都齐齐举起了手中的圆盾。当然，这种防备覆盖范围毕竟有限，而且黑夜中难以看清箭矢，一轮箭雨过后，依然倒下了不少士兵，但杀伤效果与前几次的突袭相比，已经削弱许多了。

　　魔界高等弓箭兵都有三段连射的战术，弓箭手分三队轮流设计，这箭雨一时连绵不绝，迫得冥蛇军团无法靠近。萨莫埃尔默默计算弓箭发射的间隙，不等对方下一轮三段射的开始，立即下令前军突击。

　　然而当士兵们冒着箭雨勇猛地冲向敌军时，地面上骤然发出震耳的爆炸声，范围内的士兵断肢翻飞，惨不忍睹。

　　“妈的！是魔法暗雷！”萨莫埃尔忍不住骂了一句，终于明白为什么敌军一早来到荒野，却迟迟没有攻过来，应该是不久前布置下的暗雷。

　　这一停顿，漫天的箭雨又开始瓢泼而下。

　　“冥蛇军团，不要乱！保持阵型！”萨莫埃尔大吼道，“第二军团第三军团出击！”

　　第二军团和第三军团是两个领主的军队，其中一个领主忍不住开口道：“将军，那魔法暗雷太厉害了，我看还是另想办法……”

　　话还没说完，就被一股杀气笼罩，萨莫埃尔的眼中带着丝丝血红：“如果你敢临阵怯战，老子现在就砍下你的脑袋来！”

　　两个领主无奈之下，只得驱兵前进，在付出一定代价后，终于用炮灰填过了魔法暗雷，暗月军没有恋战，一边退走一边利用弓箭攻击。只是杀伤力已经无法如先前那样强大，而且拉近距离的冥蛇军团也开始发箭，造成了一定的伤亡。

　　萨莫埃尔拔出长刀，正要下令全军突击，忽然有士兵纵马来报：“不好了！将军，魔多镇忽然多出大批敌人的骑兵，军营被袭，军粮全被烧毁了！”

　　“什么？”萨莫埃尔又惊又怒：“你们这些废物！”

　　副将利尔斯也是满脸惊骇：“暗月军不是之前被我们赶出了魔多镇吗？这大批的骑兵是从哪里冒出来的？”

　　萨莫埃尔并不知道，魔多镇在被占据的这些天里，已经被布置下了各种机关和秘密传送点，暗月军正是利用这些东西，趁着萨莫埃尔率领主力前往南部荒野，发动突袭烧毁了粮草。

　　后勤补给是军队必不可少的因素，虽然还有部分应急粮食放置在军需官的一批空间装备中，但对于近十万的大军来说，只算是杯水车薪，士兵们一听到这个消息，纷纷骚动起来。

　　这时候，帝都军队的后方忽然骚乱起来，似乎是遭到了某种突袭。

　　“是敌人的骑兵！”

　　“小心！”

　　只见一队队快速行进的人马在帝都大军的侧后方出现，骑兵强大的机动力和冲击力在这种平原的地势上表现得淋漓尽致，将后方的阵型冲得七零八落。

　　“给我围住他们！”萨莫埃尔大叫道，“所有的骑兵，跟我来！”

　　冥蛇军团以步兵为主，也有数千骑兵，在萨莫埃尔的率领下，朝暗月骑兵冲去。

　　身先士卒的萨莫埃尔，表现出了强大的实力，手中长刀如风，每一次错身，敌人骑兵都是连人带马被斩成两段。

　　然而被萨莫埃尔斩杀只是少数，这一批暗月骑兵的素质相当高，并没有恋战，而是充分地利用了坐骑和地利的速度优势，先前后军阵势被冲散，即便加上冥蛇的骑兵，依然是拦截不住。

　　暗月的骑兵居然这么强！

　　萨莫埃尔暗暗心惊，旋即发现这些骑兵虽然外面裹着斗篷类的掩饰，但手中的弯刀和圆盾有些眼熟，似乎某种编制所专有的。

　　不过萨莫埃尔并没有多想，因为暗月骑兵的首领，一个同样穿着斗篷的面具人已经朝这边冲了过来。

　　斗篷人手中长剑一挥，一团黑色的火焰呼啸而出，沿途的冥蛇军团士兵还没靠近，瞬间就化为灰烬。

　　“黑炎！”萨莫埃尔感觉到对方的力量和自己是同一阶层，从马上飞身而起，紫色的双目骤然变成一黑一白，长刀上也包裹了一层黑色的火焰，朝对方的黑炎斩去，他的出手很快，那黑炎眨眼间被劈作数块，消散无踪。

　　萨莫埃尔这一跃，已经拉近了与那人的距离，对方毫不示弱，也从马上飞起，迎了上去。

　　在两个身影即将交错的一刹那，萨莫埃尔手中骤然暴涨了两倍，变成一把长柄大刀。这个变化极其突然，等于那人自动将脖子送上刀锋，萨莫埃尔曾靠着这一招击败了不少劲敌，有心以最快速度将对手斩落马下，大大鼓舞士气。

　　令萨莫埃尔意外的是，那人似乎对他极其熟悉，早就洞悉了这一招，手中现出一面方形大盾。这“加长”的一刀，掠过那面方盾，划出一溜黑色的火花来，在盾上留下一道浅浅的划痕，无法造成伤害，长剑反而顺着那刀闪电般斜抹而上。

　　萨莫埃尔大骇，竭力躲闪，还是慢了半拍，手臂的护甲被划出一道深深的血沟，附近的甲胄因为黑炎的高温而熔化，陷入血肉之中，忍不住痛吼了一声。

　　萨莫埃尔心头剧震，这一招他再熟悉不过了，当年在堕天使王宫的殿前比武中，在黑曜摄政王的注视之下，他就是被一个对手用同样的招式占了先机，最后惨败。

　　不仅是个人比试，在随后的军团演武对抗赛中，他再次败在此人的手中，从那以后，他就对这个对手怀恨在心，处处与之留难。

　　“是你！”

　　想到这里，萨莫埃尔骤然反应了过来——魔皇中段的路西法王族、那些强大的骑兵、熟悉的圆盾和弯刀……竟是那个人！

　　这一愣神间，对方冒着黑炎的长剑已经直袭胸口而来，然而那长剑还没碰到萨莫埃尔，忽然身影暴退，警惕地拉开了距离。原来萨莫埃尔身前的空中已经多出一个人来，正是随行保护的元老家族魔帝泽塔。

　　泽塔的力量牢牢地锁定了斗篷头目，凛冽的杀气席卷而去。一般情况下，泽塔只负责护卫萨莫埃尔个人安全，并不受他指派，只不过眼下是泽塔自己想要出手的——暗月的骑兵发挥出很强大的攻击力，冥蛇军团一时取之不下，如果斩杀了这个斗篷头目，应该会起到震慑敌军的作用。

　　“内斯塔！”

　　萨莫埃尔大吼了出来，冒着红丝的眼睛紧紧地盯住了那个斗篷人头目。

　　泽塔不由吃了一惊，这个敌人是魔影军团的军团长内斯塔？内斯塔不是被暗月大军困在血雾山谷等待营救吗？怎么可能……

　　斗篷人微微一震，没有言语，泽塔正要擒下斗篷人看个究竟，蓦地眉头一皱，就看到火光大盛，一个被火焰包裹的人影凭空出现，一拳击来。

　　泽塔感觉出对方拳上力道的恐怖，不敢怠慢，手中多了一根黑黝黝的魔杖，冒出丝丝寒气，凝聚成一个冰的拳头，凌空迎上。

　　两下相交，并没有想象中的惊天动地，只是发出一声闷响，然而那扩散开来的强大力场使得周围的所有事物都被疯狂地排斥开来，就连萨莫埃尔和斗篷头目两个魔皇级强者都不例外，实力差的有的化作灰烬，有的则散落成冰晶消散。

　　“瓦乌姆·托罗！”泽塔看着火焰中的人影，冷哼了一声，“你果然投靠了暗月！托罗家族、包括我们整个元老家族的脸都让你给丢尽了！”

　　瓦乌姆是当初在暗月拍卖会上抢夺恶魔果实的魔帝刺客之一，被擒后降伏，如今一眼就被同为元老家族的魔帝泽塔认了出来。

　　“快走！”瓦乌姆没有理睬泽塔的质问，只是对后面的斗篷头目喝了一声。

　　那头目立刻翻身上马，吹响了一种号角，许多骑兵们身上忽然多了一种黯红色的光芒，速度骤然加快，很快就拉开了与追兵的距离，并冲破了帝都前军的封堵，与暗月军队合为一处，迅速撤离而去。

　　“魔影冲锋！”萨莫埃尔咬牙切齿地说了一句，紧握着长刀的指节都发白了。

　　泽塔正要阻止，瓦乌姆身上的火光大盛，大面积的流星状火焰朝泽塔喷射而去，泽塔如果躲开，后面的萨莫埃尔就会被这恐怖的攻击殃及，无奈之下，只得舞动魔杖，数道交织的寒气编成一个大网，火焰撞入黑网，发出滋滋的声音，不久，双方威力相互抵消不见。

　　瓦乌姆依与泽塔连对了几击，然后瞅个空子朝后飞去，不久便消失在夜空中。泽塔没有追赶，面露沉思之色，瓦乌姆原本的实力要逊他一筹，如今却是旗鼓相当，看来投靠暗月后因为某些缘故而力量增进了不少。

　　另一边，萨莫埃尔带兵追击了暗月军一阵，眼见敌人越来越远，黑夜中也不知道是否还有其他的埋伏，只得悻悻地停下了脚步。

　　这一次帝都军吃了大亏，远高于敌人的伤亡倒还罢了，连军粮都被敌人的骑兵突袭烧毁，回到魔多镇的萨莫埃尔暴跳如雷。

　　“你确定那个率领骑兵的是内斯塔？”

　　“泽塔大人，我可以确定！”萨莫埃尔相当肯定地说道：“尽管穿着斗篷，但他的剑技我再熟悉不过了，还有那个魔影军团独有的魔影冲锋技能以及敌人尸体留下的装备……血雾山谷的求援一定是个巨大的阴谋。”

　　泽塔沉吟道：“这件事非同小可，我们暂时不宜轻举妄动，要立刻报告摄政王殿下，由殿下来做出决断。”

　　萨莫埃尔点点头，副将利尔斯开口道：“现在军粮紧缺，就算按兵不动，只怕也会难以维持。”

　　“没关系，我们可以向魔多镇征收！”萨莫埃尔冷笑道：“我们帮助这些镇民赶走了暗月的侵略者，按理说他们也该奉上报酬才对！你现在去找那个老家伙镇长，让他交出粮食，如果不够，就带着士兵挨家挨户，向所有的镇民征收！胆敢抗拒者，以暗月奸细论处！”

　　“是！”

　　接下来的几天里，魔多镇都是一片怨声载道，除了强行征粮外，许多士兵还犯下了不少奸淫、强抢等暴行，这是萨莫埃尔刻意没有约束的缘故，也是他所谓提升士气的方法，至于赤幽领地的民生民心什么的，根本不关他的事。

　　与这些前来“援助”的帝都士兵相比，之前的暗月军倒是秋毫无犯，在镇民们的心里，前者才更像是侵略者。

　　提心吊胆的日子总算是暂时性地结束了，因为萨莫埃尔已经接到了黑曜的命令，进攻黑山森林中的血雾山谷，将赤幽境内的暗月军全部清除干净。至于被怀疑投敌的内斯塔，黑曜的要求是，生擒！

　　萨莫埃尔立即率军离开了魔多镇，南下朝黑山森林而去。


第五百零二章 “真相”

　　有了前几次的教训，萨莫埃尔这次的行军要谨慎得多，步步为营，稳打稳扎地朝血雾山谷一步步进发。

　　这个调整的效果很显著，沿途骚扰的敌人数次无果后，只得放弃，在萨莫埃尔的步步紧逼下，帝都的大军并没有遭到太大的抵抗，就以绝对的实力推进到黑山森林的深处，前方就是血雾山谷了。

　　“暗月一直不敢正面交锋，要么是战力不足，要么就是想引我们入圈套伏击。”萨莫埃尔语气笃定地说道。

　　“将军，以我们现在的兵力，如果敌人想要正面让我们伤筋动骨的话，至少要出动一个军团的全部主力，也就相当于暗月领地总兵力的三分之一。”利尔斯皱眉道：“如今摄政王殿下百万大军压境，我不认为暗月会冒这个险，但敌人狡猾无比，肯定会使用诡计，比如……”

　　“火攻？”萨莫埃尔接了一句，看了看周围茂密的森林，摇摇头：“利尔斯，你的考虑不错，这种环境确实容易遭受火攻，只不过这个黑山森林并没有极易燃烧的火燄木，而是以石桦木为主。石桦木的燃点非常高，通常被用来制作某些防火材料，就算是魔法系巅峰魔帝的火系力量，都难以造成大面积的燃烧的，所以不用担心。”

　　一旁的泽塔微微颔首，他本人精通水系魔法和气系魔法，对火系魔法也有很深的研究，知道萨莫埃尔所说非虚。

　　“将军不愧为帝都名将！连这一点都观察到了，真是令人叹服。”一个领主趁机开口恭维道。

　　另一个领主也连声附和：“这次远征暗月，将军必定是最闪耀的一颗将星，我们能跟着将军一同出征，倒是占了大便宜。”

　　实际上石桦木的特征还是萨莫埃尔在率军深入丛林之前刻意询问向导得知的，当然，对于“闪耀将星”之类的恭维，萨莫埃尔嘴上谦虚，心中却深以为然，开口道：“揭开那些不入流的伎俩后，暗月的兵力和战力其实不过如此！要是暗月真的敢投入三分之一的兵力，那么我正好全部吃下，向摄政王殿下奉上一份大礼。”

　　正如萨莫埃尔所料的那样，围困血雾山谷的暗月军在连续遭遇败仗后，不敢正面交锋，纷纷退走，帝都军很快就突进到血雾山谷附近，就看到远处谷口被暗月军层层包围。

　　似乎是得知了援军的到来，血雾山谷终于传来动静，喊杀声愈发接近，谷口的围困的暗月军眼见腹背受敌，纷纷溃散开来，眼见一队队骑兵从淡红色的雾气中冲了出来。

　　轻骑、圆盾、弯刀，果然是被“围困”的魔影军团，为首的正是内斯塔和卡尼塔。

　　然而骑兵远远的还没有靠近，就看到前来援助“友军”中，忽然射出漫天的飞矢来，前面几个骑兵猝不及防，中箭栽落马下。

　　内斯塔吃了一惊，大叫道：“不要动手！我是帝都魔影军团的内斯塔·路西法，前面是哪一位将军？”

　　“内斯塔！”萨莫埃尔示意暂停射击，纵马而出，冷笑的声音响彻森林：“还认得我吗？”

　　“萨莫埃尔！”内斯塔眉头一皱，喊道：“多谢救援之情，事不宜迟，我们立刻合兵一处，杀出包围圈！”

　　“和你合兵一处？”萨莫埃尔脸上讥诮之色更浓：“然后你和暗月军里应外合，再烧我军粮杀我士卒，最后取下我的人头？”

　　“萨莫埃尔，你这是什么意思？现在情势紧急，趁敌军还没有合围……”

　　内斯塔的话还没有说完就被萨莫埃尔的大笑声打断了：“哈哈！合围？就那么点敌人，也能围住你们这么久？你当我是蠢材吗？”

　　内斯塔怒道：“萨莫埃尔！如今是战事当头，不是计较个人私怨的时候！难道你想公报私仇吗？我这条命给你没关系！但这里还有四千多士兵的命！”

　　“住口！”萨莫埃尔森然道：“魔影军团战败投敌，罪不可恕，我奉摄政王黑曜殿下之命，擒拿叛逆首领内斯塔，消灭暗月及魔影的叛军！”

　　这话一出，魔影军团的骑兵们顿时一阵哄然，冥蛇军团前面出现一排排手持长枪的士兵，显然设置了针对性的战术，后面的弓箭手齐齐拉开弓弦，开始放箭，魔影的骑兵们被迫后退。这时候一骑从魔影中奔出，口中大喊道：“不要放箭！我是赤幽领地的……”

　　一支箭矢飞射而出，正中胸口，那人声音顿时一滞，紧接着无数箭矢将他连人带马射成一只刺猬。

　　那人拼尽最后一口气，吼道：“我们坚守血雾山谷这么久，倒下了无数的袍泽，几乎耗尽了所有的物资，任由敌人强攻或利诱都是宁死不降，为什么……”

　　话还没说完，已经颓然而倒。

　　“卡尼塔！”内斯塔悲痛地大叫了一声。

　　这个被射死的是卓切的儿子、赤幽领地的继承人卡尼塔·阿尔文？萨莫埃尔吃了一惊，不过横竖已经无法挽回了，索性一不做二不休，以叛逆为名将这些人全部消灭！

　　魔影骑兵在飞蝗般的箭矢中节节后退，内斯塔连中三箭，悲声大呼道：“我们为了帝国不惜断头流血，在敌人的猛攻下坚守这么多天屹立不倒，想不到今天居然要死在自己人的猜忌之下！为什么！”

　　这声音沧然凄凉，充满了不甘，魔影的士兵们无不悲愤莫名，就算是冥蛇军团的士兵也为之触动。

　　“萨莫埃尔，你这个无耻的小人，为了私怨竟然陷害我！”

　　“黑曜殿下！你就这样抛弃了为你誓死效忠的魔影？这就是你的‘信任’和‘选择’吗？”

　　萨莫埃尔怒喝道：“住口！你这个叛逆，再巧言令色也改变不了事实！如果还不束手就擒！反抗者杀无赦！”

　　“不反抗的话，我们落在你手里，也是死路一条！”内斯塔仰天长啸：“罢了，即使背上这个叛逆之名又何妨，即使真正投向暗月又何妨！今天就算是拼了这条命，我也要带着我的士兵们活着离开这里！”

　　身后的骑兵齐齐举刀：“誓死追随将军！”

　　萨莫埃尔没有再废话，直接命令弓箭手射击，内斯塔无奈之下，被迫退回谷口一带。

　　萨莫埃尔正要率军追击，蓦地感觉到满眼红光爆闪，紧接着空气中充满了可怕的炽热，前方所有的树木瞬间全都燃烧了起来。萨莫埃尔面色大变——这怎么可能！石桦木可是连魔法系巅峰魔帝都无法……

　　萨莫埃尔并不知道，他的理解范畴仅限于普通的巅峰魔帝魔法师，对于某位精通一切魔法、魔法阵及上古符语的巅峰魔帝来说，要让石桦木烧得比火燄木还猛，不仅没有什么不可能，而且还不止一种方法。

　　泽塔手中现出那根黑黝黝的魔杖，朝地上一顿，一股精纯的水元素之力朝前扩散开来，沿途纷纷结成冰。

　　按理说，碰到这么强的水元素之力，就算是再厉害的火焰，也会被压制，然而诡异的事情发生了，这水元素之力遇到石桦木上的火焰时，竟然如同火上浇油，火势骤然猛烈了十倍，沿着冰面迅速蔓延过来。火势之猛，就算是远处的魔影骑兵们也不敢靠近，只能退入山谷。

　　泽塔脸色也变了，身影一闪，已经离开了火焰的范围，心头的震撼更是无以复加：这是利用复合魔法原理所产生的火焰！而且居然是水火两种毫不相容的元素复合！火中燃水！这简直是匪夷所思的手段！暗月竟然有这样强大的魔法师！

　　骇人的火焰让士兵们躁动了起来，萨莫埃尔立刻意识到了最大的危机，大吼道：“快！立刻撤离森林！”

　　往前走已经是行不通了，只能后退，而后面是更茂密的森林，只希望能够在火势全面爆发以前能够迅速逃出险地。

　　然而就如同最糟糕的预料一样，就在帝都军仓皇回撤之时，四面八方都开始燃起了火焰，变成一片火焰的海洋。

　　这下连泽塔都不敢乱用魔法力了，说不定就会像刚才那样火上浇油，只能对士兵使用一些辅助的魔法。萨莫埃尔情知中了敌人的毒计，心中悔恨交加，带着一些实力较强的军官在最前方用攻击打开一条通路，然而眼见火势越来越猛烈，那石桦木仿佛烧之不尽，可怕的高温使得不少士兵相继倒下。

　　或许是由于高温的缘故，在许多士兵的视线中，前方的路都扭曲了起来，仿佛没有尽头一般。

　　数个小时后，继那些仓皇的魔兽四下奔逃而出后，一支跌跌撞撞的队伍终于出现在黑山森林的边缘。

　　这支队伍的人很多，大约有近万人左右，然而与进入森林时的人数相比，只能说是少之又少了。这些人一个个嘴唇干裂，脸上、身上尽是灼伤，有的还十分严重，但脸上几乎都是一种表情，劫后余生的庆幸。

　　他们总算是坚持到了最后，逃过了死神的镰刀，然而数以倍计的同伴却被埋葬在火海中，这还是泽塔用魔法全力防护的结果，否则只怕出来的人数还要少得多。

　　萨莫埃尔脸上写满了懊恼和颓丧，这是一次不折不扣的惨败，甚至连对方的主力都没有摸到，就只剩下十分之一的兵力了。这次的失败，回去不知道该怎样向摄政王殿下交代。

　　就在这个时候，泽塔忽然露出警惕之色，萨莫埃尔也感觉到了，就看到前面出现了大批的人影，粗略估计，至少是三万人以上。

　　敌人的主力！

　　终于出现了吗？

　　如果是几个小时前，萨莫埃尔只会感到兴奋，然而现在只剩下不足一万的军力，而且还是身心俱疲，受伤不轻的状态……

　　萨莫埃尔露出难得的苦笑来，原本自己一直在寻找对方主力，想不到如今却是在这种情况下遭遇上了。

　　不！这根本就是对方处心积虑设下的陷阱！从一开始的骚扰和骄兵之计，到后来的诱敌深入，为的就是这最后的致命一击。

　　战场不是善堂，对敌人的宽容就是对自己的残忍，暗月没有给冥蛇军团喘息的时间，已经迅速将四周包围了起来，慢慢压缩包围圈。

　　冲在最前面的是暗月军一大队骑兵，身穿斗篷，装备着弯刀和圆盾。

　　为首是一个穿着斗篷、戴着面具的骑士，看不清真面目，手中拿着长剑和方盾。随着一声奇异的号角吹响，所有骑兵的身上多出一种黯红色的光芒，速度骤然加快，已经迅速拉近了与冥蛇军团的距离。

　　这一幕落在萨莫埃尔和泽塔等人眼中，齐齐吃了一惊，这些骑兵分明就是那天晚上烧毁军粮，又在魔多镇荒野与冥蛇军团战斗的敌人！

　　“叛逆”内斯塔此时正在被火焰阻隔的血雾山谷，不可能来到这里，而那些骑兵的精神面目、装备特征在这种大白天看得很清楚，与刚才山谷前的魔影军团还是有一定出入的。

　　不少“知情者”纷纷面面相觑：这样看来，那天晚上的骑兵，还真的不是内斯塔的人！

　　内斯塔和魔影军团竟然是被冤枉的！难道真的是萨莫埃尔公报私仇，刻意陷害？

　　这就是真相？

　　萨莫埃尔自己也是心头猛跳，感觉到似乎陷入了一个更大的阴谋，但现在并不是追究这个的时候，无论如何，必须尽快突破敌人的围困，逃离这个该死的地方！

　　泽塔大喝一声，漂浮了起来，朝骑兵迎去，一般情况下，魔帝级强者是不屑主动向“蝼蚁”出手的，但如今也顾不得许多了。

　　泽塔刚一飞起，心头骤然生出一股可怕的危机感，顾不得对付骑兵，全身魔法力暴涨，身周骤然出现了四面冰盾，每一面都有数层。

　　眨眼间，背后数层冰盾忽然化作齑粉，强大的冲击余波使得泽塔两眼一黑，身形朝前栽去，差点落到了地上。

　　就看到背后的空中多了一个女子，这个女子披着一件黑色的斗篷，脸上戴着面具，腿显得很长，只是胸部有点坡度不足。

　　泽塔瞳孔收缩，又是一个中段魔帝！而且力量气息隐隐在自己之上，只差一步就能到达巅峰魔帝了！黑曜殿下不是和阴影帝国商定了协议吗？怎么暗月还有这么多的魔帝级强者？

　　那女子没有给他思考的时间，眨眼已经飞行到泽塔身前，拳头携着恐怖的力量直击而来。

　　“给本小姐化作流星消失吧！为了一万黑晶币！”听声音，赫然是一个少女。

　　或者，还应该加上一个“财迷”的衔头。


第五百零三章 谋

　　泽塔没听明白什么“一万黑晶币”是什么意思，面对着少女蕴含着强大决心的一拳，本能地感觉到前所未有的危险，连忙发动了大恶魔一族的血脉天赋瞬间移动，险险避开这一击。

　　魔帝级的力量层次加上天赋，这一次挪移的距离很远，但逃不过少女的强大的感知能力，立刻就判断出了泽塔瞬移的位置，在空中一跨，眨眼就拉近了距离。

　　这种飞行能力让泽塔眼皮一跳，手中魔杖发出强烈的风元素魔法波动，一道极其强劲的蓝色闪电击向了少女。

　　少女仿佛没看到闪电一般竟是不避不让，也没有施展什么防御或闪避手段，任由那闪电击在了身上。

　　“滋滋滋滋……”

　　电弧缭绕中，少女若无其事地抖了抖身上残余的电屑，仿佛只是吹过一阵无关痛痒的轻风，速度不减地朝泽塔飞来。

　　泽塔几乎无法相信自己的眼睛，这一记闪电看似普通，却是他精研复合魔法的得意之作，除了闪电外，还蕴含着水系的力量，威力是普通闪电魔法的数倍。就算是同级的强者，也不可能这样毫不闪避地硬受，但少女偏偏就是做到了。

　　此时泽塔已经无法使用大恶魔的瞬移天赋，但他还有瞬移的魔法，又是一个瞬移拉开距离，在落稳身形的刹那，快速酝酿的魔法再次发动，数团毒云夹杂着白色的雾气喷射而出，将少女包裹了起来。

　　这是“毒云”和“寒冰爆裂”两种魔法的组合运用，可惜依然没用，少女很随意地从爆裂的毒云中穿过，连身上的斗篷都没破一点。

　　泽塔背后已经全是冷汗，又一次瞬移开来，没有再用攻击魔法，迟缓术、削弱术、诅咒术……一股脑地朝少女发了过去，想要破坏对方的进攻节奏。

　　少女和之前一样照单全收，不过对这个敌人反复的无用功已经有点腻烦，看准位置，转眼已经来到泽塔面前，迎面就是一拳。拳劲还没及身，可怕的波动就使得空间都微微扭曲起来，从拳速和威力来看，丝毫没有受到负面魔法的影响。泽塔心中骇然，刚才施展魔法太快，瞬移魔法已经来不及使用，当即一拍身上的魔法道具，身周立刻出现了一个浑圆的透明魔力护罩。

　　少女一拳击中了护罩，原本坚固无比的圆形护罩在无比恐怖的压力下变成了椭圆形，连带着被包裹的泽塔整个人被远远地击飞开来。

　　护罩虽然挡住了这一拳，但泽塔绝不好受，仿佛身处惊涛骇浪之中，随时可能被绞碎，鼻腔和嘴角已经禁受不住压迫溢出血来。

　　护罩在压力中损失了大量魔力支持，终于“波”的一声，消弭无踪，泽塔歪歪斜斜地险些坠下地来，简直有种死里逃生的感觉。

　　魔法免疫、还具有强大的攻击力，这简直是所有魔法师的克星，拿什么什么和人家拼命？

　　眼看少女再次冲来，惊得魂飞天外的泽塔哪里还顾得上萨莫埃尔，爆发出超乎寻常的潜力，飞行术发挥到极致，全力朝远处逃去。

　　“逃走？让本小姐扣钱的这种阴谋，简直是罪无可恕！”少女的声音随着泽塔的身形急速远去，眺望间，似乎化成了某朵庞大的黑云般的身躯，随后隐隐还响起了某个惊骇欲绝的惨叫……

　　萨莫埃尔已经无暇注意这么多了，甚至连与那个神秘的斗篷骑兵头领拼命的机会都没有了，因为在他的面前，有一个浑身包裹在火焰中的可怕敌人。对方还没有施展出领域，光是那股力量气息，就让萨莫埃尔的领域颤抖了起来，投靠了暗月的托罗家族元老，魔帝瓦乌姆！

　　完了！彻底完了！不仅是他，还有整个军队。

　　漫天澎湃的火焰之力已经将萨莫埃尔的领域紧紧包裹了起来，连逃走的希望都没有了。

　　不知为什么，萨莫埃尔忽然想到了那天晚上与神秘骑兵首领交手的情景，尽管今天看到了身穿斗篷的敌军骑兵将领和那种类似“魔影冲锋”的技能，但某种微妙的感觉告诉他，那天晚上的对手就是内斯塔。

　　事到如今，真相是什么已经变得不重要，因为他败了。

　　成王败寇，就这么简单。

　　即便逃回赤幽城，对于他这个全军覆没的败军之将，结果也只有一个，至于内斯塔是否清白，已经没有任何意义。投降暗月的话同样没有好结果，先不说和内斯塔的仇怨，以帝都的兵力，暗月也迟早是毁灭。

　　萨莫埃尔感觉到自己的领域之力在魔帝级火焰的已经濒临崩溃的边缘，要想不被活捉当俘虏的话，只剩下一条路可走了。

　　萨莫埃尔脸上露出狠厉的决绝之色，做出了人生中最大也是最后一个决定，全身被压迫至极的力量骤然变得狂躁起来，仿佛某种回光返照一般，血管肌肉开始出现可怕的膨胀。

　　“轰！”

　　一边倒的战斗很快就结束了，三万以逸待劳的精兵对一万精疲力竭、群龙无首的残兵，没有丝毫悬念。

　　数日后。

　　赤幽城外，联军军营。

　　黑曜面色铁青地听着前方的军情汇报。

　　冥蛇军团与两个领地共九万人，全灭。

　　冥蛇军团军团长萨莫埃尔，死。

　　两个领主索特、乔克斯，被擒。

　　元老家族卡蒙家族宗老魔帝泽塔，被擒。

　　赤幽领地继承人卡尼塔，死。

　　魔影军团军团长内斯塔率魔影军团四千骑投敌。

　　这是一场彻底的惨败，九万先头部队无一幸免地全军覆没。

　　不久，被俘的三人被暗月释放了回来，包括两个领主和那个元老家族魔帝。暗月公开宣称，黑曜倒行逆施，逼迫领主和元老家族征伐暗月，是暗月最大的敌人。但是暗月和与各领地及元老家族并没有仇怨，为了表示善意，这一次释放俘虏，但下不为例，如果各领主和元老家族执迷不悟地要助“黑”为虐，暗月绝不会再留情，萨莫埃尔的下场就是榜样。

　　三个俘虏虽然释回，却都被一种奇异的力量禁锢了起来，无法发挥实力。

　　从三人的口中，黑曜和各领主了解到了战斗的经过，包括内斯塔被萨莫埃尔公报私仇“陷害”，最后被迫愤然投敌的真相。

　　这个真相不知道怎么的，被迅速宣扬开来，还有卡尼塔被杀、帝都军队在赤幽的种种暴行等消息，整个赤幽领地都在议论——黑曜摄政王逼反忠臣，任用小人，害死领主继承人卡尼塔，帝都军队倒行逆施，残暴不仁，还比不上暗月的“侵略者”……

　　赤幽领主卓切当着所有领主的面，向黑曜哭诉继承人卡尼塔的枉死，以及冥蛇军团在魔多镇的种种劣迹，这让黑曜更加难堪，心中简直有把萨莫埃尔自爆的碎块拼起来再鞭尸的冲动了。对于“受害人”卓切，黑曜只能竭力安抚，承诺亲自主持卡尼塔的葬礼，追封帝国勇烈将军的谥号，并任命卓切为联军的总事务官，统管传令与军需。这是一个肥差，也算是给卓切的补偿。

　　就在卓切操办卡尼塔葬礼的时候，意外的事情再次发生，被释放回的卡蒙家族元老魔帝泽塔忽然暴毙。

　　这件事引起了元老家族势力的骚动，要想成为元老家族，资历和实力是两样最大的因素，魔帝相当于一个元老家族最强的实力支柱，如今泽塔暴毙，卡蒙家族等若外强中干，将不可避免地走向式微。

　　黑曜连忙召开军议，在会议上怒斥了暗月谋害泽塔的阴谋，可惜元老家族对此反应普遍比较平淡——暗月已经宣称公开释放元老家族和领主俘虏，在这个时候下手无异搬起石头砸自己的脚。况且元老家族的很多人都查看过泽塔的尸体，并不是什么禁锢的手段发作，外表也没有损伤，而是腑脏被人尽数震碎，这种力道，至少也要魔皇级的实力才能达到。

　　暗月有魔皇级的奸细混进联军，然后杀死已经释放的俘虏泽塔？有些元老家族的代表忍不住露出冷笑。

　　黑曜并非傻瓜，看出了元老家族们的怀疑，但对此只能睁一只眼闭一只眼，以目前的情况，过多解释反而会越描越黑，只能和稀泥过去，吞下这个哑巴亏。

　　这次军议的重点是讨论向暗月进军的问题，魔影军团和冥蛇军团的两次败仗使得帝都联军的锐气受挫，此消彼长，暗月正是士气旺盛之时，但这样并不能抵消双方实力的悬殊差距。

　　联军目前急需一场胜利振奋人心，副统帅杰兰特提出，如今大军休整已毕，应立刻出动，攻克暗月。

　　黑曜又加了一句：这一仗要么不动，一动就要以雷霆之势横扫敌军。

　　新任的总事务官卓切站了起来，首先对全军出动的提议表示了赞同，同时指出暗月诡计多端，不可轻敌，要有打硬仗的心理准备，所以后勤方面一定要妥善准备和安排，宁多勿缺，目前来说，还需要一定的时间才能筹备齐全。

　　卓切的建议是，做好万全的准备后再出兵，在付出最小损失的前提下，一举摧毁暗月。

　　这个老成持重的建议得到了绝大多数领主的附和，尤其有索特和乔克斯全军覆没的前车之鉴摆在那里，暗月绝对是一块硬骨头，要啃下不崩几颗牙是不可能的，谁都想减少自身的损耗。

　　杰兰特想了想，也表示了赞同。黑曜见意见一致，当即决定，暂时休整，等后勤物资按照卓切提出的标准全部到位后，全军出击，扫平暗月！

　　这个情报第一时间出现在了暗月王宫议事厅的桌面上，周围是正在参加会议的领地主要成员。

　　对帝都魔影军团和冥蛇军团的两次大胜让暗月军民振奋不已，归降暗月的内斯塔被任命为赤血军团副军团长，统领骑兵部队。

　　原本暗月有骑兵三万，本次随同内斯塔归降的骑兵有四千七百人，加上原本在月光要塞一役被俘的魔影骑兵七千余人，一共是四万多骑兵。

　　如此重用一个降将，昭显出希亚过人的魄力，内斯塔感激涕零，当着暗月君臣以王族的名义发下永不背叛的血誓。

　　帝都名将的归降除了鼓舞士气外，在一定程度上也提高了希亚的影响力。

　　希亚确实是一个很有魄力的领主，只不过这一次的任命与魄力无关，因为内斯塔一早就已经成为了陈睿噬神面具的傀儡。

　　原本噬神面具的傀儡有两个，一个是白洛手下的干将、巅峰魔皇洛基；一个是赤幽领主卓切的儿子卡尼塔·阿尔文，由于傀儡的名额有限，所以当陈睿将内斯塔变成傀儡之前，先剥夺了卡尼塔的生命。

　　至于后来出现在萨莫埃尔面前的卡尼塔，是某只能够变化成任何形态的变形虫假扮。变形虫最开始冒充领主在赤幽领地威风了一段时间，随后一直跟在罗伊斯身边默默无闻地打酱油，如今在主人面前自是格外卖力，从一开始冲出到最后“悲壮”地中箭倒下，每一句台词和每一个动作都很到位，圆满地完成了“卡尼塔”的历史使命。

　　那些箭矢对于拥有不死之身的丢丢来说，其实只算是挠痒痒。

　　有惟命是从的傀儡和能自如变形的角色在，血雾山谷实际上就是一场引诱帝都军队中伏的里应外合的好戏而已，蒙在鼓里的只是那些魔影军团的骑兵们。

　　那天晚上魔多镇外萨莫埃尔看到的是真正的内斯塔，只不过麾下的骑兵却是暗月的士兵，最终萨莫埃尔被诱入黑山森林，出征的九万兵马尽数殆尽，义愤的魔影骑兵也真正归顺了暗月。

　　在这个局里，赤幽领主卓切是最货真价实的角色，正因为这样，才能够大摇大摆地在黑曜的面前出谋划策，翻手为云覆手为雨，如果是傀儡或假冒，只怕瞒不过帝都一系的强者。

　　早在当初的领主战过后，重伤的卓切就被囚禁了起来，由丢丢假扮卓切，又利用卡尼塔的假叛乱铲除了卓切的心腹，并扶植罗伊斯等人上位，在没用惹帝都动疑的情况下，成功地全面掌控住了赤幽的局势。

　　为了保住性命，卓切选择了臣服，成为陈睿的仆人，并接受了一种源自帕格利乌的慢性毒素，这才让他重新回到了领主的位置上，实际上就是暗月操纵的傀儡。

　　帝国的四大领地，希亚已占其三。

　　这次帝都讨伐暗月，卓切成为最重要的一颗棋子，利用卡尼塔的死得到了重要的位置，并暗算了泽塔，使得元老家族和黑曜的矛盾进一步加深。目前来说，卓切的主要任务还是潜伏，不到最关键的时候，这颗棋子决不轻动。

　　“陈睿留下，其余的人，散了吧。”希亚看着这份最新情报，淡淡地说了一句。

　　众人齐齐起身告退，伊莎贝拉面纱后的妙目淡淡地瞥过希亚，在陈睿的脸上略一停留，盈盈而去。


第五百零四章 离去

　　议事厅只剩下了希亚和陈睿二人。

　　“什么时候走？”

　　“罗拉的传送阵前段时间由于改良的关系，要正常恢复使用最快也要明天。”

　　如果有人听到对话，一定会惊讶，在这个帝都大军即将袭来的最关键时刻，身为暗月标志性人物之一的财政官竟然要临阵脱逃？

　　不过希亚并没有显出特别的表情，只是微微点头：“一切小心。”

　　“恩。”

　　这两句话过去后，竟是一阵沉默。

　　陈睿搭了几次腔，希亚都没有接口，气氛变得有点尴尬起来。

　　自上次生日“未遂”事件后，尽管“阿古烈”被宣布为招赘的未婚夫婿，但出于某位殿下羞恼的心理，可怜的未婚夫一直难近芳泽。

　　福利待遇什么的，还比不上生日之前。

　　离别在即，多少来个吻别什么的吧……话说，长公主殿下的樱唇，已经好久没有品尝过了。

　　就在陈睿思考怎么得逞之时，希亚忽然下定某种决心般地说了一句：“今晚……留下吧。”

　　陈睿的眼睛忽然瞪得滚圆，还以为是自己听错了，仿佛买张彩票，原本只是想博个二、三等奖，想不到居然中了头彩？

　　这是否人品触底后的强势反弹？

　　陈睿惊讶地看了长公主殿下一眼，正好与她的视线对个正着，希亚目光一偏，没有与他对视，只是脸上隐现着淡淡的红晕。

　　尽管只是一刹那，但陈睿已经看清了那双紫眸中蕴涵的许多东西，慢慢地走了过去。

　　希亚感觉到男人的接近，全身绷得有些紧，却没有退缩。

　　“我亲爱的殿下，这样……是不行的。”

　　陈睿的声音让希亚露出错愕之色，惊讶地看了他一眼：什么时候狼改成吃素了？

　　“你应该穿得再性感一点，表情再妩媚一点，然后娇滴滴地说一声，‘请在今晚宠幸妾身吧，夫君大人。’”陈睿一脸认真地说道，“或许……我会考虑留下来。”

　　“混！蛋！”希亚的表情瞬间变得精彩起来，浑身寒意大盛，咬牙切齿地一拳朝这个可恶的家伙攻去。

　　这一拳被陈睿闪电般的抓住，然后一带，长公主殿下的整个身体都落在了他的怀里。

　　“该死的！放开我！”希亚愤恨地挣扎着，奈何力气不加挣脱不得，当即狠狠一口咬在他的肩膀上。

　　“哎呦！”

　　“我的手！”

　　“路西法王族什么时候有咬人这种血脉天赋了……救命！”

　　议事厅中凄厉的惨叫声隐隐传到了远处的禁卫耳中，习以为常的禁卫们眼观鼻，鼻观心，一副充耳不闻的模样。

　　男人怀里的挣扎渐渐小了下来，只是身上几处整齐的牙印显得尤为醒目。

　　“亲爱的公主殿下，气消了没有？我都快被你咬死了……”

　　“混蛋！该死的家伙！”女人口齿模糊不清地骂道，还咬着手背呢。

　　陈睿嘿嘿一笑，享受着长公主殿下两团丰满的温润在胸口挤压的美妙感觉：“应该再加上不懂风情的笨蛋？让我再猜猜，除了把自己交给我以外，我的希亚殿下是否还有这样的安排——如果战争形势危急，让我带着她的妹妹和那些朋友一起从西面逃出暗月？而她却留下来与领地共存亡？”

　　希亚微微一颤，贝齿轻轻松开，现出某人手背上两个对称的弯月印痕。

　　“果然，还是一如既往的蠢女人。”陈睿轻轻地抚摸着那柔顺的金发，“只不过同样的招式对我是没用的，我不会再犯上一次的错误，不管你用什么方法，我都会陪伴在你身边。现在，将来都是如此。”

　　希亚没有说话，只是额头紧紧地靠着他的肩膀。

　　“希亚，你对我这么没有信心吗？还是对自己没有信心？”

　　“我不知道……”希亚轻轻叹了一声：“这场仗，你有把握吗？”

　　“说实在的，我也没有把握。”陈睿摇了摇头：“自从来到这个世界，我碰到过非常多的考验，没有一个是有把握的，但我终究是走了过来，因为我知道，我要去做。”

　　“这个道理我懂，我只是……”

　　“只是不相信我？只是还有一点犹豫，或者说还有一点点恐惧？”

　　“不是的！我……”

　　长公主殿下还没来得及解释，嘴已经被堵住了，某个家伙趁势收缴久违好一段时间的香唇。

　　激烈地纠葛了一阵，两人的唇方才分开来，陈睿抵着她的额头，温柔地说道：“希亚，听我说，我们会取得最后的胜利，就如同我们会永远在一起那样，只要我们有这个执着。你有吗？”

　　希亚闭着的眼睛慢慢睁开来，紫色的眼眸蒙上了一层淡淡水雾，眼角隐隐闪动着晶莹：“有。”

　　陈睿捧着她的脸，在额上吻了吻：“我的理想是，和我的公主有一个美妙的夜晚，不，许多许多美妙的夜晚……在我们的执着变成现实之时，但并不是现在。告诉我，我的女人，这个理想会实现吗？”

　　“会的！”希亚搂紧了他的脖子，眼中隐藏的些许犹豫已经烟消云散，取而代之的是一股之前所没有的神彩，充满了情意和……执着。

　　良久。

　　“执着的人，不应该口是心非吧？”那只滑进臀部的贼手被一把按住，随即公主殿下退后几步，和口是心非的男人拉开了距离。

　　“嘿嘿，那个，本能反应而已……今天虽然，额……但你迟早是我的女人，现在只是收点利息……”

　　“你似乎弄错了一件事。”希亚嘴角撇出一个微微高傲的笑容：“你只是入赘的夫婿，即便完婚，一切的主动权和决定权也都在我的手中。没有我的允许，你什么都做不了。”

　　“我刚才似乎做了个愚蠢的决定，现在后悔行不行？”陈睿脸上写满了追悔莫及。

　　“世界上是没有后悔药的，哪怕你是药剂大宗师的传承者。”希亚眼中忽然闪过极其罕见的促狭：“不过，机会总是有的，下一次你应该穿得再性感一点，表情再妩媚一点，然后娇滴滴地说一声，‘请在今晚宠幸妾身吧，公主殿下’。或许，我会考虑让你留下来。”

　　这回，轮到陈睿的表情精彩了。

　　不过，长公主殿下还是低估了男人的无耻程度。

　　某个家伙将领口拉到肩部，抛了个自以为妩媚的眼波过去：“请在今晚宠幸妾身吧，公主殿下！”

　　感到毛骨悚然的长公主殿下全身燃烧起了可怕的气息，咬牙切齿地吐出一个字：“滚！”

　　抱头鼠窜的某人被赶出王宫后，一副垂头丧气的模样——冲动果然是魔鬼，刚才一时冲动之下，放弃了送上门的美餐，现在想吃回头草都没路了。

　　“很郁闷么？财政官大人。”一旁巷子的树影中一个妩媚的声音响了起来。

　　陈睿早就发现了那个声音的主人，耸了耸肩：“还好，对于一个经常郁闷的人来说，在承受范围之内。也就是说，一切都在掌握之中。”

　　“是吗？还真是会自我安慰的男人。不过我对局势的把握可比不上你，我原本还预计，你今晚会很晚很晚才出来。”

　　这个“预计”差点就应验了……陈睿暗暗嘀咕了一句。

　　“那么，要送你回家吗？美丽的女士？”

　　妩媚的声音似乎轻笑了一声：“我不喜欢牵着一个……手背上还有别的女人牙印的男人回家，或许改天我应该要比一比，看是否能比她咬得更深？”

　　陈睿苦笑了一声，在这种朦胧的月色之下，居然还发现了这个，不愧是情报头子，吃这行饭，没有敏锐的观察力可不行。

　　“我猜猜，是否我们的公主殿下拒绝了某个急色男人的小企图，所以这个人才灰溜溜地离开了王宫？”

　　开头可没猜准，不过结尾还真对了。

　　女人的直觉真可怕……陈睿挠了挠头：“我明天早上就要出发了，需要我带些特产之类的礼物回来么？”

　　“当然要，只是我喜欢的礼物，难度可不小……”阴影中走出一个婀娜动人的身影，“平平安安、完完整整地度过这次难关，办得到么？”

　　陈睿一怔，刚才在王宫激励别人，出了王宫居然立刻被人激励了。

　　他感觉到心中温暖一片，耸耸肩：“尽力而为吧。”

　　“一定要做到。”动人的身影慢慢靠了过来，如蛇一般缠住了他的身体，拖进了树影中。

　　一阵唇舌交缠的喘息过后，妩媚的声音再度响起：“我和她比，谁更好？”

　　这个问题有点难，只能含糊地用春秋笔法带过去：“都好。”

　　女人冷哼一声，大胆地抓住他的手伸入了胸衣之内，握住了自己那一团凝脂般的白玉：“这里呢？”

　　两人之间，第一次有如此尺度的接触，尤其还是女人主动。

　　某人先前在王宫平复下去的某些欲望一下子蓬勃了起来，用“掌握”的行动代替了回答，女子任由他施为，轻轻喘息着，娇笑道：“我可不像某些空头许诺的公主贵胄，只要你能带来那件礼物，到时想怎么样都行……”

　　话音刚落，娇躯已经滑不留手地逃出男人的掌控，离开时，不忘弹了弹某件高昂的凶器。

　　“现在可不行，等你带回礼物再说。好了，你该回去了，家里还有人在等着呢，花心的男人……”

　　说到最后两个字的时候，整个人已经在数米开外，只剩下某个男人一脸憋屈地捂住了下半身。

　　——果然，又被调戏了……

　　妖女！简直与姬娅不相上下！

　　如果说小妖女属于不时使点小阴谋的可爱的“小家碧玉”，而这个大妖女则是擅用阳谋、令人心痒痒的“大家闺秀”，杀伤力各有千秋。

　　还是回去吧，原本就想今晚与家里的三个女人好好温存一番，这一趟出去，一时半会是回不来的，如果顺利的话，很可能改变整个战局。


第五百零五章 替身

　　“听说了吗？摄政王殿下的大军在暗月连吃了两个败仗！”

　　“我也听说了，冥蛇军团的萨莫埃尔将军阵亡，魔影军团的内斯塔将军投敌。”

　　“内斯塔将军投敌是因为萨莫埃尔公报私仇的陷害好不好？内斯塔将军在血雾山谷坚守几十天，结果萨莫埃尔来到山谷，不仅没有增援，反而要消灭魔影军团，还杀死了赤幽领地的继承人卡尼塔，内斯塔将军愤然之下，倒戈暗月。”

　　“这算什么？卡蒙家族的魔帝元老泽塔被暗月释放后回到赤幽就被杀了！知道是谁干的吗？都说是摄政王为了对付元老家族……”

　　“小点声！”

　　“嘿嘿，现在这件事帝都谁不知道？”

　　“……”

　　陈睿坐在帝都北郊的酒馆中，一边喝酒一边不动声色地听着周围的议论。经历过上次的挫败后，重建的暗魔更加干练，在最短的时间内，前方的战事包括一些“内幕”已经在帝都各个角落迅速传扬开来。

　　从通过暗月住宅的传送入口，接到达彩虹山谷、再来到帝都，只花费了短短数个小时而已。

　　陈睿没有进入帝都，而是在城郊驿站乘上马车，北上朝白翎领地而去。

　　白翎领地的领主西卡里是路西法王族，祖上还曾有皇室血脉，只因是庶出，被分封至白翎领地，经过几代人的经营，兼并发展，开垦荒地，实力渐盛，成为堕天使帝国四大领地之一。

　　在大大小小的领主当中，西卡里是最善于左右逢源的一个，这次的联军出征，也派出了一部分士兵，看似有点敷衍，却是将精力放在了与瓦洛克要塞乔治将军的“纠纷”上。

　　黑曜不顾一切的出兵讨伐暗月，作为希亚最坚定的支持者，帝国第一将军乔治肯定不会坐视，西卡里在这个时候与乔治冲突，其意不言而喻。

　　从某种意义上来说，一旦暗月被黑曜摧毁，那么西卡里的功劳，还在跟随出征的大部分领主之上。

　　陈睿上一次在瓦洛克要塞帮助完岳父大人后，正是从白翎领地南下经帝都、赤幽回到暗月的，当时是急于赶回去，很多东西并没有留意。如今专程来到白翎领地，沿途的见闻和观察让他对这个相对低调的领地有了更多的认识。

　　白翎领地的面积略小于暗月，要大于赤幽，虽然没有赤幽领地魔多镇、魔铃镇这样非常显眼的富饶大镇，但人口分布更广，发展更平衡。从暗魔反映的各种情报综合分析，白翎领地的战斗力绝不在赤幽之下。

　　白翎领地这一次与瓦洛克要塞的冲突原因是军粮，瓦洛克要塞的军粮是由帝都和白翎领地共同提供的。由于帝都“集资门”的影响，原本军饷和军粮等物资就已经大大缩水，而白翎领地这次以歉收为借口一直拖延军粮的供给，导致按捺不住的瓦洛克要塞士兵对白翎领地北方的几个镇进行了洗劫，让白翎领地民众大为愤恨。

　　白翎领主西卡里公开表示了对瓦洛克要塞驻军的谴责，要求乔治将军交出犯下恶行的士兵。

　　乔治将军拒不承认洗劫事件是瓦洛克要塞驻军所为，以瓦洛克要塞北部距离最近却秋毫无犯的黑云镇为例，一针见血地指出西卡里纯粹是自导自演，一边拖延军需供给，一边故意借此生事，以讨好帝都的摄政王黑曜。

　　双方各执一词，对峙的局面僵持不下。只是白翎领地内的人民对西卡里有种盲目的信从，尤其是深受其害的几个镇，根本不相信乔治将军的解释，对瓦洛克要塞表示出了极度的敌意，纷纷支持西卡里对抗乔治将军。如今西卡里已经派出领地内的大量军队，进驻北方诸镇，“保护”镇民不受掠夺。

　　在陈睿看来，这件事已经显而易见，正如乔治将军所说的那样，西卡里纯粹就是故意找借口生事，要在黑曜讨伐暗月之际拖延住乔治将军。

　　陈睿一路向北，来到了领地的核心白翎城，白翎城的面积很大，甚至不在暗月之下，看得出来是经过一番苦心缔造的，与魔界许多地方的山寨版一样，许多建筑和设施都有暗月的影子，比如眼前新建的战斗球竞技场，门票销售、赌票销售、球迷商店等一应俱全，简直就是全盘抄袭，从入场观众的情形看，球市还相当火爆。

　　“太好了，听说领主大人这一次会亲自上场！门票一早就售罄了！”

　　“他会把实力压制在中阶恶魔的层次，率民间球队和最强的雪羽军团队比赛！”

　　“门票和赌博的所有收入，都会捐献给那些需要帮助的儿童和弱者。”

　　“哼！领主大人太仁慈了，那些弱者根本不值得同情！”

　　“仁慈？五年前有马贼烧杀洗劫马西莫镇，领主大人震怒之下，率军前往，独力斩杀马贼三千六百人，那些头颅高挂在马西莫镇，堆成了一座小山！至今那边都没有再听到马贼之类的消息！”

　　“西卡里大人是最仁慈最强大的领主，只要有他在，我们的白翎领地一定会成为整个帝国甚至是整个魔界最富饶最强盛的领地，远远超过暗月！”

　　“哼！暗月算什么，那个希亚公主以前不是经常来白翎领地寻求帮助吗？西卡里大人每次都慷慨解囊。然而前不久西卡里大人前去拜访暗月之时，希亚公主竟然翻脸不认人，吝啬无比，这一次活该被帝都讨伐！”

　　“……”

　　陈睿听得一阵皱眉，从一路道听途说来看，西卡里在白翎领地的威信简直到了难以想象的地步。

　　虽然在外这位领主大人是个两面三刀的墙头草，但在领地内，却是神一般的完美存在，让领民都有一种近乎盲目的崇拜，怪不得只要一声令下，领地几乎所有的人民对乔治将军和瓦洛克要塞都表现出了强烈的敌意。不管西卡里是否一个为民“服务”的伟大领主，能够达到这种程度，确实是不简单。

　　陈睿的本意是想先去瓦洛克要塞，如今却对这个之前一直有些蔑视的白翎领主产生了不小的好奇心，想了想，花高价从一个“黄牛党”手中买了张门票，跟着人潮走进了竞技场。

　　如今的战斗球已经隐隐有取代传统的格斗成为魔界第一运动的趋势，也有不少人把战斗球与格斗并列为两大运动，因为两者一个是集体一个是个人，并没有冲突。竞技场内人山人海，随着西卡里率队的亮相，气氛达到了高潮，全场齐声高呼这位领主的名字，每一次触球都能引起震耳欲聋的呼声，在这种气氛的带动下，竞技场的运动员和观众几乎每一个人都呈现出打了鸡血似的兴奋，这种状态已经不是面向一个领主或者是个球星，而是仿佛狂信徒在瞻仰着他们的神灵展示神迹一般。

　　这种可以称之为恐怖的狂热让陈睿暗暗心惊，希亚在暗月的威信已经相当强了，但还远远比不上西卡里在白翎的影响力，他毫不怀疑，只要西卡里振臂一呼，不光是军队，连带领地的绝大多数领民们都会毫不犹豫将手中的拳头和刀指向任何人，包括帝都在内——这让陈睿不禁想到了另一个世界历史上“第三帝国”的某位元首大人。

　　陈睿心念一动，没有继续看下去，站起身来。

　　在震天的呼喊声中，上半场比赛结束了，比分为四比三，民间队领先一球，虽然西卡里很强，但是战斗球并不是一个人的运动，而且雪羽军团的精英在西卡里事先的命令下也是毫无保留地尽出全力，使得这场较量更真实更激烈，观众的反应也更火爆。

　　球员的休息室中，队医抓紧时间治疗个别伤员，而兼职教练的西卡里短短几句话将队友的士气点燃到最高点后，开始布置下半场的攻防战术。

　　蓦地，西卡里的语音一顿，示意这些球员先行离开，球员们虽然有些诧异，却没有多问，齐齐退了出去，休息室只留下了西卡里一人。

　　“出来吧。”西卡里淡淡说了一句。

　　陈睿的身影从角落的阴影中慢慢出现，这招潜伏术还是从情报头子小姐那里学到的，能够隐匿气息和身影，刚才那么多人，都没有发现，想不到居然被西卡里识破了。

　　事实上，陈睿刚才是心神震动，无法再保持那种人与环境合一的最佳状态，在稍纵即逝的刹那间微微露出一丝破绽，却被西卡里察觉，西卡里的敏锐感觉可见一斑。

　　陈睿心神震动的原因是解析之眼中的西卡里的资料显示。

　　种族：傲慢王族（变异）。

　　综合实力评定：E（A）。

　　体质E（A-）、力量E（A-）、精神E（A+）、敏捷E（A）。

　　分析：暗属性。

　　由于比赛需要，表面实力是被压制的中阶恶魔层次，但那个真正实力中段魔皇的数据和上一次造访暗月领地的西卡里完全不同，那时西卡里的真实实力显示是A+，也就是魔皇巅峰。解析之眼是不会出现错误的，这样说来，眼前的这个西卡里，只怕不是真正的西卡里！

　　一个替身，而且还是魔皇中段的！

　　在察觉“西卡里”很可能只是替身后，陈睿心念电转间，已经取消了原本斩首行动，一个新的计划雏形飞快在脑中呈现。


第五百零六章 计划

　　“领主大人的实力果然令人佩服，我只是故意漏出了一丝气息，就被发现了。”陈睿缓缓走了出来，现在用的当然是一副陌生面孔。

　　西卡里直觉到这个神秘人的实力似乎不在他之下，暗暗凝聚力量，准备发动休息室的某种特殊魔法阵，口中问道：“你是什么人？”

　　“大人无须开启那道传送魔法阵了，我一早已经改变了它的属性，如果妄动，只怕会有难以想象的后果。”这话让西卡里眉头一皱，他刚才支出那些队员，就是为了防止魔法阵受到干扰，如今被对方一语道破，手中却毫不迟疑地发力一展——果然，魔法阵没有丝毫反应。

　　西卡里这才开始真正吃了一惊，没想到这个人真的能无声无息地改变魔法阵，一时间不敢乱动。

　　事实上，由于时间关系，陈睿只来得及动一点小手脚而已，如果西卡里不信邪地再试几次，就会穿帮。

　　“请大人放心，我绝对没有恶意，”陈睿没有给西卡里更多的反应或试验时间，躬了躬身，开口道：“我的名字叫法科，远道而来拜访西卡里大人。因为……我是个比较性急的人，所以选择了比较冒昧的方式，为了表示我的歉意，这里有一份微不足道的礼物，请大人收下。”

　　陈睿手中现出一个空间戒指，控制着柔和力量缓缓朝西卡里飞去。

　　西卡里警惕地感应着戒指的状态，确定没有异状后，接过来一探，微微动容：“虽然我不知道阁下的真正来意，不过这份超乎想象的丰厚礼物让我想不出立刻拒绝的理由。”

　　“如果实在要说有什么来意的话，那就是希望用一种与众不同的方式在大人的心中留下一点印象，”陈睿脸上的笑意更盛，“如果大人能够宽恕我今天不请自来的冒昧，我会在一个不冒昧的时间，按照正式的礼节去城主府登门拜访大人，作为一段珍贵友谊的开始。”

　　“阁下的来意只是‘一点’印象而已？”西卡里摇摇头，“不，法科阁下的慷慨和魄力给我的印象简直太深了。”

　　陈睿一边在心里暗念法科鱿，一边淡然地说道：“我不会询问在我之前是否有多少人在领主大人面前展现出了印象深刻的举动，我只想说一句，我将会是最有魄力的那一个。”

　　“哦？”西卡里脸上终于露出一丝笑容，“那么我期待着法科阁下的正式到访。”

　　“我可以保证，大人绝不会失望。”陈睿微微躬身，朝门外走去，在经过西卡里时，似乎空门大开毫不设防，但西卡里只是保持着笑容，目光闪动，并没有出手，直至目送陈睿打开门离去，那含着笑意的眼神才变得深邃起来。

　　刚才两人的对话看似友好而顺利，如果“法科”只是一个实力不济的弱者，早就被西卡里灭杀或拿下审讯了，对等谈话的基础是实力。

　　让西卡里感到疑惑的是，这个不速之客与他不着边际地虚与委蛇了这么久，居然没有显露出半点真实意图来，但那个空间戒指中的财富却是真真实实的毫无虚假。

　　真的是为了“一点印象”？西卡里冷笑着摇摇头，欲取先予，没有更大的利益，对方不可能凭空付出这么一笔不菲的财富。

　　说起来，这个印象留得确实深刻。在“法科”之前，也有一个强大的组织给西卡里留下了深刻的印象，莫非……

　　无论如何，在自己还有巨大的利用价值之前，这个“法科”应该不会有太大的危险，至少可以排除刺客的可能，否则刚才会不会有那样的举动了。西卡里在心中做出了一个结论，正好听到外面请“领主大人出场”的热闹喧天的呼喊声，嘴角一撇，朝赛场走去。

　　陈睿并不知道西卡里的想法，他刚才的行动更多的是急智和随机应变，真正的计划还需要更周详的考虑和更全面的情报。如果手头的时间充裕，可以慢慢策划，只是眼下的时间很紧迫，必须利用一定的统筹方法最大限度优化办事效率。

　　在离开竞技场后，陈睿找到暗魔驻白翎领地的据点，安排了一番后，没有再白翎城逗留，在城郊乘上了暗魔弄到的角翼兽，朝北部飞去。

　　这只角翼兽是变异血脉，耐力特别强，陈睿一边用解析之眼激励角翼兽全力赶路，一边思考脑中的计划，在魔法地图的帮助下，只用了三天的时间就到达了白翎领地北部的伊斯塔镇，这正是最靠近瓦洛克要塞南部距离最近的城镇，同时也是被“掠夺”的主要受害地区，这里驻扎了大批白翎领地的防卫军队，加上附近的两个镇，总人数竟然超过了十万。

　　在伊斯塔镇，陈睿听到了关于瓦洛克要塞驻军种种暴行的传闻，包括洗劫财物和粮食，奸淫妇女、杀死反抗者等，所有人都表现出了强烈的愤慨。如今有白翎领地防卫大军驻守，果然瓦洛克要塞的驻军不敢来“侵犯”。

　　面对着十万的白翎领地军队，瓦洛克要塞的乔治将军不敢懈怠，派出了赤龙军团的副军团长、得力干将弗朗西斯率军在伊斯塔镇的北方的布鲁切克峡谷修建哨所、堡垒等工事，做好了应变的准备。

　　得知这些消息后，陈睿不动声色地通过了伊斯塔镇，继续朝北而去，来到了布鲁切克峡谷一带。

　　“你是什么人？”面对着忽然出现在前瞻哨所的陌生人，赤龙军团的守卫们一副如临大敌的模样，这个人能够无声无息地穿过魔法陷阱和斥候的耳目，绝对不是普通的敌人。

　　“请不要误会，我是弗朗西斯将军的故友。请派人去通知将军一声，就说当日维铸谷曾经手持狮子之牙的军需官来了，有紧急军情求见将军。”

　　当初陈睿在维铸谷曾独力救援弗朗西斯，并带领残兵奇袭血煞的伏兵，生擒了魔皇帕米尔，还重创了血煞军主将布博瓦与梅切克，当时用的正是“不愿意透露姓名的军需官”身份。

　　守卫的小队长看出这个穿着斗篷的家伙不似有恶意，否则凭对方没有惊动任何防卫来到这里的实力，要消灭这个哨所并不是难事，当即刻命令一个斥候朝峡谷而去，同时暗中发动了警戒的魔法传讯，通知其他岗哨全面防备。

　　陈睿看在眼里，并没有阻止，不久后，那小队长就惊讶地看着副军团长弗朗西斯亲自带着一队人赶了过来。

　　当陈睿取下了头上的斗篷，露出当日弗朗西斯曾经见过的那副面容时，弗朗西斯又惊又喜地上前两步，先行了个军礼：“我们又见面了，‘军需官’大人！”

　　弗朗西斯是路西法王族、赤龙军团的副军团长，乔治将军手下的爱将，如今竟然对这个小小的“军需官”行礼，弗朗西斯带来的亲兵不少都是参加过当日维铸谷之战的，纷纷对陈睿露出由衷的尊敬之色，这让一旁哨所的小队长和士兵们都看呆了。

　　陈睿还了一个礼，上前给了弗朗西斯一个拥抱，开门见山地说出了来意：“我有紧急要务，要面见乔治将军。”

　　“我立刻陪你去。”弗朗西斯知道陈睿的身份不简单，还曾被乔治将军授予狮牙剑，绝对是将军最信任的人，当即一口答应下来，两人回到峡谷的堡垒，乘上两匹快马，迅速赶到了瓦洛克要塞。

　　乔治将军已经提前了弗朗西斯的传讯，在第一时间将陈睿迎进了要塞的指挥中心。

　　“乔治将军，格洛丽亚夫人。”在场并没有外人，陈睿恢复了本来面目，对岳父大人和红龙夫人行了一礼。

　　多日不见，乔治将军的眉宇之间多了几分憔悴之色，就连素来大方美艳的格洛丽亚都显得忧心忡忡。

　　乔治没有客套，直接问道：“陈睿，暗月的战况怎么样了？你这次来是不是为了向瓦洛克要塞求援？”

　　陈睿还没开口，格洛丽亚就怒喝道：“黑曜那个不要脸的混蛋，要是敢伤了老娘的宝贝女儿阿西娜一根汗毛，老娘就率领赤龙军团踏平帝都！”

　　“夫人不要着急，我离开的时候，暗月的情况尚算稳定，在此之前，我们还重挫了黑曜的士气……”

　　陈睿将暗月两次胜战的情况说了一遍，乔治听得微微颔首，格洛丽亚更是拍手称快：“陈睿，真有你的！我们家阿西娜没看错人！得知黑曜亲征暗月后，我几次想去增援你们，可乔治就是不让！”

　　“不是不让，而是没法动！”乔治摇了摇头，“目前白翎领地的十万大军迫近要塞，虎视眈眈，这倒还罢了，更关键的是血煞帝国的铁拳领地也开始大量集结兵马。尽管有所谓的同盟协定，但血煞帝国对我国的觊觎不是一两天了，尤其还是现在这种局势。决不能忽略他们撕毁协议进军侵犯的可能性。一旦真的发生，瓦洛克要塞面临腹背受敌的危险，一旦要塞失守，不仅我们可能全军覆没，而且血煞帝国会长驱直入，威胁到整个堕天使帝国的安全，所以在这个时候我们没有办法轻动！”

　　陈睿才知道瓦洛克要塞的形势已经严峻到这种程度了，沉思不语。

　　“陈睿，虽然你们获得了两次小胜，但对于黑曜的百万大军来说，并不算伤筋动骨，真正的考验还在后面，目下的形势，我无法给你提供更多实质性的帮助，一切只能靠你们自己的了。”

　　“我知道。”陈睿点点头，“将军请放心，我可以用生命承诺，就算暗月最终战败，我也会保护好阿西娜的安全！”

　　乔治与格洛丽亚对视一眼，齐齐露出欣慰之色。

　　“对了，将军，瓦洛克要塞缺粮的问题是否很严重？”

　　乔治叹了一口气：“确实很严重，上一次你提供了大量的黑晶币，军饷方面已经没有问题，后来又收到了你派遣月影军团送来大批装备和军械，只是只是粮食依然紧缺。白翎领主西卡里不仅拖延军粮，而且还禁止领民出售粮食给我们，西卡里这个人虽然狡猾，但驾驭领民确实有一套，现在白翎领地几乎所有的领民都对瓦洛克要塞仇视。万一血煞帝国真的大举进攻要塞，在没有后勤保障的情况下，只怕是难以坚守。”

　　“我在白翎城听到这个消息后，就让暗魔组织设法筹集一部分粮食，这次一起带了过来，虽然数量有限，但多少能发挥点作用。我还带来了两种改良魔晶炮的图纸，是出自炼金准宗师之手，我们曾在帝都的魔影军团身上试验过，威力十分强大，如果配合其余的军械使用，还会发挥出更可怕的作用。”陈睿拿出图纸，交给了乔治。

　　“太好了！”乔治眼睛一亮，端详了几眼，“只是这种改良很复杂，我们没有地精战士，必须大批专业的工匠才能完成，白翎领地这方面的人力资源堪称帝国之最，只是现在……”

　　“按照现在的局势，不管是哪一步计划，我们都必须先解决白翎领地的问题。西卡里这个人很不简单，不过我已经与他开始接触，希望能达成目标。”陈睿略一沉吟，说道：“其实我这次从暗月出来，是为了一个最重要的策划，如果成功，暗月就能取得这场战争的真正胜利。”

　　“真正胜利？”乔治一震，“你是说……”

　　陈睿微微一笑：“届时帝国将会由一位真正的女皇统治，而不是摄政王。”

　　乔治深吸了一口气，却是冷静了下来：“我想先听听你的计划。”

　　陈睿言简意赅地说出了大略的框架，乔治眼中的神彩越来越盛，不住颔首。

　　“那么，我就在瓦洛克要塞做好准备，期待你的好消息。”乔治脸上忽然露出忧虑之色：“我现在担心的只有一件事。”

　　陈睿轻叹道：“我也担心。”

　　一旁的红龙夫人格洛丽亚奇怪地问了一句：“担心什么？”

　　“时间。”

　　“暗月。”

　　陈睿和乔治不约而同地说了出来，虽然是两个不同的答案，但意思都一样。

　　就在这个时候，另一边的暗月领地终于迎来了最大的考验。

　　由摄政王黑曜亲率的浩浩荡荡的大军，越过魔多镇和黑山森林，一路南下，来到了暗月的第一道防线，月光要塞的前方。


第五百零七章 月光要塞

　　暗月领地边境。

　　月光要塞。

　　帝都联军远远地注视着这座白夜大帝时代就存在的要塞，百万大军是什么概念？站在要塞上眺望而去，入眼的是一块块黑压压的方阵，漫山遍野，几乎没有尽头。

　　饶是月光要塞的守军训练有素，而且数量大大增加，面对着眼前数十倍于己方的敌军，也不免头皮发炸。

　　如果任由敌人全力碾压来的话，只怕暗月军连渣都不会剩。

　　敌人还没有进攻，但几乎每一个暗月守军的心中都是沉甸甸的，手心捏了一把汗，仿佛一张弓，在巨大的压力下越绷越紧，随时有崩溃的危险。

　　当然，也有个别的特例的存在，比如……站在最高瞭望台上的某位身穿黑衣的贫乳小姐。

　　“好多的钱！”

　　少女看着一望无际的敌人，想想那个雇主曾经许诺过的消灭敌人的价钱，仿佛看到了遍地数之不尽的黑晶币，两眼直放绿光。

　　“如果我飞过去，对人群来几发黑龙炮，是不是就能赚一大笔？”

　　“不，奥莉菲丝，这种战场非同小可，绝不要小看了真正精英军队的力量。”开口的是这次的总指挥官阿西娜，“如果你真要这么做，那么就算你赚了一点钱，都没有命享用。”

　　“居然还有这种事情？”奥莉菲丝吃了一惊，“我连这些普通人都对付不了啦？”

　　“不完全是。”一个冷峻的声音响了起来，正是洛基，他曾是白洛的最得力手下，也是阴影帝国耶各要塞的副军团长，洛基对于要塞防守很有经验，成为这一次防备的参谋官。阿西娜师承父亲乔治将军，原本就是打防备战的高手，加上洛基的辅佐，这一次也算是暗月最强的指挥阵容了。

　　“普通领地的军队倒还罢了，一般的帝都精锐军团都有对付强者的手段，就是激活特殊的魔法纹身，消耗生命潜力，施展某种联合的特殊魔法阵势。这种魔法阵能够牵制和拖延住高层强者，人数越多力量越大，一旦奥莉菲丝大人被牵制，与大人实力相当的魔帝在旁偷袭，那么大人很可能就有危险了。”

　　内斯塔补充道：“这种手段并不是万能的，同样有很大的限制，比如上次魔影军团被伏击、冥蛇军团被火攻，照样是覆没的结果。算起来，其实这是模仿了地面世界的战法，地面世界的人类战斗力普遍要低于我们魔族，高层强者也是如此，但他们的阵势十分奥妙，比魔界要强得多，有时甚至能发挥数倍的攻防力量，每次与人类交战时我们都在这方面吃了不小的亏。后来魔界也开始钻研这种阵势学，比如我魔影军团的魔影冲锋等。虽然魔界在这方面也算略有小成，但依然远逊人类世界的水准，只有一些真正的精锐军团才拥有抗衡强者的能力。”

　　“帝都联军中的强者同样不甘轻易冒进，他们也怕受到牵制和袭击，举个例子，如果敌军来一个巅峰魔帝，就算帕格利乌不在这里，只要这个魔帝被魔法阵或我们的军队牵制，就算是奥莉菲丝，也能够重创甚至是击杀对方。”阿西娜其实还有一句话没有说，高层强者都是珍稀“资源”，绝不会轻易拿来做炮灰，越是关键的棋子，越要到关键的时候才能使用。

　　奥莉菲丝似懂非懂地点点头，但旁边的人都明白了，这种规模和档次的战争，已经不是一两个强者就能轻松大杀四方、主宰整个战局了。

　　当然，强者就是强者，在最合适的机会出动，还是能发挥出巨大的作用，甚至是逆转战局，这一点不容否认。

　　由于月光要塞前的地势并非是完全的平原，帝都的军队并没有急于进攻，还在进一步调整阵型，以便于大举进攻。

　　人多是优势，但在另外一方面来说，也更难指挥，尤其是那些领主们的军队，前军统帅杰兰特迅速通过传令兵指挥：

　　“右翼阵型再快一点！”

　　“前军军械大队，立刻测距，准备架设魔晶炮！”

　　“地精军团，组装和检查投石车！”

　　“……”

　　就在联军开始架设魔晶炮的时候，月光要塞城墙上突然喷射出数道团状红色光芒，紧接着地面开始剧烈颤抖起来，轰轰轰！

　　前排一些还未架设完全的投石车和魔晶炮在这种可怕的威力冲击下四分五裂，不仅如此，前军的方阵中瞬间多出了几个巨大的窟窿，至少有两千人在这一轮轰击中丧生。

　　暗月的魔晶炮！

　　杰兰特大吃一惊，射程这么远！威力这么猛！是什么魔晶炮！

　　帝都带来的魔晶炮已经是当前魔界最先进的了，还经过了制器大师的改良，在这种位置架设，就是利用射程的优势先对月光要塞来一段下马威般的轰击，想不到这种优势在暗月魔晶炮面前反而变成了劣势，暗月哪里来的这么可怕的武器！

　　那些被击中的方阵被这一轮魔晶炮轰击打懵了，反应过来后顿时乱作一团。

　　“前军马上后撤一百米！保持阵型！不要乱！”杰兰特大声喝道，传令官开始击鼓指挥，只是前军不少都是领主的军队，远不如帝都军团那么训练有素，尤其是接下来月光要塞第二段魔晶炮轰击开始之时，只知道拼命地朝后撤，后面的军队退之不及，被挤压得自相践踏，如果不是杰兰特当机立断，下令执法队斩杀了一部分乱阵的士兵，前军的方阵险些溃散。

　　相比之下，帝都的直系军团则要冷静得多，保持着阵型，终于退到了安全的位置。

　　这轮魔晶炮的二段连轰使得暗月被压抑的士气又提了起来，月光要塞中传出兴奋的声音。

　　“知道暗月的厉害了吧！”

　　“看这些帝都孙子的傻样！”

　　“将军说的没错，就是一群乌合之众，人多有个屁用！”

　　“……”

　　看到士兵重新振奋起来，阿西娜和众将心中略宽，但丝毫不敢松懈，魔晶炮并不是万能的，射程相对固定，尤其无法攻击近距离的敌人，这种改良的魔晶炮威力虽然强大，冷却时间也更长，这就意味着无法连续发动有效攻击。

　　山坡上的中军大帐中，黑曜远远地看到这一幕，眉头皱了起来，暗月的魔晶炮威力出乎意料，不过这些损失的军队大多是领主联军，本来在计划中也是作为炮灰使用的。

　　好不容易重列好阵型，杰兰特心知己方士气受挫，想用魔晶炮给对方当头一击的策略显然是无法使用了，只不过，整个战斗还只是刚拉开帷幕而已。

　　杰兰特凝聚力量，大声喝道：“看到对面那座小小的要塞了吗？看到那些薄弱的城墙了吗？暗月的叛逆们就龟缩在那后面簌簌发抖！他们只能龟缩，因为在我们绝对的实力面前，任何的阴谋都只是无能为力的把戏而已，我们只需要每人踏上一脚，就能够将这座要塞夷为平地！联军的士兵们，告诉我，告诉后面注视着我们的摄政王殿下，你们能不能踏平这座小小的要塞？”

　　“能！能！能！”前军刚才受挫的锐气在杰兰特的鼓舞下再次变得高昂起来，齐齐用脚踏地，用武器击打盾牌，声势响彻整个战场，十分惊人。黑曜露出赞赏之色，微微颔首。

　　这种气势给月光要塞的守军带来了不小的震撼，不过很快的，月光要塞就响起了一种更响亮、也更……奇怪的声音——魔犬的吠声。

　　狗叫？

　　双方的士兵同时一阵愕然，这算什么？

　　细听下去，这种吠声有些含糊，似乎夹杂着说话声，大家都听得出来，竟然是杰兰特的刚才鼓舞士气的那些话，节奏和语气简直惟妙惟肖。

　　“会咬人的狗不叫，暗月的勇士们，我们会怕这些只会叫嚣的狗吗？”犬吠过后，一个男子的声音吼了出来。

　　“不怕！”哄笑声中，月光要塞传来更整齐的声音。

　　阿西娜的脸上露出一丝笑容，洛蒙这个家伙还真有一手，插科打诨的胡闹竟然抵消了敌军的气势压迫。

　　杰兰特心中恼怒，脸上却保持着冷峻，下达攻击的命令：“第一军阵和第二军阵变纵队出击！拉开距离，不要畏惧对方的魔晶炮，只要冲过射程，魔晶炮就没用了！往前进才有活路！有功劳！有赏赐！往后退只有死路一条！执法队注意，怯战后退者，斩无赦！”

　　第一军阵和第二军阵的编制里都是领主军队，几个领主明知自己是做炮灰，但也是无可奈何，杰兰特下令了，怯战者斩，而且黑曜摄政王就在后面看着，只能咬牙带着军队朝前冲。

　　士兵们倒不是觉得特别畏惧，无论人类或魔族，在融入一个庞大的团队之时，都很容易被气氛感染，尤其在充满煽动的鼓舞下，会生出一种战无不胜的感觉来，这就是士气。

　　“杀！”两个方阵散成数列纵队，在奔腾的尘埃中，大呼着朝月光要塞冲来。

　　“开始了。”黑曜说了一句，看似平静的眼神中泛出几分热切来，只要一举灭掉暗月，不仅能解除最大的后患，而且还能解决之前面临的困境。

　　“终于开始了。”暗月城的王宫中，希亚同样说了一句，静静地注视着水晶球。

　　“一号魔晶炮一队，发射！”

　　“一号魔晶炮二队，发射！”

　　阿西娜的下令声中，数团光球分批喷射而出，砸落在战场上，出现了无数夸张的凹坑，威力范围内的士兵瞬间就炸成粉末，附近也多有残肢断臂者，惨不忍睹，然而其余人依然在喊杀声中凶猛前进。由于阵型散落较开，损失比先前要低了不少。

　　越强的魔晶炮冷却时间越长，杰兰特从先前的两次发射就算准了月光要塞魔晶炮的冷却时间，如今对方魔晶炮刚发射完，肯定无法使用，正好趁这个机会派遣出更强力的军队。

　　“魔法师军团，加持速度魔法！第三军阵、魔装军团出动！”

　　这一波的战斗力要强于第一波，尤其是魔装军团装备了攻城梯和大盾，能够有效抵御敌人的箭矢，加上速度魔法弥补了机动性差的弱点，将是接近战和攻城战的利器。

　　就在第三军阵和魔装军团快速前进之时，数道白光自月光要塞的女墙上喷射而出，如果说先前的红色火焰魔晶炮是抛物线的射击，那么眼前的这种白色的光柱则是直线，如同一把把毁灭性的巨剑，直剖入敌阵，居然还在慢慢移动，沿途敌军根本来不及抵抗或躲避，就被分解成颗粒消散，第二轮冲来的军阵清出几道扇形来。

　　“该死的！”杰兰特没想到暗月还有另一种魔晶炮，而且同样十分恐怖，他原本想过这一战肯定会遭到暗月的顽抗，却没想到这块骨头比想象中的更难啃，这下还没碰到月光要塞，己方就已经损失不轻。无论如何，现在已经是一个有进无退的局势，不能有半分犹豫。

　　虽然魔晶炮消灭了不少士兵，但正如杰兰特所料的那样，一旦越过射程范围，就无法发挥作用，冲过死亡线的联军气势汹汹地朝要塞扑来。

　　沿途的魔法陷阱和魔法阵虽然发挥了作用，但瞬间就被人海战术填了过去。

　　洛基冷静地注视着渐渐冲近的敌人，暗暗计算着距离，手中长剑一指，传令兵立刻发出信号，一字排开的城墙后，几行弓箭手们齐齐开弓，开始依次朝空中射出箭矢，抛射！

　　这些弓箭手都装备了陈睿“发明”的扳指，发箭速度很快，漫天的箭雨从要塞上空泼洒而下，在这种无差别的范围打击下，最前方的帝都联军纷纷栽倒在地。

　　要塞的女墙上，又出现一个个手持弓箭身背巨型箭筒的曼妙女性身影，这里的“曼妙”指的是上半身，下半身只能用“蜿蜒”来形容——美杜莎战士！

　　这批美杜莎千人队本是月影军团的成员，这次被调了过来，洛基喝了一声，全身披着轻甲的美杜莎们以整齐划一的动作拉开了弓，瞄准目标发射了出去。美杜莎们的射术在整个魔界都是数一数二的，尤其还得到了恶魔果实的强化，每一箭几乎都能夺走一条生命。

　　然而联军的数量极多，有不少人顶着箭雨已经接近了城墙，尤其是魔装军团，靠着大盾和重凯的掩护，挡住了不少箭矢，一架架攻城梯支了起来，眼看就要架上城墙。

　　蓦地，地面上冒出无数巨型带着荆棘的绿色蔓藤，可怕的植物缠绕交错着，迅速生长和蔓延开来，仿佛一条条巨蛇，将接近的攻城梯和敌人缠绕起来。

　　蔓藤力量强大，似乎还带着某种特殊属性，被缠中的敌人就算不像攻城梯那样碎裂，也很快就失去了抵抗被绞杀。

　　更让联军心惊的是，这种可怕的植物被砍断的部分居然还能够再生，仿佛源源不绝。

　　守护者蔓藤——大型防护植物。属性：再生、昏迷、束缚。播种后十秒后开始发芽成熟期二十四小时，可生长在任何品质的泥土中，自动攻击有敌意生物，敌意攻击程度可调整。


第五百零八章 帝都的空中军团

　　陈睿离开暗月前，在月光要塞城墙曾布下的大批守护者蔓藤的种子，如今作为奇兵出现，果然收到了意想不到的效果。

　　有了守护者蔓藤的辅助，配合美杜莎等弓箭手的强力射击，靠近的敌军全被清除干净，几个军阵和魔装军团损失惨重，前进的步伐不由放慢了下来。

　　帝都联军前军指挥官杰兰特的脸色显得有点难看，他几乎不用回头，就能感觉到从远方中军大帐处传来的愤怒目光。

　　这一战还没打完，损失就已经远远超乎意料，敌军只是因为己方靠近的射箭才伤亡了寥寥数人，而自己这边，光是阵亡人数，目测就上万了。

　　杰兰特暗叹一声，其实这次他的指挥并没有失误，只是暗月给联军带来的“突然”太多了，这种“突然”的背后不是偶然，而是必然。别说是暗月，光是眼前的这个要塞，就不是一块能轻易啃下的骨头。

　　虽然碰到了眼前的阻碍，但大军要拿下月光要塞还是不成问题的，只是黑曜殿下曾经说过，要么不动，要么以雷霆之势横扫敌军——如今的损失和战况如此超乎预计，事关摄政王殿下的颜面，届时即便拿下要塞，他这个前军统帅兼联军副统帅的位置也难以保住。

　　不过杰兰特很快就打消了这些杂念，将注意力集中在了战场上，他是一个军人，无论战后怎么样，在战场上，就要竭尽所能地克敌制胜！

　　“第四军阵准备出动！血旗军团、煞罗军团待命！传令兵，马上去中军大帐禀告摄政王殿下，请求出动飞云军团，迅速解决战斗。”

　　前军主力尽出，还请求空中支援，杰兰特这一下子是豁出去了，要在最快的时间内击溃月光要塞的防备。

　　传令兵的请求很快就到达了联军的中军指挥大帐，黑曜露出冷笑：“飞云军团？只怕是不够吧，干脆我连龙骑兵军团都出动，我倒要看看，有这些最强的空中军团支援，副统帅大人还需要多久才能拿下这个小小的要塞？”

　　黑曜心里清楚，其实杰兰特的指挥并没有太大的问题，只是黑曜自己在出征前曾当众信誓旦旦地表示，这一次出兵可以横扫暗月。如今仅是第一道关卡月光要塞，连城墙都没上就损失了这么多人，大部分都是领主军队，无论是他这个摄政王的面子，或者是对领主的交代，都说不过去，所以必须要有一个人背起这个责任。

　　如果是希亚，会主动背负责任，但黑曜并不是希亚，他需要的是自己所认定的威望，所以这个替罪羊只能是杰兰特了。

　　原本攻城的三个军阵和魔装军团在几次尝试登城失败后，进攻的节奏骤然放缓了许多，就在这个时候，月光要塞的守军就看到远空多了无数密密麻麻的黑点。

　　“敌人的空中军团！”阿西娜神色变得凝重起来，“数量好多！”

　　“这是飞云军团！”内斯塔对于帝都的军团最熟悉，凝神看去，惊呼道：“不好！那后面是……连龙骑兵军团也触动了！”

　　飞云军团是以变异角翼兽为主的魔兽组成的空中部队，数量众多，有五千多骑，拥有高超的战斗技巧，善于围攻，而龙骑兵军团的则是驾驭双足飞龙的龙骑兵，一千五百骑，战斗力十分强大。

　　阿西娜皱眉道：“飞龙军团一直在后方的山上待命，我们的双足飞龙和敌人差不多，但角翼兽只有一千骑，数量上处于绝对的劣势。”

　　内斯塔点点头：“龙骑兵军团的军团长叫撒尔加，兼修魔法和武技，魔帝初段，性格暴戾，战斗力强大。飞云军团的军团长叫罗梅蒂，与我实力相当，而且颇富心计，十分难缠，麾下还有一只狮蝎小队，非常厉害。”

　　“说这么多干嘛？”一个坚定的声音开口了，“这些家伙就交给我了。”

　　阿西娜等人一转头，就看到美丽少女坚定的眼神，坚定的表情，最坚定的……是语气：“阿西娜，记得帮我算钱。”

　　这句话让阿西娜额间一滴汗落了下来，不过重赏之下必有勇龙的道理她还是知道的，点点头：“那你就去打头阵吧，飞龙军团马上就会赶到，空中部队很难对付，我会按双倍计算的。”

　　少女酷酷的表情顿时化作眉开眼笑，握住了她的手：“阿西娜，我就知道你最好了！”

　　“小心点，”阿西娜知道奥莉菲丝很强大，但敌人的数量太多，而且还有魔帝强者，绝非黑龙小姐一个人就能对抗的，“不要贪功太过深入，记住穿黑色甲胄的骑兵是自己人，不要打错了，帕格利乌，请你立刻去到后山一趟。”

　　“打错了要扣钱的！实在支持不住的话，本大爷先去后面山上了，到时看在小贝蒂的份上，或许会救你一命。”一直没有开口的帕格利乌拿着酒瓶子说了一句，那懒散的表情，似乎根本没有把远空那些逐渐放大的“黑点”放在眼里。

　　前阵子奥莉菲丝简直是毒龙大爷的梦魇，如跗骨之蛆的跟踪术让帕格利乌头皮发麻，难得小贝蒂闭关时刻的幸福生活就毁在了这个财迷小姐的爪中，羊肉没吃到反惹得一身骚。偏生小贝蒂和奥莉菲丝关系越来越好，一副好姐妹好搭档的模样，背后还有个可怕的女疯子撑腰，毒龙大爷的命要有多苦就有多苦。如今抓住机会，自然要公报私仇地一番，免得这小妞还以为本大爷好欺负！

　　黑龙小姐朝毒龙大爷冷哼了一声，没有理睬，倒是拉着内斯塔嘀咕的洛蒙开口了：“一会我来对付那个罗梅蒂！”

　　奥莉菲丝用职业性的怀疑目光地看了洛蒙一眼：“你刚才好像在问内斯塔，罗梅蒂是不是美女？”

　　这小妞太可怕了！怪不得帕格利乌那家伙都是如临大敌，洛蒙的冷汗冒了出来，连忙转移话题，指着前方愈发接近的空中魔兽说道：“他们来了！”

　　漫天飞舞的魔兽如同一片迅速移动的黑云，几乎掩盖了双月的光芒，空中尽是嘈杂的鸣叫声，还没有飞过来，就给暗月的守军带来了沉重的心理压力。

　　“空军”的出现使得帝都联军士气暴涨，杰兰特立刻命令第四军阵和血旗军团出击，原本城墙前的进攻也开始变得空前凶猛起来，守护者蔓藤开始压制不住，再生的速度跟不上被破坏的速度，生命力也渐渐枯竭。

　　黑曜远远地看着这一幕，眼睛微微眯了起来，从情报来看，暗月空中军队最多就两千人，怎么和七千帝都军相抗衡，地面上还五个军阵，加上两大军团，两路夹攻，月光要塞崩溃也就是时间问题。

　　蓦地，月光要塞上空多了一个人影，瞬间已经出现在黑压压的大片“乌云”前，毫无畏惧地冲了上去。与“乌云”相比，这个人影显得微不足道，然而这人影冲近后，那“乌云”竟如分涛裂浪般被撕裂开了一个口子，沿途不断有的双足飞龙和角翼兽坠落而下，更多的是被这人影身上散发的某种气息威慑得不敢靠近。

　　没有任何防具站立在一头变异的飞龙王身上的是龙骑兵军团长撒尔加，看清对方是个年纪不大的少女，驾驭坐骑飞了过去，运出魔法力喝道：“这个女人交给我，你们直接攻击要塞！”

　　周围的龙骑兵齐齐领命，分成几队，朝月光要塞加速飞去，奥莉菲丝以赚钱为第一要务，根本懒得理睬撒尔加，径直跟着龙骑兵飞去，她飞行的速度要比双足飞龙快许多，所到之处，双足飞龙纷落如雨。

　　这些龙骑兵和双足飞龙都是撒尔加一手训练出来的，眼见被这少女一路杀去，死伤惨重，不由大怒，手中现出红光，数个火球仿佛长了眼睛一般，追踪着奥莉菲丝呼啸而去。

　　奥莉菲丝正好抓住一只双足飞龙的翅膀，似乎来不及防备，背后被火球连续轰中，震荡和火星散去后，翅膀被撕裂的双足飞龙全身冒火，哀嚎声中，带着背上的龙骑兵直坠而下。

　　奥莉菲丝仿佛没看到撒尔加一般，又飞向了另一只双足飞龙。

　　撒尔加速度始终慢了几分，眼睁睁地看着十数骑被少女斩落，而且人家根本无视自己这个魔帝强者，心头愈发恼怒，手中魔法接连而出，可惜就是无法奏效。

　　一急之下，撒尔加放出了一个连环闪电，结果奥莉菲丝没事，旁边的两只双足飞龙反被闪电余波击杀。

　　奥莉菲丝很不客气地把这两头也算在自己的账上，撒尔加差点气昏了头，好在被奥莉菲丝追赶那队龙骑兵很机敏地冒着路上被斩杀的危险，带着黑龙小姐转了一个圈，绕到了撒尔加面前。

　　撒尔加看到奥莉菲丝终于接近，大吼一声，从飞龙王身上腾空而起，双手连挥，远处的骑兵只看到撒尔加和奥莉菲丝附近的空间发生了奇异的变化，仿佛一块块被划开的玻璃，组成了一个奇异的三维正方体，将两人包裹在内，外面无法看到里面的情形，连声音都隔绝了，仿佛凭空多了一个半透明立方体。

　　“空间力量的领域？”奥莉菲丝微微惊讶，看着这个与外面完全隔离的奇怪空间，里面有无数半透明的镜面悬浮在空中。

　　“这是我用天赋和领域制造的空间之境，在这个领域里，你将见识到强大的复合魔法甚至是失传的空间魔法，”撒尔加冷笑道，“我曾用斩杀过魔帝中阶的对手，就算你的实力略强于我，也不是我的对手。”

　　“只不过是魔法而已，废话这么多干什么，别耽误本小姐赚钱了！”

　　奥莉菲丝不以为然的轻视的态度让撒尔加大怒，身上猛地爆发出无数的光焰，双手连续，一时间，闪电、飓风、火焰、冰雪充满了整个领域，这些魔法在碰到“镜面”时，发生了各种折射和反射，速度和威力骤然增强，不约而同地朝奥莉菲丝激射而去。

　　轰轰轰！光眼中，剧烈的撞击、爆裂声传来，一个影子激射而出，朝撒尔加一拳击去，这一拳正中撒尔加，顿时四分五裂，然而碎裂的却只是……镜子！

　　“居然能硬接我的魔法，不愧是魔帝中阶的强者，你应该有特别的防御天赋能力吧，可惜在这个领域里，你是没办法碰到我的。”撒尔加的身影又在另外一边出现，奥莉菲丝的反应极快，闪电般出现在撒尔加的面前，又是一击，镜面再次碎裂。

　　“没用的！”撒尔加的笑声在领域中回荡，一时间，无数的身影出现奥莉菲丝的周围，挥舞间，原本碎裂的镜子也恢复了原状，各种强力的攻击魔法再次出现，“这些魔法在这个空间里越来越强，等到你天赋力量耗尽，就是粉身碎骨之时！”

　　就在奥莉菲丝被困在撒尔加的领域中时，飞云军团和龙骑兵军团已经到达了城墙一带，下方如雨的箭矢朝空中泼来，但空中魔兽的飞行速度很快，即便是装备了破甲箭的美杜莎，想要几箭射下一只角翼兽，也不是那么容易的事。

　　角翼兽上的士兵开始朝下方射箭，而双足飞龙则是直接用爪子和牙齿攻击守军，城下的帝都联军同时发动猛攻，一架攻城梯成功地出现在了城墙上，下方的士兵冒着蔓藤和箭雨拼命登梯。

　　为首的一个大恶魔在登梯一半之时，发动了瞬移天赋，瞬间出移动到了城墙上，刚站稳脚跟，就与对面的一双蛇样的竖瞳对了个正着，只觉身体一麻，开始迅速僵硬起来，没等完全石化，已经被美杜莎一旁的角魔一斧头斩作两截。

　　架起的攻城梯渐渐增多，登上城墙的敌军也越来越多，弓箭兵们被迫退后，以抛射为主，近战兵们则勇猛地迎了上去，展开肉搏战，最头疼的是来自空中的打击，几乎难以防御。

　　“坚持住！”阿西娜手中的裁决巨剑脱手而出，在空中画出一道弧线，将一只要袭击士兵的双足飞龙左翅斩断，在飞回来之时一把握住，闪电般地又将掠来的一只角翼兽斩做两截，“我们的飞龙军团就要到了！”

　　话音刚落，后方隐隐响起了双足飞龙的嘶叫声，援军终于来了！

　　比这些飞龙更快的是骤然出现在上空的一个巨大的身影，这个身影猛地发出一声咆哮，响彻了整个战场。月光要塞上方原本正张牙舞爪的双足飞龙和角翼兽同时一颤，纷纷被惊得四散开来，距离较近的实力弱的角翼兽们甚至被这一吼吓得双翅发软，自半空落跌下地来。

　　远处联军中，黑曜面色微变，龙族！而且实力相当强！

　　魔帝巅峰！


第五百零九章 激战

　　出现在众人眼前的是一头体型庞大的巨龙，鳞片呈黄褐色，两腮长着鳍一样的东西，头顶有一列短角，浑身包裹着一层黑色的甲胄，暗金色的蛇瞳泛出森冷的光芒。

　　刚才这一声龙吟蕴含着强大的龙威，杀伤力是无差别的，不管空中的魔兽，还是地面上的攻防双方，都被惊得魂飞天外，四肢发软。攻城梯上的许多敌军更是被震落在地，唯一不受影响的是守护者蔓藤，趁着这个时机迅速再生，将攻城梯一一绞碎。

　　屁滚尿流的角翼兽们吓得纷纷回退，不敢上前，双足飞龙毕竟是经过严格训练的亚龙，虽然畏惧龙威，在龙骑兵驭兽术的指挥下，有不少盘旋着飞了回来，战战兢兢地朝巨龙冲去。

　　巨龙双翅一振，所经之处惨叫声不绝，甚至无需巨龙的爪子或牙齿攻击，只是被触及的双足飞龙就东倒西歪地朝地面跌落，许多飞龙身上冒出滋滋的青烟，被某种可怕的毒素腐蚀入内，很快就露出白骨来。

　　而双足飞龙的攻击根本无法穿透巨龙身上的黑甲，连道印痕都没留下，至于飞龙的毒素，在毒龙这种毒祖宗面前根本就是个笑话。

　　此时暗月后方穿着黑甲的双足飞龙和角翼兽赶到了战场，这些飞龙军团的魔兽曾在阴雨丛林的训练基地中多次面对帕格利乌，心中虽然畏惧，但比帝都的空中军团的表现要好得多，纷纷避开毒龙，扑向了心惊胆裂的帝都空军们。

　　一场惊心动魄的空战开始了，空中尽是魔兽的咆哮和撕咬声，无数飞行盘旋的影子使得双月的光芒都变得黯淡了下来。

　　暗月空军在数量上处于绝对的劣势，但强悍程度远远超过的对手的想象。首先是装备，暗月的空中骑兵们手中除了必备的长矛外，还有可投掷的短矛和那种会射出爆裂箭矢的破甲连弩，远程就能发动强力的攻击。

　　装备的差异还体现在魔兽的身上，暗月哪怕是最差的角翼兽，身上都覆盖着甲胄，这种甲胄是用某种特殊的材料和工艺制作而成，轻巧坚韧，对飞行的速度影响不大，反观帝都的军团，除了一些精锐的双足飞龙和狮蝎身上有甲胄外，其余的身上只有辅助骑兵驾驭的飞行辔头，差不多等于光膀子。

　　这些装备其实就是拼钱，如果不看数量，光看装备的话，会觉得暗月的空军才是一个帝国帝都的最强正规军，这无疑很伤自尊，在这种生死搏杀的真正战场上，伤的可不只是自尊，而是命。

　　暗月强的不仅是装备，还有双足飞龙的个体实力。这些双足飞龙的力量明显要强于帝都的飞龙，不少还具有特殊的能力，比如喷出火焰、冰冻的毒息、身体坚韧程度翻倍、飞行速度加倍等，单对单的话，可以说是完虐对手。

　　骑在一只变异双头狮蝎背后的帝都飞云军团军团长罗梅蒂看得有点发怔，还以为自己眼花了，尼玛这还是双足飞龙吗？一头两头倒还罢了，怎么集体都这么生猛？

　　如果罗梅蒂知道暗月的双足飞龙都吃了什么，就不会这么惊讶了……不对，这个答案应该会让她更加震惊——有人会那东西喂魔兽？而且还是成百上千的？

　　不过罗梅蒂并没有时间多想，她目前需要集中精力对付的是那头恐怖的巨龙，尽管从巨龙身上感觉到的气息来看，要远胜于她的魔皇层次，但在她的指挥下，数十只狮蝎小队成员率领飞云军团最精锐一千角翼兽组成的包围圈已经围住了巨龙。

　　这些角翼兽全部开启了某种魔法纹身，交错旋转的飞行和换位配合所产生的玄奥力量，够勉强抵消巨龙发出的恐怖攻击，但也只是勉强牵制住而已，因为巨龙的力量和龙威实在太可怕了。

　　即便是这种阵势，也无法维持多久，每一击都会有角翼兽重伤或死亡，他们要做的就是尽力困住对手，为地面的攻城部队争取时间，同时等待己方强者的增援。

　　罗梅蒂不时在关键时刻发力骚扰巨龙，尽量减少精英们的损失，只是巨龙的防御力太惊人了，别说是身上的甲胄，就算是翅膀，被她的魔法箭击中后，都难以穿透。

　　“美女，有空吗，不如我们找个安静的地方去谈谈理想和人生？”一个蕴含着力量的清晰声音钻入了罗梅蒂耳中，罗梅蒂猛一回头，就看到一只双足飞龙朝这边冲来，背上载着一个男子。

　　罗梅蒂看得出来，这头双足飞龙绝对是一头变异的王者，实力已经达到了魔皇级，与她的双头狮蝎不相上下。那么……飞龙背后的敌人，应该是敌军空中军团的指挥者？

　　如果能干掉对方，应该能重挫暗月军的士气，罗梅蒂想到这里，不假思索地催动着双头狮蝎，朝对方迎去。

　　双方错身而过的一刹那，两头魔皇级的魔兽已经相互攻击了数记，刚一拉开距离，狮蝎背后的罗梅蒂猛一返身，七支携带着强大力量的魔法箭几乎是瞬间连射而出，目标正是飞龙王背后的骑士。

　　那骑士也是一个转身，七支魔法箭在靠近他的刹那间骤然一顿，几乎是同时断成了两截，无力地跌落下地。

　　罗梅蒂瞳孔微微收缩，她的箭术冠绝帝都，刚才这一记“七曜闪”蕴含了四种变化，三支箭会骤然加快，有一支还会划出弧线攻击对方侧方，然而在眨眼间就被对方无一例外地斩断了，不是躲避，而是斩断！

　　刚才错身、发箭、断箭只是几个眨眼的工夫而已，飞龙王和双头狮蝎一个盘旋，又饶了回来。

　　“美女，你爱的心意我已经收到了，我想，我们有希望进一步‘深入’发展了。”

　　这个轻佻的声音并没有引起罗梅蒂特别的愤怒，淡紫色的性感嘴唇反而微微一撇，强大战意燃烧了起来，手中的准传奇级武器紫电弓开始发出滋滋的电流声。

　　空中军团的加入使得暗月的守军士气大振，终于可以腾出手来集中精力对付攻城的敌军了。只不过压力依然非常巨大，在对方一个军阵和一个帝都正规军团的加入后，地面的进攻愈发凶悍了。城墙上随处可见舍生忘死的战斗，原本的敌人还没有驱除干净，新的攻城梯又架了上来。

　　要塞的巨大的铁门前，数只并排的蒙冲巨兽已经在魔装军团的驱赶下一步步接近了过来，这种巨兽皮肤坚韧，额头长着三只坚硬的钝角，力大无比，冲撞能力尤为惊人，是所有防备设施的梦魇。

　　要塞守备军拼命朝巨兽射出箭矢，但魔装军团早有准备，不仅在巨兽身上覆盖了甲胄，而且两侧和背后还有士兵手持巨盾保护，就算是破甲箭，也无法穿透。

　　另一边，越过了暗月魔晶炮封锁的血旗军团地精战士大队开始迅速架设攻城器械，如今己方全力登城，容易误伤到自己人魔晶炮肯定不适合，地精们架设的是投石车。

　　暗月城头正是激战之时，魔晶炮连发射都十分困难，更别说是耗费大量时间调整角度攻击这些投石车了，危机已经越来越强烈了。

　　空中的战斗同样激烈无比，暗月在个体实力上有优势，但数量比对手少得多，而且骑士的经验要比对方逊色，经常被两、三倍与己的敌人围攻，只是勉强与对方僵持。

　　蒙冲巨兽愈发接近，身上插满了箭矢，不少手持巨盾的防护士兵也被美杜莎们射杀，但依然无法阻止巨兽的脚步。远处的投石车在地精战士们的努力下，迅速组建完毕，一块块浇上魔法油的巨石放置了上去，角魔们费力地推动着绞盘，将投石车的机簧压到了最低点，地精战士看到巨石点着火后，猛的一拉机括，“腾！腾！腾……”

　　数颗挟着火焰的“流星”高高飞起，在空中拖出一条条浓烟的轨迹，朝月光要塞飞去，以可怕的威势砸落在城墙后的工事或地面上，冒着火星的碎石飞溅，出现一个个夸张的焦黑火坑。

　　一座箭塔被击中，顿时塌了半边，里面的弓箭手惨叫着跌落下去，这些火焰投石的杀伤力确实很强，月光要塞中开始冒出滚滚浓烟。

　　危急时刻，又一声龙吟响了起来，围困着巨龙的精英角翼兽们如同雹子一样纷落如雨，许多还没坠地就在某种可怕的力量影响下变成了一副骨架。

　　罗梅蒂的双头狮蝎正与飞龙王激战，被这声龙吟震得动作一顿，飞龙王虽然也受了惊，但反应恢复要快得多，一口咬中狮蝎的脑袋，狮蝎吃痛，拼命挣脱，振翅而走，身上甲胄尽裂，被飞龙王的爪子留下四道触目惊心的血痕。

　　罗梅蒂正想拉弓射击追击的飞龙王，忽然感觉肩上一凉，肩甲已经一分为二跌落下去，肩膀上出现一道刀痕，鲜血直流，暗暗凛然：刚才只是交错而过的一瞬间，居然……那个家伙好快的出手！

　　更让她吃惊的是，那头巨龙比想象中更快地突破了军团精锐的包围圈，现在必须迅速摆脱身后的敌人，指挥军队再次牵制住巨龙。

　　驾驭飞龙王是洛蒙，其实飞龙军团的统帅另有其人，洛蒙只是想牵制住罗梅蒂而已，在看穿了罗梅蒂的企图后，紧追不舍，丝毫不给她喘息的机会。

　　摆脱了围困的帕格利乌双翅一展，朝下方俯冲而去，目标是地面蜂拥冲向要塞的帝都联军。毒龙巨口一张，喷出一团团龙息来，这些龙息速度并不是很快，沿途带出一片青色的雾气。

　　然而恐怖的事情发生了，那些雾气所到之处，无论是士兵或是战马，纷纷化作青烟消散，在如潮的人流中划出一道道纵横交错的死亡分割线，战场上硝烟四起，后面的士兵看不到前面的情形，只知道一味地朝前猛冲，前排许多士兵被推挤入这些雾气中，连惨叫都来不及都灰飞烟灭，等到反应过来时，已经有无数生命被这些雾气收割，许多士兵都陷入了巨大的恐慌中。

　　毒龙是一种稀有的龙族，力量和天赋并不是龙族最强大的，但从战争或集体杀伤的角度上讲，绝对是最可怕的巨龙。

　　帕格利乌看出城门的危机，正要飞掠而去，忽然生出警兆，巨大的身躯一扭，长尾如鞭子一般朝身后挥去。

　　身后一个人影瞬间一闪，躲避开来。

　　“强大的龙族，”那人影出现在帕格利乌的前方，是一个中年男子，背后有三对光翼，身上同样泛出巅峰魔帝的气息，“我是堕天使王族的迪斯雅罗·路西法，这里不应该是巨龙的战场，如果阁下现在离开，我们殿下愿意付出一大笔财富作为补偿。”

　　回答迪斯雅罗的是一团剧毒的龙息，迪斯雅罗眉头一皱，驾驭圣光翼闪避开来，微微躬身：“阁下请先不要动手，我是龙岛的索斯盖尔拉长老的朋友，请阁下看在……”

　　还没有说完，后面又是一声清亮的龙吟，居然是从撒尔加领域制造的立方体空间中传来的，这个领域空间原本是不可能透出声音的，可偏偏龙吟就是传了出来，紧接着，下一个眨眼的时间，那个半透明的立方体空间如同玻璃一般骤然粉碎，一个庞大的身影出现在当中。

　　迪斯雅罗面色大变，又是一头巨龙！

　　这头巨龙体型比毒龙小很多，身长约莫七八米，通体包裹着黑色的鳞片，只有腹部略显黯红色，爪子和角的末端泛出淡银色的光芒，扑腾着翅膀，发出愤怒的吼声。

　　被粉碎的空间中一个人影歪歪斜斜地飞射而出，正是龙骑兵军团长撒尔加，从那模样来看，显然是受了重伤。撒尔加座下飞龙王极有灵性，立刻接住了主人，拼命朝己方阵营逃离而去。

　　撒尔加心里这个后悔就别提了，那少女居然是龙族！而且还是魔法系的克星黑龙！

　　他那个空间之境最强的就是无限魔法和魔力增幅，然而反射折射了半天，攻到人家身上根本就是挠痒痒，最后这小妞烦了，现出真身，一个什么“黑龙炮”把整个空间都毁了，自己还受到了重创。

　　迪斯雅罗感受到黑龙身上的气息，心中更惊，魔帝中段级的黑龙！魔帝巅峰级的毒龙！原本叛向暗月的那个克萝贝露丝好像也是龙族，一个领地居然有三头魔帝级的龙族，难道暗月领地的背后支持者是龙岛？这怎么可能？

　　就在迪斯雅罗分神之间，一股可怕的力量已经朝侧面袭来，原来那巨龙已经化作一个男子，趁他不留神发动了偷袭。迪斯雅罗仓促间一架，却挡了个空，被那拳头诡异地拐了个弯，正中肋下。迪斯雅罗只觉一阵剧痛，已经听到自己骨头断裂的声音，忍痛叫道：“等一等！”

　　你说等一等本大爷就不动手？呸！帕格利乌从来就不是什么讲风度的家伙，况且还是在战场上，对迪斯雅罗的话充耳不闻，一击得手后，立刻发动了猛攻。

　　迪斯雅罗顿时陷入被动中，他素来珍惜羽毛，对方的力量比想象中的更强大，就算是正常情况下，也不是对手，况且另一头黑龙就在附近，要是恋战只怕还有生命危险。

　　一念及此，迪斯雅罗拼着挨了两拳，借力飞纵，总算是逃离了狂风暴雨般的攻击，背后传来帕格利乌不屑的声音：“本大爷就是孤魂野鬼，和龙岛有个屁关系！就算是你卖屁股给那个索斯盖尔拉也没用！”

　　没见过这么卑鄙无耻粗鲁下流的龙族！毒龙最后一句话让迪斯雅罗差点又喷出一口血来，不敢停留，催动圣光翼急急朝联军阵营退去。

　　“喂……小妞！别太追过了！先把下面的投石车弄掉！那个值钱！”

　　奥莉菲丝刚挣脱了空间之境的残余力量，正在追赶撒尔加，一听毒龙的最后两个字，立刻朝下方的火焰投石车飞掠而去，在黑龙小姐的力量面前，那些投石车简直不堪一击，摧枯拉朽般地被尽数毁灭。

　　奥莉菲丝很聪明，没敢冲击帝都联军的大本营，只是跟着帕格利乌在前线欺负那些攻击的敌军。

　　要塞这一带，由于受到毒雾的威慑，帝都联军的攻势明显缓慢了许多，阿西娜的身影出现在城门之上，清叱一声，高高跃起，朝手中裁决巨剑朝那几只巨大的蒙冲兽斩下。

　　那把巨剑上冒出一股火红的光华，以阿西娜为中心，一个约六、七十米的扇形面积中，血肉翻飞，敌人仿佛遭到什么可怕的力量碾压一般，身体都碎裂开来，就算是偌大的蒙冲巨兽也不例外，连带身上的甲胄一起四分五裂。

　　神器巨剑自带的技能“裁决”！

　　阿西娜一招得手，清空了城门一带最大的威胁，接过内斯塔扔下来的绳索，身形迅速上升，在途中瞬间一闪，已经利用瞬移来到了城墙之上，让那些飞向她的箭矢落了个空。

　　由于两头巨龙的横冲直撞，帝都的空中军团已经开始渐渐不支，投石车与蒙冲巨兽的毁灭使得守军们士气更加高涨，局势顿时扭转了过来。

　　前军统帅杰兰特看得真切，罗梅蒂被缠住，撒尔加重伤，而无心恋战的迪斯雅罗又败走，此时天色渐沉，夜战对联军更加不利，再这样下去损失会越来越大，当即长叹一声，下令吹响撤军的号角。

　　联军阵营中，将士们无不面面相觑，谁都想不到，讨伐暗月的第一战，竟然会以失败告终。

　　看到掉头飞走的空中魔兽和地面潮水般退却的敌军，暗月守军齐齐发出震天的欢呼声来。

　　听到遥远的欢呼声，帝都中军大帐中，摄政王兼联军统帅黑曜布满阴霾的紫瞳中显得更加阴沉了。


第五百一十章 限制级投影

　　白翎城，城主府。

　　领主西卡里正要招待一位贵客，这位贵客的名字叫法科。

　　“领主大人，鄙人冒昧到访，还请见谅。”陈睿不卑不亢地微笑着，躬了躬身。

　　西卡里同样露出微笑：“如果每位到访的客人都像法科阁下这样‘冒昧’，我欢迎都来不及，倒是阁下连番破费，让我心中不安。”

　　陈睿是施展了星空之门从瓦洛克要塞瞬间回到白翎领地的，星空之门的星点可以设置两个，一个是他来到白翎领地后设下，另一个则在暗月城。

　　如果他现在要回暗月城，只需要眨眼工夫就行了，但是他还有很多事情没有完成，不能回去。

　　陈睿很清楚自己的能力，脑瓜子还算灵活，有点策划和随机应变的能力，至于创意，基本是穿越者的剽窃福利，但在大规模军事作战、临场指挥上绝对是短板，这方面阿西娜和希亚都要远远强过他，他现在赶回去，只不过作为战争中一个不弱的单兵战力而已（魔帝级的战力有好几个），并不能起到关键的作用。暗月现在很可能已经陷入苦战，那里有爱人、有伙伴、有朋友，牵挂是肯定的，但同样也要信任他（她）们的力量，一旦他在外面能够完成计划中的任务，那么所起到的作用绝对比回去要强。

　　在陈睿离开白翎城前往瓦洛克要塞的时，曾吩咐暗魔每天以“法科”的名义向城主府送上一份厚礼，这三天里，就送了三份，如今陈睿本人到访，印象深刻的西卡里自然表现出了相当的热情。

　　在陈睿的解析之眼中，西卡里的真正实力是A，魔皇中段，那么眼前的西卡里还是竞技场踢球的那个人，而不是曾访问暗月的西卡里。

　　陈睿心中忽然又多了一个大胆的假设来：就算是那个访问暗月的西卡里，就一定是真正的西卡里吗？

　　这些心理变化只是稍纵即逝，陈睿脸上保持着微笑，说道：“领主大人客气了，只不过是略表心意罢了，作为当初在竞技场休息室冒昧的一点补偿。我说过，会选择一个不冒昧的时间按照正式的礼节登门拜访，作为友谊的开始。那么作为我们友谊的见证，请再接收这件礼物吧。”

　　陈睿拿出一个小盒子打开来，里面是一枚金色的指环，指环上是一头龙族盘踞的造型，精致而大气：“这是一枚传奇级的魔法戒指，叫做‘魔迹之环’可以增幅魔法力和精神力百分之三十五，增强移动速度百分之三十，还附带有防护魔法‘魔力护罩’，每天可以使用两次。”

　　西卡里目光闪动，看着“魔迹之环”的眼神有点移不开了，增幅魔力和精神力！增加速度！这简直是为他量身定做的装备，而且还附带有保命的防护魔法，对于他来说，这枚戒指的价值远在一般传奇级装备之上！

　　“大人不妨戴上试一试。”陈睿将盒子递给一旁的侍女，呈上西卡里。

　　西卡里拿出那枚指环，戴上了食指，感觉精神力和魔力果然变得更加澎湃，再按照陈睿的指点，用精神力激活指环的某个枢点后，一个透明的魔力护罩出现在身周，这个护罩是指环本身自带的魔法，并不损耗主人的魔力，绝对是关键时刻救命的好东西。

　　“这份礼物太贵重了，我受之有愧。”西卡里赞叹不已，却丝毫没有将指环取下来的意思。

　　“越贵重越代表我们友谊的真诚。”陈睿说着，看了看周围的侍女，西卡里会意，命左右退下。

　　“法科阁下，我已经感受到了你的真诚和……耐心，”西卡里恢复了淡然，“只是，最近领地的北部发生了一些事情……你应该也知道的，所以我的心绪一直不太安稳，耐性也不是很好。我的朋友，你有什么来意，还是明说了吧，只要情况允许，我一定会尽力提供帮助。”

　　西卡里的意思很简单，礼物我收下，你有话直说，我现在没有工夫和你耗下去。

　　“任何帮助吗？”陈睿反问了一句。

　　“收获往往和付出相当，”西卡里略一沉吟，谨慎地说道：“只不过，我这个领主的能力有限，如果是一些超过能力范围的特别要求，只怕是难以办到。”

　　陈睿有心试探，故意顺着语气问道：“比如说？”

　　“明说了吧，我虽然是王族，但只是一个世袭的领主，想要守住这片得来不易的领地而已，”西卡里摊了摊手，“我是恪守本分的人，更多的非分之想是不敢有的。”

　　“为什么大人会觉得我会提出这种要求呢？”

　　西卡里皱了皱眉：“法科阁下，既然大家是朋友，还是不要拐弯抹角了，即便你的要求再过分，看在朋友的情分上，我也不会追究，哪怕……你是现在被帝都通缉的某个势力中人。我的话已经说到了这种程度，如果再绕圈子，那么我只能质疑你的诚意了。”

　　这个西卡里的耐心，似乎要比当初访问暗月的那个要差一些，似乎显得有点浮躁，不知道是否真的为白翎领地北部瓦洛克要塞而心烦，或许是别的什么事情。不过，他的那些话让陈睿心中一动，脑中飞快转动起来——堕天使帝都通缉的势力？难道是……血湮！

　　这样看来，西卡里把他误会成了血湮的人，确实，陈睿的大手笔与上次白洛笼络他时有些相似，而且从西卡里的语气来看，之前已经与血湮组织的人接触过，或者还受到了某种“非分之想”的鼓动。

　　血湮的野心很大，所谓的“非分之想”肯定和颠覆三大帝国有关……

　　“我不明白大人在说什么，”陈睿决定将计就计，“我可以告诉大人的是，我所在的势力十分庞大，成员复杂，有皇族贵胄、有巨龙、也有破落王族的后裔……这样就难免出现诸多派系，我无法告诉大人更多的东西，也不知道大人是否已经和其他的派系有接触，甚至是加入了某个派系……但是，我可以告诉领主大人的是，我所在的派系是最强大的，只要大人愿意，我们可以满足大人的任何愿望！”

　　“任何愿望？”西卡里眼中光芒一闪，就如同陈睿之前的那句反问一样。

　　“当然，比如……大人的‘心绪不宁’，”陈睿很笃定的点点头，“不过，友谊是相互的，就如同成正比关系的付出和回报一样。”

　　西卡里微微颔首，似乎在思考着什么。

　　陈睿敏锐地捕捉到了西卡里眼中稍纵即逝的奇光，站起身来：“我这段时间就住在城西的白铠旅馆，大人有需要的话，可以随时传召。那么……不打扰大人的休息了，就此告辞。”

　　西卡里点点头，望着陈睿的背影，露出深思之色。

　　深夜，城主府的某个密室之中。

　　隐约传来女子的惨呼声。

　　明亮的魔法灯光下，可以看到墙壁上悬挂的一副副刑具。

　　一个皮肤白皙、群身赤裸的女子被一个奇异的刑具禁锢在房间中央，俯身向下，头和双手被固定在枷锁上，臀部翘起，臀缝之间女性的妙处清晰可见，这种姿势无疑能使众多雄性的荷尔蒙加速分泌。

　　一个男子站立在女子身后，手中挥舞着一根奇怪的鞭子，女子的惨叫声中，雪白的背、臀上多出一道道纵横交错的鞭痕来。

　　这个影像和声音同时出现在了白铠旅馆的某个房间中，房间已经布下了魔法阵，就如同城主府的密室一般，声音不会透出去。

　　作为唯一的观众，陈睿看着这段“全息影像”，皱起了眉头。

　　这影像的来源是那枚送给西卡里的“魔迹之环”，“魔迹之环”是一枚传奇级的魔法戒指没错，但还有一个隐藏的功能陈睿并没有告诉西卡里。那就是里面加入了一个六元的上古符语镜像传送阵，能够在有效距离内，穿透一般的魔法阵干扰，将佩戴者的影响和声音传递到某种媒介中形成投影，比如陈睿手中的水晶球。

　　陈睿的最主要目的是要找出真正的西卡里，只是让他没想到的是，居然看到了这样一部限制级大片，而且还是现场直播。

　　水晶球中，西卡里已经结束了抽打，解开裤子，掐住女子雪白的臀肉，凶狠地耸身而入，开始了毫无温柔可言的暴戾动作。

　　由于是全方位的投影，陈睿看得很清晰，这位领主大人进入的似乎……不是寻常的“通道”。

　　其实家里的小妖女偶尔也用某个部位这样服侍过他，那种不同寻常的新奇滋味确实刺激，一想到妩媚的小妖女，看了这么久活春宫的陈睿忍不住舔了舔干燥的嘴唇——还是换个时间监视吧，再这样看下去，有点受不了。

　　西卡里手中的蜡烛依然在滴落，女子的背部和臀部尽是蜡痕，奇怪的是，那女子口中的尖叫竟似痛快大于痛苦，某些放荡吟中的称呼让陈睿心中惊骇，一时打消了关闭投影的念头。

　　“老子不甘心！”西卡里一边疯狂地进行着活塞运动，一边狂吼，扭曲放纵的表情，与平日风度翩翩判若两人。

　　“我要成为真正的主宰者！”

　　“西卡里·路西法只有一个，就是我！”

　　“该死的赫拉之轮……”

　　西卡里狂暴地耸动了一阵，扔掉手中燃尽的蜡烛，来到女子身前，抓住了她的头发，将她的脸揪了起来，放在了自己的腰下。那女子身上伤痕累累，却露出娇媚的眼神，一口含住了男子身下的物件，卖力地服侍了起来。

　　尽管那女子脸上的妆已经被泪水和汗水冲刷的不成样子，但陈睿还是认出了那张面孔，心中一震，果然是她！

　　你妹的！

　　呸！，还真是你妹！

　　这部片子的内涵不仅是SM，还有尼玛这种的乱七八糟的关系……

　　西卡里丝毫没有怜香惜玉，抓着女子的头发大力耸动着，深入的物件几乎要将她的胃液都顶出来，那女子难受得几次欲呕，眼神中的媚态却是越来越浓。最终，西卡里携带着暴怒的欲望尽数宣泄而出，整个人仿佛抽空一般，仰天倒在地上，大口喘息着。

　　刑具自动解开了，那女子也精疲力竭地瘫软在地。

　　良久，女子扭动着身躯，仿佛一条蛇一般爬了过来，将头凑到了西卡里已经萎软的下身：“好哥哥，再给我一次……”

　　“婊子！就知道犯贱！”西卡里猛地坐起，一把揪住了她的头发，发疯似的掐住了女子的喉咙，“老子干脆拉你一起死！”

　　突然，密室中凭空出一个人来，手一挥，西卡里掐住女子的手顿时松开，同时身体不由自主地飞出数米，重重地撞在了墙壁上。

　　这个人的身高、面容与西卡里一模一样，陈睿眼角微微一挑，从刚才发出的力量来看，这个可能是魔皇巅峰的“西卡里”。

　　那个女子咳嗽了几声，摸了摸脖子，慢慢地站起来，扭动着腰肢朝魔皇巅峰的西卡里走去，丝毫不避讳赤裸的身体：“原来，还是这个哥哥更好。”

　　“滚开，不要叫我哥哥！”魔皇巅峰的西卡里眼神如同冷电一般，瞪了她一眼，女子不禁打了个寒颤，一时不敢再靠近。

　　魔皇巅峰的西卡里目光扫过女子，落在了对面的西卡里身上，冷然道：“你的事我不想多管，但凡事都有个度，你应该明白！”

　　倒在地上的西卡里似乎恢复了神智，慢慢站起身来，咬牙道：“你假正经什么？今天的我，就是明天的你！你以为能逃过赫拉之轮的命运？”

　　魔皇巅峰的西卡里沉默了片刻，没有理睬对面的“自己”，对那女子说道：“你跟我走。”

　　“不是叫我滚吗？”女子冷笑一声，却是朝对面的西卡里盈盈而去，“我的兄妹游戏还没结束呢。”

　　魔皇巅峰的西卡里冷哼一声，转身而去，身影很快就消失不见。

　　“我们继续吧，好哥哥，我知道你的时间不多了……”女子来到西卡里的面前，跪下身来开始套弄。

　　西卡里眼睛多了几分血红，注视着巅峰魔皇消失的方向，忽然咆哮一声，将女子抓起来压在墙上，房间中再次响起了尖叫和呻吟。

　　陈睿心念一动，关闭了投影，没有再看下去，在房间中陷入了沉思。


第五百一十一章 赫拉之轮

　　暗月城，斗篷会据点古台屋。

　　此时已是深夜，凭着“阿古烈”的身份，陈睿一路畅通无阻地进入了古台屋的后院，暗月城是两个星点之一，凭借着星空之门的强大功能，回来只需要一瞬间。

　　斯凯和沓沓两家人已经睡下，只有特特尼斯的实验室还亮着灯光。

　　敲开门，陈睿看到里面摆放着药剂瓶和仪器，许多盛放着蒸腾的溶液，正冒着气泡。

　　“回来了？”特特尼斯随口问了一句，老头以为陈睿是从前线月光要塞返回的。

　　陈睿当然不会解释，点头道：“暂时回来一晚，办完事就走。”

　　“我在试验黑色药剂的成分，你看看这些药剂和配方，有没有比较熟悉的记忆？”

　　陈睿给特特尼斯的黑色药剂是超级系统兑换出来的，“大宗师传承配置”纯属虚构，哪里知道什么配方之类的，装模作样地看了看，摇摇头：“我当时是受大宗师的意识引导，自身没有任何记忆。”

　　“黑色药剂奥妙无穷，现在我只是隐隐摸到一点边缘，可惜始终不得门而入。”老头遗憾地叹了一口气。

　　陈睿想到自己当初服用黑色药剂的情形，说道：“老师，你可以试试喝下药剂，体味一下那种奇妙的感觉，或许能有新的发现。”

　　“我当然想过，只是这些黑色药剂太过珍贵，我需要留着分析……”

　　话还没说完，老头眼睛忽然直了，就看到陈睿手中陆续出现黑色药剂，放在了桌子上：“这是所有的真系药剂，前段时间配置出来的，老师可以试试，不要舍不得。”

　　“好家伙！”特特尼斯两眼骤然绽放出火热的光芒，仿佛这些冰冷的药瓶是阔别已久的老情人。

　　眼看老头就要兴致勃勃地立刻投入试验，陈睿连忙一把护住药剂，先说出来意：“我连夜赶回暗月，是有一件紧急的事情要询问老师。”

　　“长话短说！”老头口里应了一句，眼睛死死地盯着陈睿手后面的药剂不放。

　　“老师，是否听说过赫拉之轮？”

　　“赫拉之轮？”特特尼斯一怔，“这是一件古老的伪神器，你问这个干什么？”

　　“伪神器？”陈睿好像在某些典籍中听到过这个名词，“老师，不瞒你说，我这次出去是有秘密任务，并非上前线。在这次的任务中，发现一些关键的线索，涉及到赫拉之轮，所以特地返回向老师请教。”

　　特特尼斯回忆了一下，解释了起来。

　　一般制器学的概念中，魔法装备分为高级、卓越级、传奇级三个层次，在传奇级之上就是神器。事实上，还有一些强大的装备超越了传奇级的层次，却没有达到神器的标准，被称为伪神器。

　　伪神器在某些属性上相当接近神器，已经不是制器大师所能制造出来的了，至少也要特特尼斯这样的准宗师级别，即便是特特尼斯，要制作成功一件伪神器也是相当困难的事情。

　　“到了伪神器及以上的层次，装备加成的百分比已经不是衡量价值的最大标准了，而是发生质变的属性。比如……我记得有一件生命之链，能够增加寿命百分之二十，延缓衰老，这个‘百分之二十’的实际意义与那些增加攻击防御百分之四十之类的相比，相差得不以道里计。”说起这些，特特尼斯如数家珍，侃侃而谈。

　　陈睿不住点头，他的噬神面具实际上也没有加成之类的效果，但功能之强，绝不是传奇级装备所能比拟的。

　　“就如同传奇级装备有优劣之分一样，伪神器和神器也有强弱之分。赫拉之轮据说是一件古老神器的失败作品，虽然只是伪神器，却蕴含着强大的力量，远超一般的伪神器，从某种意义上来讲，甚至能和神器媲美。赫拉之轮还有一个名字叫做信仰之轮，最强的功能是吸收信仰之力，并转化为使用者的自身实力！”

　　信仰之力？这个熟悉的名词让陈睿吃了一惊，赫拉之轮居然能够吸收转化信仰之力，岂非是和超级系统的信仰之塔差不多？魔界居然还有这种东西！

　　陈睿忽然想起白翎领地境内的领民对领主西卡里近乎疯狂的崇拜，心中一动，隐隐明白了一些端由。

　　特特尼斯继续解释了起来，在他所接受的传承记忆之中，“信仰之力”只有神灵才能够拥有，即便是半神级强者，也只是在某种特定的领域国度之中积累和感悟信仰之力。

　　所以赫拉之轮所吸收的信仰之力，半神级强者以下的人是无法直接吸收的，需要一种特殊的媒介之体。赫拉之轮的拥有者可以通过这件伪神器的感应在信仰人群中寻找体质最适合的人，通过赫拉之轮的转化，变成为保留独立意识和力量的分身。

　　这些分身吸收信仰之力后，实力会迅速增长，在这个增长的过程中，赫拉之轮的拥有者也会同时受益。达到一定的限度后，赫拉之轮的拥有者会通过吞噬的方法，吸收分身的所有生命和力量，获得信仰之力转化的所有力量。

　　分身与主体相当于一种主从契约的不可违逆关系，无法抗拒主体的吞噬，甚至连逃跑都无法办到。

　　陈睿终于弄清了赫拉之轮的功用——就好像传销，下线赚取的好处都会分给上线。不仅如此，最后还要把下线作为补品吞掉。从增长实力的功用来看，赫拉之轮确实能与神器相媲美了。

　　这样看来，他遇到的两个西卡里都不是真正的白翎领主，而是等待吞噬的“补品”，那个密室玩兄妹SM的，应该就是一个即将被吞噬的分身，怪不得会有那种歇斯底里的疯狂。那么，真正的西卡里，实力应该还在那个魔皇巅峰的分身之上，魔帝层次！

　　好一个白翎领主，居然深藏如斯！如果不是暗月的崛起，白翎领地才是堕天使帝国最强大的领地！

　　“老师，你看看这把剑，”陈睿想到一件事，“这个是伪神器还是神器？”

　　特特尼斯回答了赫拉之轮的问题后，原本正想继续研究药剂，一听这话，立刻回过头来，看到陈睿手中的北冥剑，眼睛再一次瞪圆了。

　　在听陈睿说出的功用后，老头又拿出仪器仔细鉴定了一番，赞不绝口地说道：“这种工艺简直是完美无瑕，就算是神器也不过如此！而且滴血认主的仪式，已经属于神器的范畴了，可惜，还是无法达到真正的神器层次。只能算是一件伪神器，很强大的伪神器。”

　　陈睿点点头，在先前听特特尼斯详细解释了伪神器这个概念后，他已经隐隐猜到了答案，北冥、裁决、雷音这些系统出品的装备应该都属于伪神器的范畴，当下心念一转，又问道：“那么魔界的七神器呢？是否真正的神器？”

　　“当然！”老头毫不犹豫地说道：“七神器当然是真正的神器，而且是最强大的神器，据一些古籍残篇记载，甚至连神灵都要畏惧它们……只不过，七神器似乎要集合在一起才能发挥出真正的力量。如果只是单独的某一件，可能就是和普通神器甚至是伪神器相若。问题是，七神器只有对应王族血脉才能施展，魔界是没有混合血脉的，自然也无法有人同时使用一种以上的七神器，所以这一直是一个谜。”

　　陈睿恍然大悟，原来七件在一起才是真正的最强神器！

　　怪不得堕天使之剑、幻魔盾、阴影披风……这些凑起来刚好是一整套装备，只要集齐七神器，就能拥有抗衡神灵的力量。特特尼斯说的无人能使用一件以上的神器，对于陈睿来说倒不是最大的问题，因为他现在就拥有了两件，额，准确的说是一件半的神器。

　　只是不知道，被超级系统破解的神器使用权，实际上也是一种作弊，是否符合七神器整合的标准？

　　陈睿摇了摇脑袋，现在不是想这个的时候，既然已经得到了赫拉之轮的答案，看来需要作出一些相应的准备了。

　　“老师，别看这把剑了，这可是我保命的东西，你先研究黑色药剂吧！”

　　“哼！神神秘秘的小子，没事就快滚吧！”

　　陈睿回到住宅，就看到紫色的月光下，一个娇俏的身影坐在花园中，手中还拿着一朵摘下来的花。

　　魅魔侍女的自言自语的声音低低传来：“不知道他在外面怎么样了，是想我多一些，还是想阿西娜和罗拉多一些？或者……是想长公主？”

　　“姬娅、阿西娜、罗拉、长公主，姬娅、阿西娜……”可怜的花瓣在小侍女的手中一片片落下，最后光秃秃地只剩下一片，小侍女一怔：“长公主？不行！”

　　于是，又一朵无辜的花被摘了下来，在小侍女的手中纷纷落落。

　　“阿西娜、姬娅、罗拉、长公主……”

　　“阿西娜？”小侍女一脸沮丧：“早知道不换位置了……”

　　正要继续摘花，忽然警觉的朝后一回头，就看到一张日思夜想的笑眯眯的脸庞出现在后方。

　　小侍女不敢相信自己的眼睛，使劲擦了擦，目光越发惊喜，扑进了男人的怀抱：“陈睿，你回来了！”

　　“有点要事，暂时回来一下，马上又会走，”陈睿抚摸着小侍女的柔软的翅膀，“帝都的大军是不是开始进攻暗月了？阿西娜她们都不在。”

　　“恩，阿西娜、帕格利乌、奥莉菲丝和洛蒙去月光要塞了，克萝贝露丝和迪莉娅在王宫，对了，刚接到消息，帝都大军在月光要塞的第一仗就吃了个不小的亏，被迫撤军，阿西娜这次可立了大功。”

　　“立功无所谓，关键是平安。”陈睿暗松了一口气，问道：“罗拉呢？是不是在彩虹山谷？”

　　“才回来就只知道问阿西娜和罗拉，人家就知道自己身份低微，实力不济，比不上她们……”小侍女眼泪汪汪的，一副楚楚动人模样。

　　“别闹了，”陈睿知道幺蛾子小侍女的性格，轻轻地拧了拧那张精致的脸蛋：“我有紧急的事情找罗拉，一会还要回去。”

　　小侍女扭扭捏捏地问了一句：“这么晚了，明天再走吧，我一个人有点怕……”

　　明显是个拙劣的借口……

　　看着魅魔侍女期待的样子，陈睿心一软，点了点头。一直以来，为了得到认可，姬娅都甘心在阿西娜身边当个小跟班，经常“共同进退”，难得单独陪伴她。反正回到白翎领地也就是开个传送门而已，时间应该来得及。

　　陈睿蓦地想起不久前看到某种投影中的限制级镜头，心头一阵发热，手忍不住在那充满弹性的臀后抓了一把，在小侍女耳边说了两句。

　　小侍女臀部微微一颤，夹得有点紧，脸上掠过红晕，媚眼中透着勾人的光彩，咬着嘴唇，“恩”了一声。

　　“去洗个香喷喷的澡，然后在房里等我。”陈睿嘿嘿一笑，又摸了一把，朝彩虹山谷的传送阵走去。

　　小侍女羞红着脸，满心欢喜地胡乱扯着无辜的花瓣，剩到最后一瓣时，露出小小的得意笑容：“姬娅！”

　　陈睿进入彩虹山谷，在实验室里找到了罗拉。

　　仙女龙小姐看到陈睿时，同样是惊喜异常，陈睿简要地说出了来意：“我想请你帮忙，把上次的一件符语道具改进一下，可能在有些关键时刻用得上。”

　　“请我？”罗拉眼镜片后似乎泛着一丝不满的光芒，要这么客气吗？

　　“是的，请我心爱的罗拉亲自动手。”陈睿朝她挤了挤眼睛，从背后揽住了仙女龙小姐的纤腰。

　　“哦。”仙女龙小姐在心里也美滋滋地应了一声，那一点小小的不满瞬间烟消云散，“你急着用的话，我现在就开始动手，一晚上就能成功，不过这种道具只能使用一次，你要注意。”

　　陈睿点点头：“现在时间很紧迫，只好辛苦你了。记住平时研究不要太操劳了，等帝都这件事结束，我再当你的助手，我们一起试验。”

　　“恩。”仙女龙小姐点点头，只觉芳心暖烘烘的，感觉真好。

　　“上次泽雷的研究得怎么样了？”

　　“泽雷”是陈睿当初在赤幽领地魔多镇贸易会上买到的道具，威力十分惊人，已经用去两颗，剩下的一颗交给罗拉研究，希望能仿制出更多来。

　　“已经有了一些结果，除了引发的龙语铭文外，里面居然还蕴藏着至少十二元的上古符语刻痕，由于材料问题，我只制作成功了五颗仿制品，威力要逊色不少，你先拿去用吧……”

　　仙女龙小姐对自己的成果显然不太满意，拿出仿制品，又接过陈睿递过来的道具，挣脱被他搂住的腰，“好了，现在我要专心制作了，你先去休息吧。”

　　罗拉对于研究工作是相当专注的，陈睿没有打扰她，静静地退出彩虹山谷回到院子，正好看到小侍女房间亮着灯，显然是洗白白了在等着他，眼睛一亮，朝宅子走去。


第五百一十二章 空城

　　次日上午，陈睿出现在白翎领地的白铠旅馆。

　　“法科大人，”旅馆的侍者恭敬地对他行了一礼：“领主大人派来的人正在房间中等候大人。”

　　“哦？”陈睿心中一动，径直朝房间走去。

　　房间里，果然有一个侍从打扮的男子正在等候。

　　陈睿注意到解析之眼显示的资料，眉头微微一挑，先关上了门，没等男子开口，主动躬了躬身：“居然有劳领主大人久候，真是过意不去。”

　　那男子没想到乔装这么快被看破，眼中掠过异色，脸上迅速发生变化，恢复了容貌：“法科阁下好眼力！这次来得唐突，让阁下见笑了。”

　　“领主大人言重了，大人登门造访是我的荣幸。”陈睿暗忖运气不错，原本还想寻个借口去找西卡里，想不到居然主动送上门了。

　　这个西卡里正是昨晚密室禁忌SM猛片的男主角，不过严格地说起来，这个“西卡里”原本是信仰人群中的一员，因为赫拉之轮的力量，转化成了西卡里主体的分身，与帕兰朵并没有任何血缘关系，SM倒是名符其实。

　　西卡里坐了下来，笑道：“法科阁下精神奕奕，看来心情不错。”

　　——当然精神奕奕，昨晚和心爱的小妖女啪啪啪爽了，还享受了另辟蹊径的特殊服务。由于有点亢奋，直弄得小侍女捂住臀部大呼饶命，少不得又是一番轻怜浅爱、疾风骤雨，将身下的小妖精送上了数次愉悦的巅峰方才偃旗息鼓，相拥而眠。

　　先不说那个双修的好处，男欢女爱原本就是人之常情，况且还是情投意合的小两口。啪啪啪的时候，自私是要不得滴，相互愉悦和满足是最重要滴，至于节操值神马的还是穿上衣服以后再重置吧。

　　“哪里比得上领主大人，大人看起来才是真正的精神抖擞。”陈睿微微一笑，重口味大片的S男主角嘛，鞭挞滴蜡刑具什么什么的，谁比得过阁下凶残？

　　西卡里自然不知道陈睿心里想的是什么，几句没营养的寒暄过后，开口道：“法科阁下是个明眼人，我就不绕圈子了，今天乔装来到这里，是想确认一件事情。”

　　陈睿知道戏肉来了，没有再废话，一副洗耳恭听的模样。

　　“昨天法科阁下所说，可以满足我的任何愿望，不知道这句话的可信程度是多少？我是带着诚意来的，希望听到最真实的答案。”

　　陈睿心中暗喜，如果没有昨晚亲眼目睹的那场限制级大片，尤其是听到两个西卡里的对话，他还会对今天这位“领主大人”突然造访的来意感到怀疑，如今在明白了赫拉之轮的奥妙后，自是心中有数。

　　有一句话叫做病急乱投医，这个西卡里应该是即将被吞噬的分身，性命关头，自然难以沉得住气，从昨天会面的言谈中就能够看出来一些，更不用说密室歇斯底里的暴虐和发泄了。

　　陈睿保持着微笑：“付出和回报往往都是对等的，那就看领主大人能付出多大的代价了，比如说……就算是大人想要获得数万年的寿命，也不是问题，只要能出得起足够的价钱，就可以打动一头巨龙与你签订共生契约。”

　　这句话要是被毒龙大爷听到了，一定会捶胸顿足当初折本贱卖了。

　　西卡里不置可否地点点头：“不是我不相信阁下的能力，只不过，事实比空谈更有说服力，阁下以为呢？”

　　陈睿不动声色地反问道：“没错，只是不知道大人需要什么样的‘事实’？在这个事实都得到证实后，大人又会给我什么样的答案？”

　　西卡里沉声道：“不瞒阁下，我有一件非常紧要的事情，想要寻求阁下的帮助，但是，在此之前，我需要阁下证明自己的能力！”

　　这次陈睿没有再绕圈子：“大人请说。”

　　“白翎领地东面冷雾沼泽的勒布矿区发生了一些事故，想劳烦阁下前往解决，如果阁下能在十天之内解决这个问题，我不仅会付出让阁下满意的报酬，而且这还将成为我们真正合作的开始。”

　　陈睿不能确定这件事是否与赫拉之轮有关，如今暗月的战事正激烈，虽然在月光要塞小胜了一场，但更多的原因是黑曜的轻敌。在接下来的战斗中，月光要塞面临的压力肯定会更加巨大，凭借现有的防御和兵力是无法阻挡百万大军猛烈攻击的，所以必须尽快推进计划的步骤。

　　不过陈睿相信这个“西卡里”剩下的时间同样也不多，就算勒布矿区的事情只是个考验，只要完成了这件事，肯定能成为西卡里的救命稻草，触及白翎领地最大的秘密。

　　“好！请大人提供勒布的矿区的详细资料。”

　　对方的痛快答复让西卡里露出喜色，拿出一个戒指：“资料在戒指里，由于一些特殊的情况，领主府不适合我们见面。阁下如果完成任务，可以拿着这个戒指去竞技场球迷商店找店主特雷西，他会安排一切。”

　　“我会尽快完成这个委托，放心吧。”陈睿点了点头，接过戒指。

　　“那我就静候阁下的佳音了。”西卡里站起身来，启动了某个魔法道具，又变回了侍从的模样，离开了旅馆。

　　勒布矿区位于白翎领地西部的冷雾沼泽，是一处险地，盛产稀有矿石，乘坐马车的话，至少需要两天的时间，飞行魔兽最快只要一天。

　　陈睿骑上了一头弄来的角翼兽，回头望了望南方的天空，轻轻抚摸着手腕上的一根红绳，这根红绳并没有特别的魔法属性，却是当初阿西娜亲手为他系上去的。然后，没有迟疑地一拍角翼兽，朝西急速奔行，振翅而去。

　　斗转星移间，一天过去了，夜幕无声无息地降临大地。

　　宁静的紫色月光洒落在月光要塞残破的城墙上，被鲜血浸透的焰光军团军旗迎着夜风微微飘舞，显出一种莫名的苍凉和寂寥。

　　要塞的浓烟已经熄灭，战场的尸体也在双方默契的配合下清除干净，死寂的气氛和白日血与火激战的惨烈形成了鲜明的对比。

　　这是帝都联军对月光要塞的第二次攻击，由于暗月的魔帝强者、魔晶炮、守护者蔓藤等秘密武器已经在初战曝光，帝都这一次的攻击要谨慎得多，还派出了强者专门针对暗月的两头魔帝级巨龙。

　　只不过，黑曜还是小看了帕格利乌的力量，三个魔帝巅峰的强者联手，居然还败给了帕格利乌和奥莉菲丝，不仅如此，暗月守军的强悍也超乎黑曜的想象，凭借着要塞的地利优势，顶住了联军的一波又一波猛攻。

　　在付出了惨重的代价依然无法攻破要塞的防御后，黑曜终于下令停止了进攻。这一战暗月的伤亡同样十分惊人，以要塞的兵力和设施，能够坚持到这一步已经相当不容易了，所谓的零伤亡，在这种正面对决的战场上，只是理想中的神话罢了。

　　真正的战争并不是诗篇里描述的伟大，本质就是利益和欲望的驱使下，生命间的相互屠戮、践踏而已。

　　黑曜之所以退兵，并非是对生命的觉悟，而是听取了卓切的意见，打算在晚间发动突袭。夜间能见度低，要塞的魔晶炮和弓箭手们的攻击力会大打折扣，相对而言，要塞的目标就明显得多，而且经过这两次激烈的战斗，月光要塞已经没有什么秘密可言，只需要换一批生力军前去，就能一举拿下要塞。

　　要塞前开始出现大量的黑雾，根本看不清内中的情形，这正是魔法师军团制造的黑暗天幕，能迷惑对方的视觉，并掩盖黑雾中的声音。

　　要塞的守军似乎没有发觉这些黑暗天幕，直至黑雾渐渐散去都没有反应，这一次其实只是试探而已，第二次黑幕施展之时，三个精锐军团的大军在新任副统帅帕洛尔的亲自带领下，已经借着黑幕的掩护潜行了过去。

　　魔界并没有三十六计，但很多东西都是相通的，这一招确实有瞒天过海的精髓，帕洛尔耐心命令大军地随着黑幕慢慢移动，直到接近了城下，方才高声呼喊着朝要塞攻去，与此同时，空中的两大军团也迅速出动。

　　奇怪的是，月光要塞依然没有任何反应，仿佛一座空城。

　　没错，还真是空城。

　　“暗月守军尽数撤离要塞？”黑曜皱了皱眉，自己精心策划的一记重拳仿佛打在了空气中，不过再怎么样，这座要塞总算是拿下来了。

　　卓切率先开口道：“殿下的突袭之策果然英明，只是敌人相当狡猾，自知已经无法抵抗我们大军的威力，选择了逃跑。”

　　领主们也纷纷出言恭维，表示至少已经取得了一场胜利，攻下了月光要塞。

　　前方斥候来报：“殿下，目前敌军仓皇败逃，帕洛尔将军请求乘胜追击，一举攻破迪科镇！”

　　黑曜眼睛一亮，领主们纷纷表示赞同，只有已经被解除了副统帅职务的杰兰特开口道：“殿下，暗月诡计多端，如果贸然追击，只怕有诈，必须谨慎行事。”

　　“殿下，杰兰特将军说的不无道理，”卓切接口道：“只是迪科镇的地形与月光要塞不同的，前方是以山地为主，只要有空中军团的配合，就算敌人沿途有埋伏也能识破，迪科镇后面就是一片平原，可直达雷斯镇。对于我们的大军来说，平原地形是最能够发挥威力的，占据了迪科镇，雷斯镇就唾手可得。这只是我的个人见解，具体如何决断，还在于殿下。”

　　卓切的分析更坚定了黑曜的信心，点点头：“命令帕洛尔乘胜追击，攻占迪科镇，龙骑兵军团返回，飞云军团协助追击。暗月的魔帝除了白天那两头龙族外，应该还有叛徒克萝贝露丝和瓦乌姆，拉格拉罗斯、斯蒂勒，你们去帮助帕洛尔，就算对方魔帝尽出，也能够匹敌，以我们的兵力，要解决暗月的败军和迪科镇的守军并不困难。”

　　众人齐赞摄政王英明睿智，杰兰特还要再劝，被黑曜冷冷地瞪了一眼，暗叹一声，不再言语。


第五百一十三章 攻占迪科

　　帝都的飞云军团在罗梅蒂的率领下，越过被占领的月光要塞，朝迪科镇的方向飞去，帕洛尔率领三大军团保持一定的速度和队形跟在了后面。

　　空中部队主要的任务是搜索沿途的伏兵，以防遭遇伏击，但出于对暗月两头巨龙的畏惧，并不敢肆无忌惮地直冲迪科镇，而是散开队形，谨慎地探寻着，不时扔下照明光球。

　　照明光球是一种简易的魔法道具，光源能够停留一段时间，常用于夜战，但无法破除黑暗天幕之类魔法。

　　照明光球虽然能够探测出伏兵和败兵的藏身之所，但这种大面积的散布，肯定会让迪科镇察觉到帝都大军的临近，不过帕洛尔这次不是偷袭迪科镇，而是明目张胆地大肆进攻，所以根本不在乎这些，他率领的三大精英军团可不是那些领主带来的散兵游勇，而是真正战斗力强悍、装备精良的精锐。

　　不仅如此，军团里还有四个魔帝强者，所以帕洛尔有足够的自信，能够带着三大精英军团踏平迪科镇，然后直接突破到雷斯镇，为联军立下大功，向摄政王和所有的领主证明，黑曜殿下撤掉杰兰特，任用他帕洛尔·图斯坦为联军副统帅，是最正确的决定！

　　如果能够一举平定暗月领地，凭着这个战功，就算是挤掉杰兰特，登上第三将军之位也并非不可能！

　　“将军，罗梅蒂将军发来传讯，至迪科镇前都未发现敌人的埋伏或败兵，目前飞云军团正在镇外不远的土山待命。”

　　听到没有伏兵，帕洛尔暗忖果然不出所料，点点头：“这些暗月的胆小鬼，跑得倒是快，看来一早就撤离了月光要塞，这时候迪科镇应该是严阵以待了，只不过我们这一次并不是什么偷袭，而是正面进攻，正巴不得这些家伙接战了！传我军令，加速行军，以最快速度赶到土山！”

　　不久后，大军就到达了土山，望着远处灯火通明的迪科镇，帕洛尔长剑一指：“将士们，从月光要塞抱头鼠窜的敌军就在前方的镇子！我只有一句话，天亮之时，我要和各位袍泽在迪科镇的中央，用敌人的头骨痛饮美酒！”

　　“杀！杀！杀！”士兵们齐齐举手武器高呼起来，精锐军团的装备精良，铠甲上都有特殊的夜光印记，以免在能见度低的环境中误伤自己人。

　　帕洛尔眼见士气高涨，立刻下令出击，第一军团和飞云军团迅速冲向了迪科镇。

　　最前排的士兵扔出一颗颗爆雷般的物件，破坏和诱发前面的防护魔法阵。饶是如此，依然有许多连锁和隐藏的防护阵被启动，爆响声中，一波波火光、电花闪烁中，映出一个个倒下的士兵身影，然而这些丝毫没能阻挡这些精锐们坚定的步伐，很快就被突破了过去。

　　镇内开始呼声大作，许多民宅的灯火纷纷熄灭，瓢泼的箭雨漫天笼罩过来，但迪科镇并不是月光要塞，沿途不设伏的话，光是这个镇子的地形并没有太多的防守优势。

　　身穿优质装备的帝都精锐士兵也不是那些领主的炮灰军，箭矢虽然密集，但面对着坚固的大盾和甲胄的防备，无法造成应有的杀伤。

　　迪科镇的守卫士兵拼命顽抗着，但帝都精锐军冲击力极其强大，加上空中飞云军团的夹击，暗月守军被迫节节后退，很快的，前端的防线就被冲垮，帝都军如潮水般涌入了迪科镇。

　　这时一声龙吟响起，冲在最前面的几只角翼兽瞬间化作飞灰，附近的角翼兽吓得四处逃散，显然是暗月的那两头巨龙出动了。

　　最前面的是那头恐怖的毒龙，惊散附近的角翼兽骑兵后，一口龙息朝下方帝都士兵群中喷去，然而此时蓦地寒意大盛，那团龙息的飞行速度骤然变得缓慢起来，最后竟然凝固成冰，跌落在地摔得粉碎，只是毒杀了被碎片泼中十数名士兵而已。

　　一个面容有些苍老的白发女子瞬间出现在空中，手中握着的一根发出淡淡银光的魔杖一指前方的巨龙，一团小型的飓风出现，朝帕格利乌飞去。

　　这女子正是巅峰魔帝斯蒂勒，元老家族最强的魔帝之一，曾是白夜大帝麾下的第一魔法师，也是黑曜手中最厉害的底牌。斯蒂勒白天曾观察过毒龙的战斗，一上来就施展出了针对性的魔法。

　　这飓风被刻意控制得很“袖珍”，但帕格利乌能清晰地感觉到内中蕴含的强大魔力，飓风还没靠近，附近的气流已经不受控制地扭曲乱窜，飞行显得有些困难起来。

　　如果是擅长风系的蓝龙，这团飓风只是班门弄斧，一口气就能消散，但帕格利乌是毒龙，擅长物理攻击和毒术，面对魔法系还是有些吃亏的，这也是他被仙女龙罗拉克制的原因。

　　帕格利乌自知龙躯过于巨大，在魔法系的对手面前容易变成活靶子，当即身形一晃，又变作人身，手中拳头闪电般挥舞，一股股拳力形成的可怕风压竟然将飓风劈作两半。

　　这种以蛮横的力量破去魔法的手段让斯蒂勒暗暗心惊，不过作为身经百战的老牌魔帝，并没有慌乱，手中魔杖挥舞，无数纵横交错的半透明魔力结晶出现在帕格利乌周围，从毒龙四周扭曲折射的光线可以看出，这似乎是一层层冰的囚笼。

　　帕格利乌依然是一法破万法的直接攻击，恐怖的力量使得囚笼纷纷化作齑粉，但斯蒂勒不惜精神力的损耗，不停地补充和加固着囚笼。这种打法要想消灭帕格利乌是不可能的，斯蒂勒的目的很明显，就是要拖住这个敌军最强大的战力。

　　黑龙和水晶龙都是魔法系的绝对克星，可惜奥莉菲丝正遭遇巨大的考验，她面对的是两个擅长物理攻击的敌人。一个是魔帝巅峰的巴洛克，一个是魔帝中段的斯特比尔，巴洛克和奥莉菲丝白天曾交手过，虽然黑龙小姐的小境界要逊色一筹，但凭借着龙族天生的强悍力量，一时倒也拼个旗鼓相当，如今多了个斯特比尔，黑龙小姐只有抱头龙窜的份儿了。

　　不过黑龙小姐很机灵，自知飞行速度比对方要快，没有正面接战，而是绕着圈子逃跑，方向是帕格利乌那边，不时来个相互照应，局面变成了拉锯战。

　　暗月的强者被牵制住，无法发挥力量，下方守军更加无法阻挡帝都军的冲击，被迫释放出大批黑暗天幕，开始撤离，小部分仍然利用着建筑和黑暗天幕的掩护顽抗。

　　帕洛特眼见胜利在望，再不犹豫，率领大军涌入迪科镇。

　　暗月守军兵溃如山倒，全线撤退，远空中的两个龙族也开始且战且退。

　　“不要松懈！飞云军团和第一军团攻入黑暗天幕，继续追击敌军！在敌人逃向雷斯镇之前尽可能地截杀！飞云军团注意侦查埋伏！”

　　“第二军团分出十队，五百人一队，由大队长带领，在镇内分头搜索和消灭可能潜藏的敌军残兵！”

　　“杜瑞，带一队人去找到迪科镇的镇长，如果镇长不在，其余官员也行，然后迅速安定镇民，如有违抗者，杀无赦！”

　　帕洛特接连下令，心中暗暗得意，这一次攻下迪科镇，替摄政王挣了面子，大功是肯定逃不掉的，副统帅的位置也会越来越稳。

　　不久，有士兵报告：“帕洛特将军！杜瑞将军奉命寻找镇长，但连续搜寻了附近所有的民宅，居然连一个普通的镇民都找不到！”

　　“一个人都找不到？”帕洛特皱起眉头：“这个镇规模不小，从之前情报来看，人口相当多，平民应该不会全部撤离，否则只会成为累赘，会不会……这些镇民集中躲藏在了某个地方？”

　　“杜瑞将军目前正在派士兵分头搜索……”

　　话音刚落，一幢的民房猛的炸裂开来，附近猝不及防的士兵被炸死炸伤无数，这一次爆炸似乎引发了连锁反应，这一带所有的民房接连爆炸了起来，地动山摇间，残肢纷飞，爆裂的光焰照亮了帝都士兵们惊恐的面容。

　　“所有士兵离开房屋！”帕洛特大吼道，即便是魔皇级力量凝聚的声音，在那种震耳欲聋的爆炸声中依旧显得微弱无力。

　　好不容易，爆炸声方才平息下来，烟尘散尽后，就看到方圆数百米之内的建筑全都被夷为平地，这种爆炸威力可不是一般的魔法道具所能办到的，至少有三千名士兵在这场恐怖的爆炸中丧生，受伤的更多。

　　“暗月这些疯子！”

　　帕洛特一边咬牙切齿地破口大骂，将军队集中起来。一边安排治疗伤员。

　　“将军！不好了！”杜瑞上气不接下气地匆匆赶来，“大片的敌军出现在镇内四周的黑暗天幕中！我们……我们被包围了！”

　　“包围？你确定？”帕洛特大震，几乎以为自己听错了，不算追击敌军的第一军团和飞云军团，现有的第二军团和第三军团就有十五万人，在这种地形下，要想包围，至少要三倍的兵力。

　　将近五十万的兵力？暗月哪里来的这么多军队？

　　“亡灵！是不死生物的大军！”


第五百一十四章 亡灵之镇

　　幽暗的月光下，笼罩在迪科镇周围的黑暗天幕渐渐飘散，稀薄的黑色雾气中，隐藏的獠牙渐渐清晰。

　　四面八方，密密麻麻攒动的，全都是亡灵，仿佛海洋一般无穷无尽。看得帝都军头皮发炸，原本人数是帝都军的优势之一，现在反而变成了劣势。

　　帕洛特有点明白了，刚才房屋爆炸的原因不仅是为了杀伤他的士兵，而且还清出了一大块毫无掩护物的空地，便于围歼战术。他忽然想到先前士兵的报告，所有民宅空无一人，难道……全部的镇民都被变成了亡灵？

　　饶是帕洛特素来心狠手辣，也不由打了个寒颤。

　　“不要慌乱！只不过是一群垃圾骨头架子而已！他们脆弱的骨架根本无法抵挡住我们手中最锐利的锋刃，可怜的锈刀甚至不能在我们的坚固甲胄上留下一丝痕迹！”帕洛特定了定神，开始大声鼓舞士气，“我们是帝都最强的精锐，怎么会畏惧这些只配在战场上作炮灰的废物？士兵们，暗月的敌人已经夹着尾巴逃跑了，我们正愁没有地方赚取更多的功劳，发挥出你们最强的力量吧，粉碎这些骨头架子！”

　　不得不说，这些个帝都将军煽动士气都有一手，士兵们的斗志顿时又高昂了起来，虽然大多数人没有对战亡灵的经验，但大家都知道，亡灵最常用的是骷髅海战术，也就是利用骷髅兵的数量当炮灰消耗敌人，骷髅是最低级的亡灵生物，本身的战斗力不值一提，以帝都军队的战力，防御甚至是发动反击应该不是问题。

　　在帕洛特的指挥下，帝都军结成一个巨大的方阵，对峙着慢慢移动过来的大批敌军。

　　黑暗天幕已经完全消失了，尽管月光不是很明亮，但借着房屋的火光与照明光球的作用，士兵们都看清了亡灵大军的模样，许多人不约而同地倒吸了一口凉气。

　　确实是骷髅海，只是这些骷髅……太出乎意料了。

　　战场上的炮灰？脆弱的骨架？可怜的锈刀？

　　骷髅们身上的头盔和铁甲只怕是有乌龟壳之称的重步兵才能装备的，手中统一配备着厚实圆盾和明晃晃的弯刀，尼玛！正规步兵军团的装备也不过如此！

　　帕洛特也惊呆了，这还是最弱的骷髅兵吗？所有的骷髅都装备上了统一制式的武器和装甲，这得要多少钱？

　　现在可不是嘲笑或感慨暗月领地钱多人傻的时候，这么多装备精良的亡灵士兵，只怕会成为今晚最大的噩梦！

　　“哈哈哈哈！”诡异的笑声回荡在迪科镇，这笑声似乎来自四面八方的数十人，但声音和语调却是一个人的，透着令人颤栗的森然和恐怖，“好多制作死灵的材料，简直太好了！奴仆们，帮你们未来同伴祛除身上多余的血肉吧！”

　　骷髅们的速度渐渐加快，如潮水般地从四面八方涌向了帝都军的方阵。

　　一时间，兵器磕碰的声音不绝于耳，夹杂着士兵的怒吼和惨叫，才一接触，方阵的最外沿已经被削了一层。骷髅海所带来的压力远远超过士兵们的想象，不仅是装备厉害，而且力量也不弱，更可怕的是不死生物的属性，根本不知道疲惫或恐惧，更不会感觉到疼痛，除非击溃头部的核心，否则其余部位的伤害并没有太大作用，哪怕是断手断脚，只要手中的弯刀还在，照样能不受影响地砍死人。

　　这些帝都的精兵们都是训练有素，虽然面对着亡灵大军可怕的冲击力，依然保持着高度的精神状态和战斗力，一出现伤亡立刻有人补上，虽然损失不轻，但始终维持着防御阵型。

　　方阵中央，副将杜瑞不停地调动和指挥，将原本可攻可守的方阵渐渐变为纯防御的圆阵，帕洛特则是一脸凝重，密切注意各个方向的战况。

　　“帕洛特将军，需要我现在出手么？”一直保护在帕洛特身边的魔帝强者佩格萨斯开口了。

　　“暂时还不用，”帕洛特并非庸才，沉吟片刻，摇摇头：“暗月确实深藏不露，比想象中难对付得多，不仅有两头强悍的魔帝龙族，居然还有数目如此恐怖的亡灵大军，这一次是我失策了。很明显敌人是蓄谋已久，现在斯特比尔大人他们已经被引开，我方留在这里的魔帝强者只剩下佩格萨斯大人。我知道大人是王族中的有数强者，兼修武技与魔法，能以魔帝中段的实力能挑战魔帝巅峰，只是目前外面形势不明，不知道敌人是否还有其余的手段，所以大人不宜妄动，如果白白消耗了力量，或者被敌人设法牵制，只会让我军的处境更加凶险。这些亡灵肯定是由刚才发出声音的魔法师控制的，亡灵法师一般十分狡诈，会隐藏在某处。大人请暂时先忍隐观察，设法查探出那个魔法师的藏身所在，然后请全力出手，一举消灭敌人首脑。只要那魔法师一死，这支亡灵大军就会自动溃散。”

　　佩格萨斯露出赞同之色：“将军说得不错，能够驱使这么多骷髅，这个人的实力至少已经接近了魔帝层次。我会逐渐将领域之力延伸开来，设法感应和搜寻对方的掌控者所在，由于敌人太多，这需要耗费相当的精神力和时间，短期之内是无法帮助将军了。”

　　“大人请放心施展力量，不要担心打扰，目前我们的军队还顶得住。”

　　佩格萨斯点点头，盘膝坐下，闭上了眼睛。

　　十几万人的阵型可不是那么好变的，而且还是在战斗中，幸亏杜瑞指挥有方，在最短的时间内变化了过来，只是在亡灵的猛攻下圈子又缩小了一些，圈子内的士兵虽然利用弓箭射击，但对亡灵们并没有太好的效果。

　　帝都军团内有一个八十人的魔法师小队，施展的魔法攻击对亡灵的威胁要比弓箭大得多，但对于数量庞大的骷髅兵来说，只是杯水车薪而已。在连续释放几个魔法后，魔法师们就因为魔力耗尽在短时间内无法再次施放魔法。

　　就在魔法师们刚一停下来，亡灵大军方向连续传来弓弦声，漫天飞矢泼洒而来，顿时造成了不小的伤亡，还射死了几个猝不及防的魔法师，指挥作战的杜瑞吓了一跳，亡灵军队居然还有弓箭手？

　　这些亡灵弓箭手用的都是威力强大的优质箭矢，弥补了准头的不足，说起准头……亡灵们根本不怕误伤，那些箭矢射中自己人也没关系，照样活蹦乱跳。

　　一个士兵的长矛准确地洞穿了对面插着箭矢的骷髅兵的心口，然而这种常规的致命攻击对于骷髅来说却是毫无作用，那骷髅兵任由心口的骨架被长矛粉碎，速度不减地冲上前来，一刀砍在了士兵肩膀上。

　　锋利的刀刃切开皮甲，镶在了士兵的肩胛骨上，鲜血顿时浸透了衣衫，还没抽出刀来，旁边一个士兵奋力一刀，将骷髅的手臂砍作两截。失去了弯刀的骷髅依旧凶狠，一记盾击敲中了肩膀受伤士兵的头颅，没等那士兵从眩晕中清醒过来，另一个骷髅的弯刀又到了，将士兵的脑袋削去了半边，鲜血和脑浆泼贱在一旁士兵的脸上，那士兵视线遭到阻隔，忙用盾牌护住身体，脚下却是一痛，被一个只剩半截身体的骷髅砍断了右腿的膝盖，顿时惨叫着跌倒在地，眨眼间已经被斩成了数段。后排的同伴刚补上来，就被当空袭来的箭雨射倒在地，而那些背后插着自家人射出的箭矢的骷髅兵毫不受影响，继续生猛地扑上前去。

　　这个场面只是战斗的一个小缩影而已，这些骷髅并没有独立的意识，手上的动作很单调，只有刀砍和盾击两种，连防守都不会，但正是这种简单的攻击动作和不死的特性，使得帝都军们遭受了巨大的损失，按照这样消耗下去，最先覆灭的肯定是帝都军。

　　这时，一群群身影出现在骷髅的队伍中，这些身影相貌与常人差不多，身体显得稀薄，膝盖以下的部位仿佛没有实体，漂浮着前进，显得十分诡异。

　　“那是什么？”

　　“为什么刀砍过去一点伤害都没有？”

　　“弓箭也没用！是不灭之身吗？”

　　“小心！这是幽魂！会大大降低物理伤害！”

　　“该死的，这么多的幽魂！”

　　幽魂是生前拥有强大精神力量的死者转化而成的亡灵生物，对物理伤害有很强的豁免性，有时能够完全免疫，对于普通军队来说，绝对是不死的梦魇。对付幽魂最好的办法就是魔法师攻击，可是现在仅有的几十名魔法师已经接近油尽灯枯，一名魔法师勉强发出一个落雷术后，因为精神力透支晕死过去。

　　前排一个兼修魔法和武技魔王级的队长身上的甲胄插着不少箭矢，眼见麾下的士兵尽数殆尽，愤怒地大喝一声，手中的武器泛出耀眼的光芒，冲入敌阵，一记大招，十数米内的幽魂和骷髅纷纷消失碎裂，然而这一圈清出来的“空白”眨眼就被随后涌来的亡灵们重新填满，来不及后退的将领拼着余力斩杀了几个敌人，很快被淹没在潮水般的亡灵海洋中。

　　在这种规模的战场中，哪怕拥有大魔王级实力，也难以螳臂当车，只有拥有了领域之力的高层实力，才能够真正地一骑当千。

　　圆阵外沿的魔皇级将领托罗司是第二军团的军团长，勇猛善战，目前正身先士卒在最前排率军抵抗着亡灵潮，高层强者的实力确实强悍，托罗司骑着一头变异的地行亚龙，手中镰刀幻化出凌空的弧光，每一击都能削去一大片区域亡灵，哪怕是能够减免物理伤害的幽魂，也无法抵挡这种蕴含着领域之力的绝对力量，纷纷化为灰烬。

　　托罗司驾驭坐骑在亡灵大军中左冲右突，所当披靡，杀了一大圈又安然回到圆阵附近，第二军团的将士无不高呼威武，振奋之下，击溃了不少亡灵。

　　看到士兵们士气高涨，托罗司高高举起了镰刀，再次朝敌阵冲去，事实上他这种冲击对力量的消耗是比较大的，但只有这样才能提升已经出现开始衰退的士气。

　　——帝都的士兵都是经过严格训练的精锐，但时间一长，也不免出现了情绪上的波动，这种波动直接反应到了战斗力上。相比之下，亡灵们本身就没有士气这个因素，哪怕被托罗司消灭再多，依然前赴后继，战斗力始终保持不变。

　　就在托罗司挥舞着镰刀，驾驭地行龙再次撕裂亡灵的阵型时，前方的亡灵队伍忽然让出一条通道，一个黑色的身影出现在眼前。这是一个全身罩在黑色铠甲中的骑士，骑着一匹黑色的幽灵战马，那战马身披甲胄，眼中隐隐透出幽光，在月光下显得分外诡异。

　　恐怖骑士！托罗司的瞳孔微微收缩，如果说骷髅是士兵，那么恐怖骑士就是王者，他们是亡灵生物的最高阶层，用特殊的亡魂和尸体制造而成，生前是强大的骑士，因为某种意念或诅咒灵魂无法消散，以亡灵之体重生的他们以怨恨和杀戮为力量的源泉。恐怖骑士不是那些没有意识的骷髅，不仅保留着除服从掌控者外的独立意志，而且还拥有生前强大的实力和战技。

　　恐怖骑士的黑色的面甲中透出亮点妖异的红光，锁定了托罗司的存在，手中现出一支巨大的骑士长矛，一抖马缰，幽灵战马撒开四蹄，仿佛一道黑色的闪电，朝托罗司冲来。

　　托罗司毫不示弱，催动地行龙朝恐怖骑士迎去，风驰电掣的两骑转眼交错而过，“铮”一声清响甚至掩盖了震天的喊杀声。后方的士兵们只是隐约看到了一溜火星，两骑已经分开来，不约而同地勒转坐骑，再次遥遥对峙。

　　恐惧骑士背后的黑甲裂开一道长口，里面泄出黑色的烟雾，但很快那烟雾又被摄入体内，而托罗司银色的肩甲碎裂，肩膀上有一道恐怖的伤痕，甲胄的碎片甚至被挤压入血肉之内，托罗司面上没有丝毫痛楚之色，只是面色凝重地望着对面的黑色骑士。

　　仅仅是一次交击，托罗司的心中就明白了几件事。第一，这个恐怖骑士无论是实力层次、战技和骑术都不在他之下；第二，对方身上的装备、包括马甲同样不逊色与他，至少也是准传奇级的档次；第三，恐怖骑士似乎有一种类似恐惧术的精神力干扰，使得座下的地行龙感到了畏惧，刚才在冲刺时有所犹豫，致使他伤势比对方更重。

　　这是一个强大对手！托罗司身上燃烧起了红色的火焰来，人类的面孔也变成了大恶魔最强的战斗形态，火焰包裹住坐骑地行龙，顿时祛除了笼罩地行龙的恐惧术，连人带骑仿佛一团耀眼的火焰，再次迎向了冲刺而来的黑色闪电。


第五百一十五章 真正的幽灵龙

　　“轰！”

　　火焰和闪电的对撞产生了一个强大的力场，以两人交击刹那的一点为中心，朝四周扩散开来。地面剧烈地震颤着，碎石和残垣仿佛被旋风席卷，倒飞上了半空，远处一些避之不及的亡灵纷纷被震飞甚至震碎。

　　接下来，又是数次势均力敌的凶悍对攻，双方都没有使用领域，但每一击都蕴含着最强的领域之力，一个不慎，就可能被斩落马下。

　　托罗司身上已有几处伤痕，力量消耗巨大，但眼中的战意更盛，手中镰刀以惊人的速度旋转起来，形成一个模糊的圆圈，可怕的风压下，附近地面龟裂的石板化成了粉末。

　　在蓄力到达极限时，托罗司大喝一声，镰刀借着旋转之力朝恐怖骑士的方向一挥，地面上现出七道起伏的火焰波纹，仿佛潜入地底的火龙，朝前猛烈地激荡而去。

　　恐怖骑士也在酝酿着强大的一击，手中的长矛被大量的黑气所包裹，黑气迅速吞噬着周围空气中的某种力量，甚至连空间都被牵扯得波动起来，几乎在托罗司发出大招的同时，被黑气缭绕的长矛向托罗司闪电般激射而出。

　　两记强大的攻击并没有相互抵消，而是对穿而过。

　　那七道波纹在接触恐怖骑士的一瞬间，猛地从地面迸射而出，冲天而起的火焰爆发出蕴含着领域力量的恐怖锐气，恐怖骑士刚用全力射出长矛，无法躲避，连人带马四分五裂，散落开来。

　　长矛到来之时，托罗司同样是发出大招的力竭之时，但大恶魔一族瞬间移动的天赋还在，面对散发着直透灵魂的死亡气息的骑士长矛，托罗司拼尽最后的残力发动了瞬移，在千钧一发之际从坐骑上挪移到了远处。

　　就在托罗司完成瞬移、落稳身形的一刹那，骤然感觉到灵魂再度被死亡气息锁定，就看到那长矛同样瞬间出现在眼前，刚反应过来，冰凉的死亡已经穿透了心脏，自背部透出。

　　包裹着长矛的黑气渐渐凝聚成实质的人影，握住了长矛的柄部，正是刚才的恐怖骑士，身形完整，只是甲胄残破不堪，身上不时因为斩伤溢出大量的黑气。

　　托罗司瞳孔收缩，终于明白自己败在哪里了，然而已经无力反击，长矛散布的死亡气息迅速遍布他的内腑和全身，以恐怖的速度吞噬着最后的生机。

　　随即，恐怖骑士一抽长矛，托罗司的身体仿佛抽空了一般，颓然而倒，没了生息。

　　第二军团军团长托罗司，阵亡。

　　当那个黑色的骑士出现在第二军团士兵的视线中，手中高举着原本属于军团长托罗司的镰刀时，士兵们的斗志几乎在瞬间崩溃了，亡灵们则无视着这一切，依然如潮水般汹涌而来。

　　托罗司并不是这场战斗中第一个陨落的魔皇强者，就在前不久，圆阵南面第三军团的副军团长、魔皇初段的隆基在混战中被击杀。与托罗司这边堂堂正正的对决不同，隆基是死于偷袭，偷袭他的是一个奇异亡灵生物，面色惨青，相貌狰狞，穿着褐色的长袍，速度极快，似乎是传闻中的吸血生物。隆基是被吸干鲜血而死的，甚至连领域都来不及施展。

　　这支亡灵大军居然还有不止一个的魔皇级头目！一个接一个的坏消息让帕洛特心中更加震惊，如今军心动摇得厉害，圆阵愈发缩小，已经有抵敌不住的态势了。

　　选择不计损失突围的话，就算能成功，这次的惨败的结果同样无法面对摄政王黑曜，只有斩杀掌控魔法师，消灭亡灵大军才是唯一的希望。

　　佩格萨斯一直在闭目感应那个操纵亡灵大军的掌控魔法师，就算是恐怖骑士和吸血鬼出现都没有特别的反应。

　　眼见士兵的伤亡越来越多，帕洛特一咬牙，正想命令全军朝北部突围，就看到佩格萨斯蓦地睁开了眼睛，站起身来，再定神看时，身影已经消失在原地。

　　帕洛特知道佩格萨斯一定是有所发现，当即精神大振，亲自来到最前方督战，鼓动士兵稳住防线。

　　佩格萨斯的身影瞬间出现在半空，并没有理睬下方潮涌的亡灵大军，目光落在了大军后方的一直浓郁不散的黑暗天幕上，身形一晃，几个起落，已经冲进了黑雾之中。

　　即便是魔帝级的眼力，也无法穿透黑暗天幕，只不过，魔帝级的强者并不需要用眼睛“看”。凭借佩格萨斯包裹着领域力量的感知力，早在圆阵中央时就已经感应到了这一带隐隐传出的特别的精神波动，影响着整个亡灵大军的进攻频率，如今越是接近黑雾感觉越是清晰——那个亡灵魔法师，一定在这里！

　　对方似乎察觉到了佩格萨斯的接近，开始迅速朝后移动，佩格萨斯更加确定了这个移动的家伙就是操纵亡灵大军的幕后魔法师，毫不犹豫地追了上去。

　　这个魔法师的手段十分高超，隐隐绰绰，似乎分成无数个分身朝四面八方逃窜，然而这些都无法迷惑佩格萨斯的精神力，在锁定了魔法师的真身后，几个起落，就超越了对方，拦在了前面。

　　此时双方已经穿过了重重的黑暗天幕，应该是迪科镇外的一个山坡之前。

　　这是一个穿着黑色斗篷的瘦高个，隐隐包裹着黑气，看不清脸上的真面目，浑身隐隐散发着暗元素的波动。

　　“不可能！你居然看破了我的镜像分身术！”黑斗篷魔法师声音透着惊骇。

　　佩格萨斯冷笑道：“微末伎俩而已，怎么逃得过魔帝级的领域感应力？倒是你一个区区魔皇巅峰的魔法师，竟然能控制这么多亡灵军队，甚至还有同样是魔皇级的恐怖骑士和吸血鬼，让我感到吃惊。我不知道你是为了什么利益站在暗月这一边，现在你只有两条路，第一是毁灭，第二是臣服，我给你一分钟的时间选择……或许，你可以试试顽抗。”

　　黑斗篷魔法师怎么甘心臣服，身周现出数根似是白骨制成的长矛来，从四面八方向佩格萨斯激射而去。

　　然而还没碰到佩格萨斯，那些骨矛就停滞了下来，颤抖着发出轰鸣，就是无法前进半分，佩格萨斯一招手，一支骨矛不由自主地朝飞到面前，被他轻轻一握，恢复成一根不足一米的白骨：“很新颖的魔法，以白骨为核心，将死亡之力延伸并凝聚成一点，威力确实值得称道。可惜碰上了我，我是魔法和力量的双修者，这种程度的攻击，连闪避都用不着。”

　　话刚落音，四周的骨矛尽数发出爆响，散落成齑粉。

　　黑斗篷魔法师低声念诵着咒语，一柄巨大的血红色长柄镰刀凭空出现，瞬间便闪现在佩格萨斯的身前，化作无数足以分割空间的锐气，包裹住了他，正是最强的单体伤害暗系魔法“暗夜血镰”！

　　佩格萨斯冷笑一声，身上瞬间蒸腾着无匹的气势，不避不让，直接一拳击去。如果是魔帝级的对手释放出的暗夜血镰，他肯定不敢这样硬接，然而眼前这个魔法师只是魔皇巅峰，尽管距离魔帝只有一步之遥，但和真正的魔帝还是不可同日而语。

　　在这一拳可怕的压力下，暗夜血镰寸寸俱裂，连同那些锐气一同消散无踪。

　　佩格萨斯存心立威慑服对方，可惜这番情白表了，那魔法师已经利用他击碎暗夜血镰的当头化作一缕黑烟朝后方逃遁而去。

　　“时间到，你的行动说明，你选择的是死亡之路。”佩格萨斯的身影瞬间出现在黑烟前面，正要击杀魔法师，心中忽然生出一种极度危险的警兆来，冲刺的身形不可思议地一个倒翻，以违反力学常规的动作朝后面倒飞而出。

　　几乎与此同时，地面上一个庞然大物破土而出，佩格萨斯虽然刹车及时，但终是慢了半拍，被那巨影撞中，顿时飞跌了数十米，方才在空中险险立稳身形，脸色有些苍白，嘴角一丝鲜血缓缓溢出，目光却是分外地凝重起来。

　　视线中，是一个恐怖的巨大身躯。

　　巨龙！更准确的说，是一头巨龙的骨架，除了一对巨翼似是用某种能量凝成翅膜外，其余全都是骨头，白森森的骨骼包裹着一层奇异的光泽，两个空洞的眼窝中，代表着生命的红色光芒开始燃起，浑身散发着恐怖而森然的气息。

　　佩格萨斯眼中掠过惊骇，他从未见过这种形态的龙族，难道也是被这个亡灵法师转化的生物？仅仅是魔皇级别的魔法师竟然能转化一头魔帝级的龙族，简直是不可思议！

　　这头诡异的龙族不仅拥有巨龙的龙威，而且身上还散发着与他不相上下的气息，从刚才那一记让他肋骨碎裂的恐怖撞击可以看出，这是一头真正的魔帝中段怪物！

　　不仅如此，那一击还带着一种诡异的力量，似乎让他的生命力大大枯竭，力量也变得衰弱起来。

　　好在路西法一族的血脉天赋光暗之心能够吸收各种光系和暗系的力量，衰弱只是持续了一会，就开始迅速减退。

　　“介绍一下我最强大的伙伴，幽灵龙。”黑斗篷魔法师发出森然的笑声，那头“幽灵龙”眼中红光闪动，一股冰冷的杀机紧紧锁定了佩格萨斯。

　　这可不是某只变形虫在西琅山唬人的山寨货，而是这位最著名的亡灵魔法师经过无数次试验才成功的，“职业生涯”最高成就！

　　真正的，幽灵龙！


第五百一十六章 致命的判断

　　面对着这头可怕的亡灵巨龙，佩格萨斯顾不得疗伤，身形一晃，径直朝黑斗篷魔法师冲来。

　　魔法师是控制幽灵龙的关键，只要消灭了他，这头可怕的怪物和整个亡灵大军的灵魂都将彻底安息。

　　黑斗篷魔法师早预料到这一手，那头幽灵龙闪电般拦截住了佩格萨斯，迅猛的动作，丝毫不像一具骨骼，而是一头真正的龙族。

　　佩格萨斯身后现出三对光翼，速度骤然加快，冲天而起，避开了幽灵龙的攻击，右手化掌为刀，凌空朝下方一斩。这一记和陈睿的破元刀姿势有些相似，但效果截然不同，破元刀是无坚不摧的锐气，然而这一斩则是沛然莫御的大力，汹涌而出巨力如同一只翻天巨掌，正中幽灵龙的头部，偌大的躯体自半空坠落，在地面上留下一个龟裂扩散近百米的巨坑。

　　佩格萨斯并没有追击幽灵龙，凌空一拳，直接朝黑斗篷魔法师击去，这一拳的力量丝毫不下刚才那一击。黑斗篷魔法师惊叫一声，四周的温度骤然降低了下来，空间在瞬间似乎出现了某种怪异的扭动。

　　眨眼间，这一拳已经击中了魔法师的身体，顿时将身躯撕裂开来，然而随着空间的扭动，破散的身体碎片又诡异地重新聚合成了原状。

　　恢复身体后，魔法师一副惊魂未定的样子大口地喘息着。

　　佩格萨斯微微皱眉，对方刚才应该是综合了领域之力和暗系魔法的力量才侥幸逃过这一击，虽然这一手极其玄奥，展示了精微而巧妙的魔法控制力，但同时也耗费了大量的精神力，要想故技重施地避过第二击是不可能的。

　　魔皇级和魔帝级之间的大境界差异，并不是靠着技巧的玄奥就能弥补的。

　　“幽灵龙！快保护我！”黑斗篷魔法师自知危急，大声地叫道。

　　幽灵龙再次暴起，朝佩芬萨斯袭来，佩格萨斯圣光翼一展，身体在空中急速后退，竟比前进还要快，在后退的途中，双手已经酝酿了莫大的力量。

　　“黑火流星！”佩格萨斯的身形蓦地一顿，大喝一声，无数黑色的巨大火球自双手激射而出，每一发都带着撕裂空气的强大威力，朝幽灵龙飞去，仿佛一道道划破夜空的黑暗流星。这是佩格萨斯结合路西法王族黑炎天赋的大招，威力惊人。

　　这些火球来势迅疾，幽灵龙无法躲闪，被击中时响起轰炸声一片，如果是一头真正的巨龙，只怕此时已经痛呼惨叫了。

　　佩格萨斯一击得手，再不犹豫，身形一转，在圣光翼的加速下全力朝黑斗篷魔法师飞去——有幽灵龙这个劲敌在，施展领域的话，反而会浪费更多的时间，当务之急必须对这魔法师一击必杀，以最快最有效的手段彻底解决幽灵龙和亡灵大军的祸害！

　　佩格萨斯的五指燃烧起了毁灭的黑炎，这一次，黑斗篷魔法师不会有任何侥幸！

　　那魔法师大惊，自知无法躲闪，控制着幽灵龙硬受黑火流星的力量，朝佩格萨斯扑去，佩格萨斯是铁了心要解决这个祸患的根源，对于幽灵龙气势汹汹的攻击不闻不问，全力爆发圣光翼的力量，径直冲向黑斗篷魔法师。

　　反正只要杀死魔法师，就能停止所有亡灵生物！

　　几乎是眨眼间，佩格萨斯就已经出现在魔法师的面前，对方显然不谙近战，况且双方实力差距太大，被佩格萨斯一把抓住了头颅，惨叫声中，恐怖的黑色火焰将整个身体燃烧成灰烬。

　　然而下一秒佩格萨斯的面色骤然大变，因为幽灵龙的来势丝毫没有如预料中的那样，因为这个核心掌控者的死亡而停止，反而更加迅疾，一口将他咬个正着，锋利的牙齿贯体而入。

　　事发突然，佩格萨斯根本来不及反应，直到撕裂的疼痛降临，方才醒悟过来似的惨叫了一声。幽灵龙咬住佩格萨斯的身体狠狠地甩动着，将他抵抗的力量尽数震溃，然后猛地朝侧方一掼。

　　佩格萨斯被一股恐怖的巨力腾云驾雾般地甩出，在坚硬的山岩上砸出一个恐怖的人形大坑来，巨力之下，作为背景的碎岩纷纷龟裂垂落，佩格萨斯的身体跟着直坠下来，倒在了地面上。

　　这一摔几乎将他的骨头都震散了，但伤的最重的还是身上被贯穿的几个齿痕，左腿、肩部和内脏都受到了严重的伤害，被咬伤的大窟窿中，鲜血不断溢出，部分碎裂的脏器也流出了体外。

　　佩格萨斯拼命燃烧着最后的力量，咬牙刚要站起，一个巨大身躯压了下来，白森森的脚爪重重地踏在了他的背上，顿时响起了骨骼碎裂的声音，整个人都陷入了途中。龙族的力量太恐怖了，饶是魔帝级的身体，也挡不住这种强度的攻击，这一击将佩格萨斯最后的希望也击溃了。

　　“魔界有句古话，差之毫厘，谬以千里。”那个耳熟的声音响了起来，赫然是应该被燃成灰烬的黑斗篷魔法师。

　　佩格萨斯颈骨已经断裂，无力转动头部，心中的惊骇却是无以复加，自己的黑炎明明将这个魔法师湮灭了！

　　“其实你的想法并没有错，只要我死了，我所控制的亡灵生物，包括这头幽灵龙都会完蛋，可惜……尽管你没有被我的镜像投影们迷惑，找到了我的真身，却并不知道这个真身究竟是什么。路西法一族的黑炎的确很强大，但对于一位已经将自己转化为死者的魔法师来说，‘毁灭’远不如‘生机’来得可怕，与黑炎相比，某个人的涅槃之火才是让我真正感到畏惧的力量。”

　　转化为死者？佩格萨斯终于明白了过来，尸巫！这个魔法师是一名尸巫！

　　尸巫没有血肉，只有骷髅的身体，他们将自己的灵魂精华存放在某种容器中，只要灵魂精华不死，尸巫可以利用尸体无限复活，灵魂容器又称为命匣。

　　黑炎烧毁的只是尸巫暂时寄存的身体而已，哪怕摧毁眼前这个灵魂状态的东西，依然无法真正消灭他。

　　魔法师诡异的笑声又响了起来：“说起来，还真要感谢某个人赠予的巨龙之骨，不过从这次的战斗看来，这件最高成就的作品还需要进一步改进。现在让我犹豫的是一件事，是尝试转化一个魔帝级亡灵的挑战，还是交出一个活的魔帝给那位慷慨的主人？”

　　佩格萨斯的耳朵已经听不到魔法师森然的笑声，甚至连背后恐怖的压迫都感觉不到了。

　　确实是一个致命的判断失误……

　　之前这个魔法师先前的做作都是故意在制造假象……

　　如果不是因为军队被包围而急于求成……

　　如果一开始就耐心做好硬仗的准备……

　　这一来，帕洛特的军队是真正地陷入绝境了……

　　暗月，究竟还有多少隐藏的可怕力量……

　　鲜血不断地流出，佩格萨斯的意识开始愈发模糊。

　　就在帕洛特大军陷入绝境时，另一边，在白翎领地的陈睿，也到达了目的地冷雾沼泽。

　　如同名字一样，冷雾沼泽中遍布着白色的雾气，而且温度极低，地面随时可以看到被凝固的冰坑。

　　陈睿经历过各种场景的训练，有冰山、火山、海底等，对这种恶劣的环境这种地方自然能轻松适应，只不过沼泽中似乎蕴藏着某种强大的生物，角翼兽只是到达边缘就死活不肯朝前飞了，陈睿知道无法勉强，着陆后，放任了角翼兽的自由离开。

　　有星空之门在，只要完成任务，返回白翎城只是一瞬间而已。

　　“哗”！一不留神，陈睿的脚又陷进了淤泥中，直没入膝，尽管他对沼泽的环境并不陌生，但毕竟是第一次来到冷雾沼泽。泥水渗入靴子并不是一件舒服的事情，尤其一直这样走下去，黏黏糊糊地粘着鞋袜，感觉很糟糕，不过陈睿并没有在乎这些，只是对照着手中魔法地图快速前进着，据地图显示，穿过所在的这片红树林后，就可以看到勒布矿山了。

　　陈睿忽然停了下来，几乎是眨眼间，身影消失不见。

　　“嗖！嗖！嗖……”数只箭矢穿透了他原本的位置。

　　陈睿的身形出现在前方的树木前，就看到一个蜿蜒的身影迅速后退着，上半身是近乎赤裸的女体，下半身是蛇身，手中还拿着一张弓——美杜莎！

　　没想到这个沼泽里居然有美杜莎的存在！陈睿是西琅山地底美杜莎部落的主人，对这种外人畏惧的“魔兽”并没有什么排斥心理，反而有种亲切的感觉。

　　这一路来，为了避免一些不长眼睛的魔兽，陈睿刻意释放出了魔皇实力的气息，然而这几只美杜莎仅是魔王级实力，居然敢主动攻击，很明显他已经被当成入侵者了。

　　“请不要误会！我没有恶意。”陈睿通过解析之眼与最近的美杜莎尝试沟通。

　　那美杜莎身影顿了顿，朝陈睿看了一眼，目中金色的蛇瞳骤然放射出诡异的光芒，陈睿只觉微微一麻，却是毫不受影响。

　　他早已不是当初西琅山地底世界时的菜鸟，否则这一记饱含着美杜莎天赋力量的凝视能让他整个身体瞬间变成石头，如今只是精神力微微一动，对方的石化之眼就失去了效用。

　　这只美杜莎见石化无效，赶紧后退，后面的美杜莎连续发箭阻拦，陈睿略一思索，并没有追赶，按照地图显示的方向继续朝勒布矿山行进。

　　在树林中穿行了一会儿，前面再次出现了美杜莎，这一次的数量远比上一次的要多，都是不由分说地发动攻击。

　　看来红树林很可能是美杜莎的领地，但也是到达矿区的最快捷径，陈睿选择这条路的原因就是想节约时间，如今看来这个时间只怕是比计划中要多耗费一些了。

　　美杜莎们的箭头和弯刀都是金属打造而成，不过比如今西琅山美杜莎部落的装备要差得多，不过实力方面普遍要高于西琅山的美杜莎部落，最差的也是高阶恶魔实力，还有不少魔王级的，甚至还有两只是大魔王级，看来是一个非常强大的部族。

　　并不是说西琅山地底世界的美杜莎部落弱小，而是因为她们在四百年中与葛罗芬控制的土元素人作战中损失了大批精英，就连蒂姆的岳母大人美杜莎女王都牺牲了。

　　解析之眼的沟通既然不成功，陈睿也不想再白费时间和精力，选择了最有效的沟通办法，拳头。

　　这些美杜莎与他的实力差距很大，而且陈睿对美杜莎的战斗习惯非常熟悉，身形如同鬼魅一般，每一次移动都有一只美杜莎倒下，一会的工夫，除了对面的那一只大魔王中段的美杜莎外，其余的全被放倒了。陈睿很好地控制了力道，并没有下杀手，只是击倒或击晕而已。

　　陈睿抓住了美杜莎砍来的弯刀，无视着美杜莎之眼的石化凝视，手腕一抖，美杜莎手中握不稳弯刀，倒飞了出去，好不容易才靠着蛇躯保持了平衡。

　　“我并不是美杜莎的敌人，我想见你们的女王，你去通知一声，我就在这里等她。”陈睿手中一发力，那弯刀顿时被扭成一团，威胁之意不言而喻。

　　美杜莎是高智慧的生物，看了看一地昏迷的同伴，包括和自己实力相当的一只大魔王，又看了看陈睿手中已经变形得不成样子的弯刀，终于点点头，返身而去。

　　不久，一群美杜莎出现在视线中，陈睿的目光落在了最前面的那只美杜莎的身上，这一只的相貌和皮肤比其它的要精致得多，穿着一件紧身的皮制铠，下半身蛇躯的鳞甲斑斓多彩，手中拿着两把银色的弯刀，品质比被陈睿扭坏的那把要好很多。

　　陈睿在意的不是她的外貌，而是实力。

　　种族：美杜莎（变异）

　　综合实力评定：A。

　　一般来说，美杜莎一族的上限是大魔王，西琅山地底世界的美杜莎女王就是停留在大魔王巅峰多年不得突破，而这只变异血脉的美杜莎女王竟然达到了魔皇中段的实力，算得上是美杜莎一族的天才了。

　　美杜莎女王也在打量着陈睿，挪上前来，开口道：“我是冷雾美杜莎部落的女王，你能够听懂我们的语言？”

　　陈睿点了点头，通过解析之眼答道：“是的，女王殿下。”

　　美杜莎女王的蛇瞳冷冷的扫过倒在地下的美杜莎们，察觉出她们并没有生命危险，面色稍霁，点头道：“只要你放了我的族人，蛇血果我可以分一些给你。”

　　蛇血果？陈睿隐隐明白了误会出在哪里了。


第五百一十七章 神秘的炼金生命体

　　“尊敬的美杜莎女王殿下，我想你是误会了，我的名字叫做陈睿，并不是为蛇血果而来。之所以与美杜莎们发生冲突是因为她们率先对我袭击，尽管如此，我依然没有真正伤害她们，如果有冒犯的地方，还请女王殿下见谅。”陈睿离开了受制的大魔王级美杜莎，走到美杜莎女王面前，右手放在胸口，微微颔首，行了一个美杜莎的礼节。

　　这个礼节让美杜莎女王一怔，注视着陈睿片刻，又看了看后面那些开始陆续爬起来的族人，终于还了一礼，双方剑拔弩张的气氛总算是缓和下来。

　　与其说这个礼节发挥了作用，不如说是陈睿不逊色于美杜莎女王的实力，如果只是一个弱者，只怕早已经被变成一尊石像了。

　　“女王殿下，我不是美杜莎的敌人，相反，我和许多美杜莎还是最亲密的朋友，这也是我对贵部落友善的最大原因，”陈睿言谈中尽量表现出善意：“据我所知，蛇血果能帮助美杜莎一族繁衍后代，但效用并不是很好，远远比不上生命之泉。”

　　陈睿并不是刚来到魔界的菜鸟，如今掌控着西琅山美杜莎部落，对于美杜莎一族的习性也有相当的了解。

　　“生命之泉！”美杜莎女王有点惊讶：“那可是繁衍生命的圣物，极其罕见，别说是我们部落，就算整个沼泽都没有生命之泉的存在。”

　　陈睿原本提出生命之泉就在打小算盘，听到这个答案心中不由一动，但并没有透露自己拥有生命之泉的事情，点头道：“原来如此，怪不得我与贵部落的美杜莎战士们会发生那样的误会，请原谅我多问一句，是否有敌人会来抢夺蛇血果？”

　　美杜莎女王没有回答，陈睿知道对方还有相当的戒心，微微一笑：“我这次的目的地是勒布矿山，只要女王殿下信得过，我会尽自己的能力帮助美杜莎部落。”

　　说着，他拿出了几件东西：“这里还有几件装备，算是我送给女王殿下的礼物。”

　　一把镶嵌着青色宝石的暗金色弯刀。

　　一面有美杜莎图案的圆盾。

　　一副金红色的精致铠甲。

　　一把洋溢着魔力的银色弯弓。

　　一壶全金属打造的魔法箭。

　　美杜莎女王和美杜莎战士们惊讶地看着这几样精巧而洋溢着强大力量的武器和防具——这些简直是为美杜莎一族量身定做的极品装备。

　　“这五件是送给女王殿下的，还有一些品质差一点的……我看看，还有十套左右，可以送给女王麾下的英勇战士们。”陈睿从储物仓库中又拿出了不少崭新的装备：“我说过，我是美杜莎最好的朋友，这些装备是我帮助一个美杜莎部落时制作的，可惜剩下不多了，就都送给你们吧。”

　　所谓“差一点”的装备，品质也要远超女王现在身上的这一套，要知道这一套已经是目前美杜莎部落最好的了。

　　美杜莎女王毫不避讳地脱下身上的甲胄，任由胸前丰硕的春色外泄，换了那一身极品装备，又把其余的优质装备按照美杜莎们的实力高低分发了下去。

　　包括女王在内，所有得到装备的美杜莎都显得爱不释手，对陈睿的敌意也渐渐消失。

　　美杜莎女王对陈睿行了一礼：“蓝丽莎代表冷雾部落感谢你，美杜莎的朋友陈睿。”

　　“蓝丽莎殿下客气了。”陈睿终于赢得了对方的信任，暗暗欣喜，“能够解开我们之间的误会，是最令人高兴的事情。如果需要帮助，请开口直说，作为朋友，我不会吝啬自己的力量。”

　　美杜莎女王点点头：“朋友陈睿，叫我蓝丽莎就可以了，确实有一些难缠的敌人要夺取我们的蛇血果，而且，这些敌人应该和你即将前往的矿山有关……”

　　和勒布矿山有关？一听到这里，陈睿的耳朵顿时竖了起来。

　　“这些敌人原本应该生活在矿洞深处，只是偶尔才会在外面见到，如今不知道为什么，全都跑了出来，而且还盯上了蛇血果，我们和敌人发生了好几次战斗，互有胜败，蛇血果也被夺走了不少。”

　　“是什么敌人？”陈睿皱了皱眉，这些敌人能够击败美杜莎，夺取蛇血果，战力肯定非同小可，又是从矿洞中出来的，必须要了解清楚。

　　蓝丽莎摇了摇头：“虽然我的血脉传承中有不少的记忆和知识，但我也不知道那些是什么魔族或魔兽，她们全是雌性，皮肤是蓝色的，光论战斗力的话，要弱于美杜莎，就算是两个魔皇级的女头目联手，也不是我的对手。只是这些敌人的魔法力异常强悍，能够在瞬间施展各种负面和增益魔法，而且不受美杜莎石化天赋的影响，在交战的时候，我们经常因为对方的负面魔法而战斗力大减。”

　　陈睿听得有些疑惑，一般来说，生活在矿坑之类的地底生物可能是穴居人、牛头人、美杜莎、邪眼等，却从未听过这类全是雌性的蓝皮肤魔法种族，甚至不属于他所知的任何一种魔界生物。全女性种族的只有魅魔与美杜莎，而且后者还因为言语和蛇躯被划到了魔兽一类。

　　没听说过不代表不存在，魔界面积极大，千奇百怪的物种都有，别说是陈睿这种来到魔界时间很短的人类，就算是拥有传承知识的美杜莎女王都不知道。

　　就在此时，有美杜莎战士匆匆来报：“女王！那些蓝色的敌人又出现了！已经突破我们的防线，逼近了蛇血果树！”

　　美杜莎女王眼中蛇瞳杀气大盛，一挥新获得的准传奇级弯刀，双叉舌头发出愤怒的嘶嘶声：“立刻前往蛇血果树迎敌！”

　　陈睿有心见识一下矿洞中出来的奇异生物，说道：“我陪你一起去，我的朋友蓝丽莎！”

　　“好！”美杜莎女王没有多余的客气，用力地一点头，身躯飞快地朝前蠕动，速度竟然比魔马之类的坐骑还要迅捷。

　　陈睿脚下连点，紧跟在了美杜莎女王的身后。

　　很快的，队伍赶到了红树林的深处，远远地就看到前面有七八颗果树，结着百来个紫红色的果实，应该就是美杜莎一族赖以衍生的蛇血果树，而在果树一旁不远，正发生着激斗。

　　敌人是一群奇怪生物，大约二十来个，身材修长，看上去全都是女性的性征，脚下似是悬浮，行进的方式类似飞行。

　　这些女性一头银白色的头发，容貌美丽，皮肤呈天蓝色，浑身赤裸没有任何衣着，只是许多部位覆盖着发出金白光芒的奇异纹路。

　　正如女王蓝丽莎所说，蓝色女性释放魔法的速度和威力相当惊人，但并不是攻击类魔法，全部是负面或增益魔法。

　　增益魔法自然是给同伴，至于负面魔法是针对美杜莎的，陈睿注意到，这些女性的魔法竟然是群体性的，也就是说只要一个加速术，范围内的同伴都能变快，同样，一个迟缓术就能让对面一圈美杜莎的速度都放慢下来。

　　一个最前方的蓝色女性手一展，拦在前面的一排美杜莎战士纷纷如同醉酒一般东倒西歪，立足不稳，这女性并没有击杀这些眩晕的美杜莎，而是直接朝蛇血果树飞去，速度非常快。

　　快要靠近果树时，这女性蓦地身形一颤，高耸的胸部被一支银色的箭矢闪电般钉入，紧接着又是两箭飞来，射中了腹部和肩部，女性的身体后仰，脸上露出痛苦之色，奇怪的是伤口并没有流血，只是身上的纹路的金色光芒显得黯淡了不少。

　　射箭的正是美杜莎女王，感觉到新获得的武器果然强大，光是弓箭，威力就比之前强大了不止十倍，振奋地高呼一声，美杜莎们齐齐朝敌人逼去。

　　陈睿作为美杜莎的朋友，自然是要表现一番，在美杜莎女王发箭之时，身形一弹，率先朝那蓝色女性冲去，手中破元刀凌空斩下。

　　那女性已经拔出身上的银箭，手一挥，陈睿顿时感觉到速度慢了下来，这一记变慢的破元刀被女性迅捷的动作躲开，在地面上留下一道深痕。

　　女性察觉到这个敌人的强大，双手连挥，一时间，虚弱、眩晕、迟缓等各种负面感觉接踵而来，而且是毫无冲突的叠加效果。这些魔法级别虽然不是很高，但效果绝对已经达到了魔法的最高境界。

　　饶是陈睿身负抗魔体质，能减少一半的魔法伤害和负面状态效果，也感觉相当难受，明明有力量却被各种因素束缚，无法发挥出正常的战斗力，非常憋屈，总算是明白美杜莎们与这些女性对抗的感受了。

　　此时解析之眼已经出现了这个奇异女性的相关资料。

　　种族：灯灵（炼金生命体）

　　综合实力评定：A-

　　体质B+、力量B、精神A、速度A-。

　　分析：不灭属性，魔法体。

　　这个资料让陈睿大为惊异，炼金生命体是什么？而且还有不死不灭的强悍属性？

　　对了，“灯灵”的名字和那种魔法手段，貌似和记忆中的某个经典游戏的兵种有些相似，看来位面之间还是有很多“巧合”的。

　　不过现在显然不是思考这种东西的时候，灯灵们迅捷的速度和强力的魔法效果使得围上来的美杜莎们也纷纷中招，就算是美杜莎女王也是如此。

　　眼看灯灵们就要摘取蛇血果，忽然在果树周围多出十个奇异的人形来，这些人形约两米高，身躯由金属铸成，泛出暗金色的光芒。

　　金属人们形身体坚固，力量强悍，最令灯灵们惊讶的是，层出不穷的负面魔法落在金人的身上时，竟是毫无效果。


第五百一十八章 收服

　　金人是某个伪天然呆女科学家最新的研究成果，力量强大，能使魔法伤害减半，无视负面魔法，唯一的缺点是行动速度较慢。

　　金人并不是生命体，而是类似傀儡的存在，所以陈睿能够将其放置在储物仓库之中随身携带。

　　这十个金人是罗拉新近亲自制作出来的，实力达到了魔王级，以它们的速度，肯定是奈何不了灯灵的，但如果只是固定位置防守，无视负面魔法的特性立刻成为了灯灵的最大的阻碍。不得不说，陈睿与金人的出现，使得整个战局都发生了逆转，为首的两个魔皇级灯灵被陈睿和蓝丽莎缠住后，美杜莎们已经包围了其余的灯灵。

　　尽管占上风，陈睿依然被那些源源不断的负面魔法弄得憋屈无比，对蓝丽莎招呼了一句，独力缠住了两个魔皇级的灯灵。

　　蓝丽莎对这位新朋友的好感又多了几分，腾出手来去对付那些实力较弱的灯灵，灯灵们有“不灭”的特殊属性，但并不是不畏一切伤势，受到超越防御的攻击时，灯灵们身上的光纹也会变得黯淡，力量耗尽之时，整个身体都会消失。

　　两个魔皇级灯灵看出对方的企图，正要甩脱陈睿前往护持同类，忽然感觉到周围的场景迅速发生变化，周围的一切开始变得腐朽、衰败起来，身体也不由自主地出现了虚弱和疲惫等感觉。

　　这正是秋之域的力量，也是陈睿脱离超级系统之外的自行领悟的领域力量，与刚开始领悟的艰涩相比，如今运用起来已是得心应手。

　　这下以彼之道还施彼身，让两大魔皇灯灵吃了一惊，身上的纹理开始闪烁，她们的魔法体非常特殊，只要提供相应的魔力，就能消除身上的负面效应，然而这种特殊体质面对着眼前陈睿的领域之力，竟是毫无作用。

　　更让她们惊骇的是，那些蛇血树连同果实一起居然也开始枯萎。

　　秋之域中隐隐现出星辰之相，在这种糅合了“星域”技能的双重领域之力下，灯灵们感觉的力量被压制到了最低点，败象毕露。奇怪的是，魔皇级的灯灵似乎不会使用领域之力，就在陈睿想擒下敌人询问矿洞中的情形时，一个灯灵口中忽然冒出一句不是魔界通用语的奇怪语言：“金妮！现在情况危急，能量果实可能受这个敌人的力量而枯萎，我准备自爆，与这个敌人同归于尽，你要带着大家逃走！”

　　“明白！”另一个叫金妮的灯灵应了一声，身形立刻飘远开来，说话的灯灵身上的金色纹路开始发出耀眼的光芒。

　　魔皇级的自爆？还同归于尽？陈睿打了个激灵，连忙通过解析之眼叫道：“等一等！”

　　两个灯灵齐齐一怔，连那个要自爆的灯灵身上的光纹都停止了闪耀，开口问道：“你听得懂我们的语言？”

　　“是的，”陈睿停下了攻击，但并没有收敛领域之力，“你们所说的能量果实是否美杜莎一族守护的蛇血果？”

　　“没错，那是目前发现的唯一可以维持我们存在的能量物质。”打算自爆的灯灵眼中泛出强烈的杀意，力量又开始有暴涨的趋势，“我不知道你是否真的毁掉了它们，但有你在，我们已经已经无法得到能量果实，甚至连逃走都非常困难，一旦能量耗尽，灯灵就只有永远地沉睡下去，与死亡无异！”

　　陈睿似乎明白了一些缘故，问道：“你们与美杜莎战斗的原因，应该就是要利用蛇血果维持存在的能量吧，如果我能设法提供你们足够的能量呢？”

　　两个灯灵对视一眼：“你能够懂得我们的语言，已经符合了某种传承的要求，如果你真能帮助我们获得能量，那么我们会让你接受一个非常重要的考验。只要你能通过，将获得难以想象的力量和财富。”

　　陈睿之所以能听懂灯灵的语言，纯粹是超级系统的功劳，但肯定不会言明原因，而且灯灵们口中的“传承”引起了他的兴趣，最关键的是，他需要了解灯灵们掌握的矿山的秘密，以完成西卡里的任务。

　　“我想我们之间的战斗要暂停了，我的名字叫做陈睿……”

　　片刻过后。

　　陈睿收敛了领域之力，身形一晃，出现了正在追杀灯灵们的美杜莎女王面前，拦住了她的出手，说道：“蓝丽莎！请先停手！”

　　蓝丽莎目光瞥过两个安然无恙的魔皇级灯灵，金色的蛇瞳一缩：“陈睿，你想辜负美杜莎一族的信任和友谊吗？”

　　“我永远是冷雾部落的朋友，”陈睿摇了摇头：“我只是想帮助我的朋友蓝丽莎和她的族人，真正终结这场战争而已，请相信我这一次。”

　　蓝丽莎凝视着陈睿的眼睛，终于发出“嘶嘶”的命令声，所有美杜莎都停止了攻击，守卫在蛇血果树一带，而灯灵们也在金妮的示意下聚拢在一处，并没有妄动。

　　目前双方还是虎视眈眈，一触即发的局面，所以陈睿不得不小心选择用辞：“正如同我能与美杜莎一族沟通那样，我同样拥有与这些灯灵交流的能力。蛇血果是美杜莎繁衍后代必不可少的果实，同时灯灵们也需要这些果实的力量来维持生命，以你们双方势均力敌的实力，就算最终有一方能得到所有的果实，也要付出惨重的代价。现在我想要做的，就是真正解决美杜莎和灯灵所面对的困难。”

　　蓝丽莎首先问了出来：“你的办法是什么？”

　　“蓝丽莎，我的办法关系到整个冷雾美杜莎部落的未来。在此之前，我想问你一个问题，如果有更好的繁衍和壮大美杜莎一族的环境，你是否愿意将部落迁徙到另外一个地方？”

　　其实这是陈睿一开始就有的盘算，原本为免节外生枝，想等到从矿山返回再提出这件事，如今索性提前说了出来。

　　“更好的环境？”蓝丽莎眼中的疑色更甚，戒备地看着陈睿，不管之前这个人奉上了什么礼物，但终究认识的时间很短，况且刚才还刻意对那些敌人手下留情，现在贸然提出这种问题，不能不让人产生疑心。

　　在蓝丽莎的暗中示意下，不少美杜莎战士的弓箭都对准了陈睿和金人们。

　　陈睿只当没有看到，口中侃侃而谈：“我所说的更好的环境是……部落的每一名美杜莎战士都将装备上那些精良的铠甲和武器，每一名高阶恶魔实力的美杜莎都能得到一枚珍贵的恶魔果实增强实力，不仅如此，美杜莎部落将在生命之泉的庇护下，获得最快的繁衍和壮大。”

　　蓝丽莎蛇瞳光芒闪动，随即很干脆地摇摇头：“我不相信。”

　　她不是傻瓜，很清楚那些铠甲和武器的质地和价值，部落里所有的美杜莎数量接近三千，高阶恶魔及以上的占绝大多数，每人都用上那种层次的装备是不可能的。再说恶魔果实是什么东西？就算是一个大领主罄尽精力和财富都难以寻觅到一颗，这个人居然说每个高阶恶魔的美杜莎都能得到一颗，简直荒谬，至于传说中的生命之泉就更不用多想了——这个家伙通篇都是非常拙劣的谎言，不值得信任。

　　就在美杜莎女王的心头给陈睿下了这个定义后，几颗果实就出现在伸过来的手掌中，蓝丽莎的血脉传承记忆中顿时出现了与这种果实相关的信息，脸上露出难以置信之色。她拿起一枚果实，仔细地看了看，又闻了闻，终于确定这些就是传说中能够提升力量并可能产生变异血脉的珍贵果实。

　　“你先收下这些恶魔果实吧，我身上并没有太多，以后会分批提供给大家，我说话算数，每一位美杜莎，都将得到一枚。”陈睿将蓝丽莎的表情看在眼中，不动声色地又递上一个盛满水的瓶子。

　　如果说前面恶魔果实已经让蓝丽莎觉得不可思议，那么这个瓶子里的液体则让她完全震撼了。

　　生命之泉！这一刹那，美杜莎女王几乎以为自己产生了幻觉。

　　“我是通过空间魔法的手段，从另一个地方的生命之泉获得的这些泉水的……还可以弄来更多，不过生命泉水离开源头后，一般来说，有效期只有一天。”陈睿说着，双手如同变戏法般的拿出一个大盆子，里面盛满了生命泉水，不小心洒落了一点在地上，原本因为战斗被碾压枯萎一些的植物立刻以肉眼可见的速度开始重新焕发生机。

　　一旁的灯灵们的目光紧紧地盯住了这个盆子，金妮开口道：“陈睿阁下，这些液体所蕴含的能量要比那些果实浓郁的多！”

　　陈睿点点头：“既然这些泉水对你们有用，那就好办了，先别急，泉水我还有许多，等解决完美杜莎的问题再说。”

　　蓝丽莎和附近的美杜莎看着那个盆子，目光都显得热切起来：冷雾部落的美杜莎只能靠蛇血果来繁衍下一代，蛇血果的功能有限，有时候十颗才能够繁衍出一只美杜莎的蛇卵，而且存活率还不高。由于某些环境的影响，蛇血果树枯萎了许多，蛇血果的产量逐年下降。就算没有灯灵这样的强敌觊觎，供应量也要远远低于需求量。

　　在这样下去，冷雾部落就只能离开沼泽，继续寻找有蛇血果的生存地，如果找不到，那么就有灭族的危险。如今有了生命泉水，这个最大的难题都将迎刃而解，生命之泉不仅能够保证后代的存活率，据说还有特殊的效果，普通的美杜莎服用后，能够化为人形，与外族交配繁衍，从而诞生出更多可能拥有变异血脉的后代。

　　“我的部落需要付出什么？”总算蓝丽莎身为女王，仍然保持着几分冷静，问出一个关键问题。

　　“已经有一个美杜莎部落向我表示了效忠，我希望能得到冷雾部落的力量。”陈睿知道美杜莎一族生性多疑，如果旁敲侧击反而会弄巧成拙，索性开门见山地说出了真正的目的。

　　“你的条件相当优厚，光是生命泉水这一项就让我无法拒绝，”蓝丽莎蛇瞳微微眯了眯，“但想要我的部落臣服于你，还缺少一个最重要的条件。”

　　“力量？”

　　陈睿明白蓝丽莎的意思，强者为尊，这是通用于每一个位面的法则，他忽然笑了：“如果我说，我拥有毁灭整个美杜莎的真正实力，你是否相信？”

　　美杜莎女王异常坚决地摇摇头——从陈睿的气息来看，距离魔皇中段只有一步之遥，而她已经达到了魔皇中段，对方最多也就凭借着特殊的装备或手段与她不相上下而已。

　　就在这个时候，蓝丽莎蓦地生出一股极其危险的感觉来，来源正是这个与她“不相上下”的陈睿，不仅是蓝丽莎，两个魔皇级的灯灵也感觉到了异样，齐齐露出警惕之色。

　　就看到陈睿身上骤然闪耀起璀璨的光芒，整个红树林一带都充满了这种星辰般的光辉，包括美杜莎女王和魔皇灯灵在内的所有人都感觉到了慑人的压迫力，尤其是那些普通的美杜莎战士和灯灵，几乎动弹不得。

　　光辉渐渐收敛，装备着华丽铠甲的陈睿出现在众人的视线中，慢慢举起手臂，手掌中，一团恐怖无比的力量在迅速酝酿着，目光看向了美杜莎女王。

　　蓝丽莎只觉自己被一种恐怖的意识锁定了，下半身的鳞片都因为惊惧而竖了起来，她本能地察觉到，只要那股可怕的毁灭之力一释放，自己会毫无悬念地在刹那间被湮灭。

　　这种力量已经远远地超过了魔皇的层次！

　　“你现在相信了？蓝丽莎。”陈睿的声音响了起来。

　　蓝丽莎勉强凝聚力量，用力地点了点头，蓦地感觉到压力一松，星辰般的光芒散去，那个可怕的铠甲人又变回了原本的陈睿。

　　御星变的特性有点类似啪啪啪，维持时间、力量消耗大小与事后的疲劳期成正比，陈睿一会还要与灯灵们交涉，所以立即结束了御星变。

　　在见识到了陈睿的力量后，蓝丽莎没有再犹豫，当即以美杜莎的信仰郑重发下誓言。臣服强者并不是什么耻辱，而且单是生命之泉就解决了部落生存的最大困境，如果族人知道这个消息，一定会欢呼雀跃的。

　　收服美杜莎部落比想象中要顺利，接下来就是解决灯灵们的问题了。


第五百一十九章 上古炼金文明

　　目前暗月战事紧急，陈睿最急需的就是尽快完成对白翎领地的谋划，在这之前要搞定西卡里的委托，所以冷雾部落美杜莎的迁徙工作不急于一时，目前先做好一些准备工作。

　　在陈睿的授意下，美杜莎们摘下了一半的蛇血果，送给了灯灵，这种“和谐”的场面在之前绝对是无法想象的。

　　得到了蛇血果后，灯灵们的态度终于缓和了下来，带着陈睿穿过红树林，来到一个山洞中。

　　这个山洞的入口伪装得十分巧妙，看上去就是一块封闭的巨大岩石，如果不是灯灵们直接穿入岩石走进去，还以为是幻觉。这种伪装效果用魔法阵或龙语铭文也能办到，但陈睿在通过时没有感觉到任何力量或元素的波动，心中不由暗暗称奇。

　　山洞里还有二十多个灯灵，只是身上的光纹都显得相当黯淡，显然能量严重不足，无法参与战斗。

　　金妮来到了一个奇异的物件前，这个物件高约三米，似乎是某种精微的仪器。

　　金妮将蛇血果放入顶端那个巨大的容器，金莎手中泛出光华，输入到仪器的某个开关中，仪器开始发出五色缤纷的光芒。陈睿注意到，顶端容器中的蛇血果在飞快消失，而仪器下方的出口出现了两块淡蓝色的正方体，约莫手掌大小。

　　两块正方体洋溢的气息让陈睿感到非常熟悉，而灯灵们看到这两个方块时，纷纷露出惊喜的目光。

　　金妮将两个方块放在了灯灵们面前，灯灵们齐齐伸出手去，遥对方块，不少灯灵身上黯淡模糊的光纹渐渐变得清晰起来，应该是在吸收那些能量恢复身体。

　　随着能量的流逝，方块开始变得越来越小，最后消失不见。

　　金妮和金莎并没有吸噬方块的能量，金妮对陈睿说道：“感谢你的帮助，如果可以，我希望能得到那些奇异的泉水制造更多的能量块。”

　　陈睿知道现在对方有求于他，自然不急于拿出筹码：“这件事晚点再说，我想先了解一些情况，是关于勒布矿山的。我这次来到沼泽是接受了一个委托，想要调查和解决勒布矿山矿工集体失踪的事件，希望你们能给我答案。”

　　“你已经获得了传承的考验资格，正要带你去矿洞中的遗址。”金莎开口道：“我们原本一直生活在地底某个上古文明的遗址中，开采地底的元矿积累生命能量，平日隐藏在遗迹里面，很少露面，与矿工也没有冲突。但是在前不久，一个强大的敌人出现在地底，占据了包括元矿在内的所有资源。我们有不少同伴都被杀死而陷入了沉睡，被迫离开地底来到地面，由于能量紧缺，只能与那些蛇女争夺果实……”

　　“是什么样的敌人？”陈睿才知道灯灵们从矿洞中“走出”并与美杜莎争斗的原因。

　　“一个非常强大的敌人，个子不是很高。”金妮一时无法形容出对方具体的特征，“他还有许多的奇怪仆从，都是透明的身体，而且不受我们的负面魔法影响……这种特性，和你先前拿出来的那些金属人很相似，矿工们都被他们控制和奴役。”

　　个子不高？透明的身体仆从？不受负面魔法的影响？控制矿工采矿？

　　这几个关键词组合在一起，陈睿脑中一个形象渐渐清晰起来，心中涌起震惊：勒布矿区事件的导演者，竟然是那一位“老朋友”！

　　这绝对不是一件值得高兴的事情，上一次在水晶山谷地底晶矿，这位“老朋友”在他的策划之下，不仅被帕格利乌重创，差点丢了性命，而且还失去了累积几千年的巨大财富，可谓赔了夫人又折兵。但那次是有帕格利乌在，如果要陈睿独立面对这个魔帝巅峰的龙族强敌，就算御星变、炎龙杀、准神器等所有的底牌尽出，都没有获胜的可能。

　　原本以为这一次的任务应该不难完成，想不到难度要远远超过想象，陈睿正思考对策，金莎开口了：“陈睿，我们现在就可以去矿山吧，遗址在矿洞深处，而且那里有特别的防护，外人是无法进入的，哪怕是那个可怕的强者。”

　　陈睿想起先前两女曾说过，如果能通过考验，就能得到难以想象的力量和财富，心中一动，并没有说出自己知道敌人底细的事情，反问道：“如果我能得到这个上古文明的传承，是否就可以够战胜那个可怕的敌人？”

　　金妮答道：“在你没有得到传承之前，我没有权限透露任何相关的信息，如果你能得到传承，到时自然会明白一切。不过在我们带你前往矿洞之前，请给予一些制造能量块的果实或泉水，留给我们的同伴，以备不时之需。”

　　陈睿听得出来，这些这些灯灵们虽然是智慧生命，但并没有太多的心计，所提出条件只是因为对能量的渴求而已，当即点点头，拿出一样东西来：“不知道这个东西是否能转化成你们需要能量块？”

　　金妮和金莎齐齐看了过去，那掌中有一颗果实，大约鹅蛋大小，通体赤红，浑圆剔透，仿佛宝石一般，散发着特殊的气息。

　　这种气息对于金妮和金莎来说非常熟悉，惊喜地说道：“好浓郁的生命能量气息！一定能制造出纯度相当高的能量块！”

　　金莎接过果实立刻来到那台仪器面前，将果实小心地放入上方容器，这一颗果实转化的时间要比那几十颗蛇血果还要长，最终，一块与先前的正方体一般大小的能量块出现在下方，只不过颜色并不是淡蓝，而是紫红色。

　　“顶级能量精华！”灯灵们纷纷惊呼着，围了过来。

　　陈睿猜测成真，暗暗点头，蛇血果与生命之泉的共同特点就是有一丝淡淡的灵气，而先前制造出来的淡蓝色能量块散发的分明就是纯正的灵气，所以他拿出一个灵果给灯灵们试验，果然制造出了远超预计的顶级能量精华。

　　金妮拿出了那块紫红色的正方体，如获至宝地捧在手中，一个灯灵惊喜地问了一句，“金妮，金莎，我们能不能吸收这块顶级能量精华完全恢复力量？”

　　金妮对和金莎齐齐摇头：“这种高纯度能量比那些元矿要珍贵得多，是遗迹恢复运转的最重要动力，我们不能够使用。”

　　这句话一出，灯灵们齐齐露出沮丧之色，陈睿才知道这些灯灵的力量还没有真正恢复，心念一动，又拿出一个灵果来：“这种果实我还有一些，先让大家恢复力量吧，希望能帮助到你们。”

　　灯灵们齐齐露出惊喜之恩，就连金莎和金妮都不例外，金莎激动地说道：“陈睿，你真的还有那种高浓度生命能量的神奇果实？如果有的很多的话，不仅陷入沉睡的灯灵们都可以再度复活，连整个遗迹有可能修复！”

　　生命能量？这个词语让陈睿隐隐抓到了一丝可能与超级系统有关灵感，但一时又说不出过所以然来。

　　面对着灯灵们期待的目光，陈睿含糊地答了一句：“还有一些，但不是很多。”

　　他当然不会把底都交出去，事实上，尽管之前曾经利用灵果兑换过大量的灵气，但这段日子积累下来，几百个还是有的。

　　然而仅仅是“一些”的答案，就让灯灵们齐声欢呼了起来。

　　这一次金妮和金莎也参加到了吸收能量的行列，陈睿惊讶地发现，随着能量的吸收，灯灵们的外表在发生变化，原本有点接近虚无的身躯渐渐给人一种真正血肉的质感，遍布身躯的光纹也在收敛，最后消失不见。

　　接下来，一副副完全赤裸的女性胴体出现在眼前，淡蓝色的皮肤，银色的头发，朱红色的嘴唇，身材火爆，下半身光溜溜的没有任何毛发，给人一种强烈的另类刺激。

　　尽管陈睿已经不是处男菜鸟，在这么一大堆裸女当中依旧觉得不自在，好在裸体只维持了几分钟，灯灵们身上开始出现衣物和装饰品。只不过这些衣物的款式相当暴露，沟壑尽现，配合着蒙住精致容貌的那层面纱，显得性感而神秘。

　　值得注意的是，“换装”后的灯灵们力量与之前相比，有种脱胎换骨的转变，看来先前一直是缺乏能量的状态，导致无法发挥真正实力。

　　“陈睿，无论传承是否成功，你的帮助灯灵都永远不会忘记！”金妮和金莎双手叠在胸前，带领灯灵们齐齐行礼，灯灵们的外貌身材都差不多，唯一区别的是瞳孔的颜色，金妮和金莎是金色的，其余的是银白色和浅灰色，和自身力量层次有关。

　　不久后，勒布矿山主矿洞深处。

　　“小心，敌人应该就在不远了，我已经能感觉到那种诡异的封锁力量，但遗址的入口位置还有相当一段距离，硬闯的话恐怕会惊动那个强者，要设法解开这些封锁之力才好。”

　　带陈睿来到矿洞的是金妮，金莎和灯灵们则留在了山洞中以防万一。

　　勒布矿山主矿洞的地形比较复杂，但规模比西琅山要小多了，金妮对这里极其熟悉，和她口中的“遗迹”还有一种特别的感应，根本不需要魔法地图或照明道具，就能自如地在矿洞中快速行进。

　　“这个我来解决，你先别动！”陈睿也感觉到了金莎口中的“封锁力量”，正是龙语铭文的气息，而且正如预料中的那样，这种铭文的手法还有种熟悉感。

　　金妮惊讶地看着陈睿施展出了一种与那诡异力量类似的手段，带着她小心地通过了封锁，一步步朝目的地接近。

　　在一处长长的通道前，两人听到了远方传来的脚步声，金妮忽然拉住了陈睿的手，将他按在了岩壁上，自己紧贴在了背上，低声说道：“别动！”

　　这种姿势相当的不雅，尤其金妮现在的身躯与常人无异，背后传来那种温软丰满的压迫感让陈睿的心跳忽然有点快，好在他很快就稳定住了情绪，就看到前方的灯光中，一队人走了过来。

　　队伍中最显眼的是几个浑身晶莹剔透的高大身影，似乎是监工，押送着一群拖着车的矿工，车里慢慢的全是矿石。

　　果然是水晶人！陈睿眼睛眯了眯，水晶龙雅各布上一次在水晶山谷被帕格利乌重创，又施展诡异的红花导致伤上加伤，如今想必是故技重施，占据矿坑利用矿石治疗伤势。不过陈睿并没有乱动，他已经明白金妮使用的是一种类似变色龙的手段，掩盖了两人的气息和形态，就好像灯灵们暂居的山洞那种伪装一样。

　　水晶人和矿工们毫无察觉地从两人身边经过，直到脚步远去，金妮方才松开手，撤去了伪装的力量。陈睿感觉有些尴尬，倒是金妮自己浑然未觉，继续拉着他的手朝前走去。

　　沿途经过了好几处龙语铭文，金妮带着陈睿终于脱离了水晶人的守卫范围，朝地底继续深入，然后陈睿只感觉到周围景物迅速变化，也不知道穿过了多少段岩壁，甚至还“遁”入地底，最终，两人在一块巨大的岩壁前停了下来。

　　金妮身体轻轻漂浮起来，在岩壁上用一种特别的规律依次按动，岩壁发出七色的光芒，在这种黑暗的环境中显得分外耀眼。

　　这是一扇大门，外表没什么出奇，却给陈睿一种坚不可摧的感觉，他有种预感，就算拥有魔帝巅峰的力量，也无法撼动这扇门一丝一毫。

　　“这就是传承之门。”金妮说着，手指尖冒出一丝彩色的光芒，点在中央那个十字形的小钥匙孔上，钥匙孔渐渐变成人型大小，正是一个女子的躯体凹形。金妮平举双臂，走进了凹形当中，原来开门的钥匙居然是她自己。

　　金妮走进钥匙孔后，大门原本的厚实坚固感骤然渐渐变得稀薄而透明，隐隐透出后面变幻莫测的氤氲。

　　“快进去，传承之门的开启时间有限，我的生命马上就会消失，后面的一切就看你自己的了。如果能得到传承，那么可以通过心灯来复活我……”

　　陈睿才知道开启这扇传承之门的代价竟是金妮的生命，好在灯灵们都是不灭之身，只要心灯不被破坏，在能量充足的情况下，能够反复地复活，这一点和尸巫有些类似。

　　他没有迟疑，立刻走进了大门，就在通过大门的一瞬间，景物骤然大变，大门、氤氲消失不见，身体悬浮在一片虚空之中。

　　一个声音响了起来：“欢迎你，到来者，是否愿意接受炼金文明继承者的考验？”

　　上古炼金文明？似乎没有听说过？

　　陈睿既然走进了这扇门，就没有再多想，毫不犹豫地答道：“我愿意！”


第五百二十章 深渊

　　得到陈睿肯定的回答后，那个声音再次响起：“考验只有一个内容，活下去！失败就意味着真正的死亡。”

　　话音一落，场景再次发生变化，变成了一个巨大的火山溶洞。

　　四处可见沸腾的血红熔浆，可怕的高温中，视线变得扭曲，灼热的空气里洋溢着令人窒息压迫。

　　满目的火红让陈睿有些不适应地眯起了眼睛，他有种直觉，这个场景似乎不是简单的幻象，竟有种真实的意味，一旦在这里死亡，那么整个意识都会被抹杀，等于真正的死亡。

　　那个声音所说的，并非危言耸听。

　　更诡异的是，他能够感应到体内超级系统的存在，却无法调用任何技能或力量，仿佛心灵被什么特殊的力量隔绝一般，也就是说，他只能使用自身魔皇初段的实力。

　　这个溶洞非常大，光是高度就有数百米，陈睿不知道前面有什么危险在等待着他，只能运用力量抵御着高温，踏着发烫的黑色岩石，小心地朝前方一步步走去。

　　温度愈发高了，就连魔皇级的防御都几乎禁受不住，浑身汗如雨下，如果长期呆在这种环境中，身体会受到难以恢复的损伤。

　　陈睿的目光落在了不远的熔浆一带，瞳孔骤然收缩，那上面漂浮着一样东西。

　　一朵的红色的花。

　　花瓣仿佛剔透的晶体，但绝非死物，而是拥有着真正的生命力，绽放在这种足以熔化一切的岩浆中，竟丝毫不受高温的影响，反而愈发娇艳。更准确地说，是妖艳。

　　红花所散发的诡异魅力，如果不运用精神力量抵抗的话，心神都会彻底迷失其中无法自拔。

　　陈睿并不是第一次见到这种花，当初在水晶山谷地底的神秘溶洞中，他就曾目睹过同样的花，在他利用星空之门侥幸逃离了险境后，那朵花却神不知鬼不觉地出现在了他的手中。后来在血煞帝国的瑟科瑞德山时，这朵花还让半神级强者撒旦动容，它的名字就叫做，深渊之花！

　　陈睿曾经询问过罗拉，但即便是拥有丰富知识的仙女龙，都没有听说过深渊之花的名字。如今，深渊之花再次出现在眼前，出现在了这个上古炼金文明的传承试炼场景中，内中必定蕴藏着不为人知的巨大隐秘。

　　让陈睿更惊讶的是，深渊之花不止一朵，随着步伐的前进，出现在视线中的妖艳花朵逐渐增多，两朵、三朵……

　　陈睿本能地感觉到自己似乎在朝着试炼的某种目标一步步接近，或者说离一个某个巨大的危险越来越近。

　　前方的洞窟传来阵阵吼叫声，一只只从未见过的生物出现在眼前，这些生物个头与小劣魔差不多，尖尖的爪子，瘦弱的四肢，夸张的嘴巴占据了二分之一的脸部，两排暴突的尖牙显得格外丑恶。

　　由于无法使用超级系统技能，陈睿无法用解析之眼探测对方的种族或实力，但魔皇级的感知能力仍在，这些怪物有强有弱，最强的估计在魔王层次上下，最弱的也有高阶恶魔的实力，浑身散发着凶戾残暴的气息，丝毫没有因为陈睿的魔皇级实力而畏惧退散，反而凶悍地冲了过来。

　　这些小怪物数量极多，似乎不畏惧岩浆的温度，而且跳跃能力十分惊人，最前面的一只一跃十数米，凌空扑来，还没碰到陈睿，就已经肢体粉碎。陈睿双拳连击，冲上来的怪物无一幸免。

　　后面的怪物没有因为同伴的死亡而有丝毫畏惧或退缩，反而凶性更甚。这时，附近的深渊之花受到某种力量的影响，猛地爆裂开来，一股股透着强大气息的红雾将周围的小怪物包裹。

　　那些小怪物身体开始扭曲膨胀，变成了身高两米、浑身赤红，相貌狰狞的强壮怪物。这些怪物凶暴的气息更加浓郁，实力也发生了质的飞跃，不少甚至达到了大魔王层次，还拥有了口中喷射出高温火球的新能力。

　　陈睿面临的压力骤然增大，以往只要一拳就能轻易粉碎的怪物，如今集中力量的两三拳才能击杀，而且对方的反击也相当犀利，接连轰击过来的火球让他有种应接不暇的感觉。

　　如果是十几只大魔王级的怪物，就算没有超级系统，他也能从容消灭，然而眼前的怪物数量近千，光是变异成大魔王的就有上百只，前赴后继，根本不怕死。

　　俗话说，蚁多咬死象。时间一长，被包围的陈睿身上的伤痕也开始增多，在这个试炼的世界，不仅是超级系统，身上原有的被动属性和装备也失去了作用。

　　周围怪物们的速度骤然变慢了下来，各方面的能力也在飞快衰减，有些甚至相互残杀起来。原来陈睿已经施展了秋之域的力量，领域内的所有敌人都会被削弱、老化、并附加各种负面状态。

　　经过前面的战斗，陈睿察觉到这些变异怪物的要害在头部，双拳如电，所经之处，怪物们无不爆头而亡，清空周围威胁最大的敌人后。陈睿又是一拳，遥空击向了五米外的怪物，视线中似乎出现了某种汹涌的力量波纹，那一片扇形内的数十只小怪物与变异怪物身体同时四分五裂，残肢乱舞。

　　这并非超级系统的技能，而是陈睿自怒海修行中领悟的重叠劲力，平时最多也就蕴含在拳力中直接攻击，很少像今天这样破体而出，隔空外放。

　　一般来说，魔王级和大魔王级的实力者已经具有能量外放的能力，发出冲击波一类的远程攻击，陈睿已经达到魔皇级，这种形式的攻击自然不在话下。只是超级系统自带的技能威力更大，而且力量消耗更小，战斗中的杀伤和把握更大，所以平日很少用于实战，只是在修行中作为控制力量的技巧训练项目。

　　对于这些大魔王级和魔王级的敌人来说，重叠劲力的杀伤力还是相当值得称道的，但力量消耗相对更大，这种情况在失去了星体和引灵被动属性的情况下愈发明显，陈睿立刻将领域之力一变，削弱和附加负面状态的秋之域变成了一个奇异的力场。

　　力场中遍布着纵横交错的诡异力量，即便是不畏高温的怪物们也感觉到了一种不同寻常的灼热和焦躁，所发出的攻击多半都被这个奇异的力场消融吸收，并转化为陈睿本身的力量。

　　陈睿此时的攻击已经带着夏之域所独有的灵魂损伤，而灵魂力量恰恰是怪物们的弱点，在重叠劲力的猛烈攻击下，前赴后继的怪物们数量急剧减少，终于殆尽一空。

　　扭曲的力场渐渐变成了绿意盎然的清风，即便是溶洞令人窒息的炽热也无法吞没这种清新舒爽的清凉，直到陈睿身上的伤势渐渐复原，清风方才消失。

　　陈睿运用春之域治愈伤势后，收敛了领域之力，顾不得炽热，跌坐在地上大口喘息着，刚才可算是底牌尽出才消灭了这些可怕的怪物，消耗了大量的力量，但同样的，收获也不小。

　　破体的重叠劲力在修行训练之时还不觉得如何，如今运用在这种群体实战中才发现有许多需要改进的地方，威力还能更上一层楼，消耗也能相应地再降低，如果改进成功，将会是不逊色超级系统的一种新战技。

　　在领域方面，除了一些细节需要完善外，缺陷也变得明显起来，那就是攻击性，无论是秋之域还是夏之域，都是以辅助为主，缺乏真正的杀伤力。实际上，之前陈睿一直也在考虑这个问题，在设想中，最后一种“冬之域”就是针对这个缺陷的领域。

　　目前冬之域大体的“框架”已经差不多了，但还缺少最重要的“灵魂”，因为这种领域是脱离超级系统的存在，无法坐享其成，必须自己去领悟。

　　恢复了一阵后，陈睿再次踏上了前进之路，深渊之花渐渐增多，所遇到的敌人也越来越多，不仅是这种小怪物，还有更加难缠的不知名魔怪。这种魔怪头上长着弯曲的犄角，强壮而高大，眼中燃烧着火焰般的红光，手臂、肩部上有锋利的骨刺，外貌与大恶魔的战斗形态有些类似，但更加恐怖狰狞，淡黑色的皮肤中透出火焰般的红光，力量极其狂暴，整个就是一具杀戮机器。

　　魔怪拥有更高层次的智慧和血脉，能够驱使小怪物发动攻击。陈睿已经明白深渊之花的可怕作用，这些长着角的魔怪目前还只是大魔王层次，一旦接受深渊之花的力量，那么就有可能增幅到魔皇层次。当然，深渊之花的效力并非无穷无尽，当增幅效果过后，会陷入一定的虚弱期。

　　陈睿的战术是尽量远离深渊之花的范围，运用三种领域结合重叠劲力一击必杀，先不惜一切代价地杀死威胁最大的角魔怪，再对付那些小东西。万一无法避免深渊之花，则尽量用拖延战术，等到增幅效果过后，再击杀敌人。

　　这个试炼世界中只有力量的消耗，并没有饥渴的感觉，尽管体力消耗极大，但陈睿还是能够坚持下去。在接连的杀戮和磨练下，重叠劲力的运用愈发熟练，另一种玄妙的感觉也隐隐变得清晰起来，只是一时还摸不准关键。

　　“吼！”

　　在陈睿生出警兆的同时，前方宽阔的甬道中，一个吼声也响了起来，一群强壮的角魔怪驱赶着数千只小怪物出现在视线中，当中一只最高大的角魔怪眼中赤红的光芒远胜同侪，似乎拥有变异的精英力量。

　　陈睿的面色忽然变了，因为那个变异角魔怪的手中正握着一朵深渊之花，凶戾的目光紧紧地锁定住了他，脸上露出狰狞的笑容。

　　那深渊之花骤然爆裂开来，附近的几只魔怪同时发出怒号，开始变异，它们的身体并没有太大膨胀，只是体内的红光更加闪耀，弯角、骨刺和四肢上同时燃烧起了狂躁的火焰，气息骤然倍增。

　　陈睿感觉到深渊之花对角魔怪的增幅程度和有效数量要弱于之前的小怪物，看来那种变异的增幅并非没有上限，饶是如此，这几只已经达到或接近魔皇级的角魔怪，也不是他目前的状态所能匹敌的。不仅如此，其余的角魔怪也开始使用深渊之花，实力暴涨的怪物们如潮水般朝陈睿涌来。

　　陈睿毫不犹豫地掉头就跑，开玩笑，这种悬殊的实力对比下，什么战术都没用，还是先逃命要紧。

　　那只变异的精英实力强劲，紧紧地跟着他，肩上冒着火焰骨刺忽然如同利箭一般弹射而出，陈睿闪避慢了半拍，左肩被骨刺穿透而过，感觉到那种火焰如同岩浆一般灼烧着伤口附近的组织，血液被迅速蒸发，连骨骼都差点在这种高温下化为灰烬。

　　受伤的陈睿速度顿时慢了下来，忽然返身一拳，七重巨浪般的澎湃劲气击中了逼近的精英魔怪，那魔怪胸口顿时多了一个凹进的拳印身体倒飞了出去，沿途有带火的汁液洒落，却是站稳了身体，并没有受到致命的伤害。

　　这番动作使得速度更慢，陈睿眨眼间就被追兵包围了起来，那些魔怪们都很狡猾，并没有直接攻击，而是驱使着变异的小怪物们不要命地围攻，自己则躲在一旁伺机偷袭。

　　陈睿知道现在只能拼命了，心一横，忍疼将那骨刺拔了出来，作为武器握在手中，冲向了怪物群。

　　在近乎麻木的厮杀中，所有的招式都施展了出来，攻击、防御、躲闪动作几乎都是本能性地完成，越是生与死的边缘，那种奇异的感觉就越是深刻，只要抓住这种感觉一直领悟下去，就能够真正掌握它。可惜的是，陈睿已经等不到这个时候了，因为他的伤势已经极其严重，力量濒临崩溃的边缘，眼看就要被怪物的潮水们彻底淹没。

　　岩洞顶部的岩壁忽然开始震颤起来，不断有石笋落下，蓦地，轰然一声，现出一个大窟窿。

　　一个黑影自窟窿急速落下，震得整个甬道都为之一晃，这是一个庞大的人形，身高约十米，全身都是暗金色的金属构成，双目发出淡蓝色的光芒，比阿斯莫德一族的战争傀儡更加高大，外观有些类似陈睿记忆中另一个位面玄幻小说中描述的机动装甲。

　　这巨型机甲人脚一踏，数只躲闪不及的小怪物顿时被踩成肉酱，巨大的手掌张开，中央现出一个炮管来，一股金色的光束喷射而出，所经之处，怪物们无不灰飞烟灭。

　　上方窟窿连续落下黑影，是一种全身晶莹剔透的魔兽，这让陈睿莫名地想起了水晶人，然后另一种熟悉的人物出现了：灯灵！

　　一只灯灵来到陈睿身边，一伸手，一道白光落在他的身上，伤势迅速开始愈合。

　　这灯灵对陈睿说了一句什么，可惜陈睿现在失去了超级系统的技能，听不懂说的是什么，可以肯定的是，这些灯灵、水晶魔兽和那巨大的机甲人，都不是敌人。


第五百二十一章 传承

　　从窟窿下来的援军越来越多，光是巨无霸机甲人就有五具，水晶魔兽约四百只，灯灵约一百人，看态势，应该是“炼金文明”阵营的军队。

　　陈睿隐隐明白了这次试炼的内容，就是加入炼金文明一方，消灭这些岩洞中的怪物。

　　虽然炼金文明军队数量处于劣势，但战斗力要远远高于魔怪军队。

　　灯灵们飞快释放着负面魔法，使敌人陷入各种不利的状态；水晶魔兽们身体坚固，力量强悍，而且不畏火球和元素攻击，是近战的主力；巨无霸机甲人的战力更是所当披靡。很快的，这群怪物就被全部歼灭。

　　溶洞环境异常坚固，即便是魔皇级的力量都无法撼动或造成明显的损毁，激战结束后，基本没留下什么痕迹。

　　一个为首的巨无霸机甲人胸部甲胄缓缓分开，一个女性的人影落了下来，这个女子身材高瘦，五官秀美，一头黑色的短发，外表与正常人类无异，对陈睿说了几句话。

　　陈睿才知道这些机甲人都是有“驾驶员”控制的，可惜听不懂她说什么，见对方没有敌意，当即友好地点了点头。

　　那女子也不知道是否明白了陈睿的意思，也对他点点头，又回到了机甲人的体内，胸甲重新合上，一挥手，水晶魔兽们迅速朝前冲去，机甲人和灯灵们紧随其后，陈睿也跟在了队伍当中。

　　他的伤势虽然恢复了不少，但并没有痊愈，加上体力消耗巨大，如果再碰到刚才的那种敌人，绝对是死路一条，跟着这些大队自然比一个人要安全得多。

　　沿途的深渊之花越来越多了，敌人的数量也在增多，除了原本跳跃能力出众的小怪物和狂暴的角魔怪外，还出现了两名更强大的火焰女，身穿金红色的铠甲，手中拿着一根火焰与电光缭绕的长鞭。

　　火焰女已经达到了魔皇级实力，奇怪是似乎没有领域力量，但她们的实力和智慧相当可怕，不仅会施展火墙的强力魔法，而且在使用深渊之花后，还拥有了一种可怕的技能，那就是反弹近战的攻击的火焰盾。只要无法一击必杀，火焰盾必然会将攻击反弹一部分回来。这个技能是“被动属性”，相当逆天。

　　陈睿看准机会一记强力的偷袭，将重伤的火焰女击倒在地，然而那火焰女并没立刻丧命，结果陈睿被自己的重叠劲力反弹回来，当场吐出一口血。不仅是陈睿，就连水晶魔兽和巨无霸机甲人都在火焰女手中吃了不小的亏。

　　巨无霸机甲人形体过大，行动相对缓慢，对连续灼烧的火墙极其忌惮；而对火墙免疫的水晶魔兽又难以抵挡火焰盾和火焰电光鞭的力量，好在灯灵们的被动魔法依然相当犀利，最终火焰女在围攻下湮灭，所率领的怪物们被全歼。

　　此战过后，炼金文明队伍的损失惨重，机甲人损毁了两具，驾驶者身亡，灯灵和水晶魔兽伤亡过半。倒是陈睿在有己方灯灵治疗术和增益魔法的帮助下，放手搏杀，将三种领域之力发挥得淋漓尽致，愈发精熟，同时对第四种领域之力的感悟又深了一层。

　　沿途又经过了两次战斗，与几股友军队伍成功汇合，还见识到了一种新的友军生物，这是一种巨型的水晶魔兽，身长十余米，高约六米，外表有点类似陈睿记忆中的霸王龙，但前肢更为强壮，头上有角，背后还有类似骨刺的凸起。

　　巨型水晶兽除了力量超强外，还能喷射一种液体，将敌人凝固成水晶粉碎，这让陈睿暗暗吃惊，想起了水晶龙的力量——难道水晶龙与这种上古炼金文明的水晶巨兽之间有什么特别的关系不成？

　　队伍越来越壮大，遇到的敌人也更多更强，几番激战后，终于抵达了最后的战场，一个超巨型的洞窟，更准确的说，是一个巢穴。

　　这个巢穴的情形让陈睿倒吸了一口凉气，放眼望去，是数之不尽怪物，曾经让陈睿焦头烂额的小怪物们只算是最低级的炮灰，角魔怪的数量同样惊人，火焰女也有数百之多。

　　更可怕的是，巢穴附近布满了火红色的蔓藤，蔓藤上结着无数深渊之花，有不少还是含苞未放。

　　在蔓藤的根源，也就是怪物最集中的地方，有一个比巨无霸机甲还要庞大几倍的生物。

　　这个生物浑身褐红，外表有些类似葵花，身周是一圈长长的触手，隐隐透出红光附近的熔浆一带还有许多火红色的大圆球，不少圆球扭动动着裂开来，露出里面被粘液包裹的怪物形体，那“葵花”中央的巨口一阵蠕动，又吐出一批圆球，看来正是这些怪物诞生的母体。

　　前面已经有好几批炼金文明的军队在和附近的怪物舍生忘死的战斗，各种强大的力量相互碰撞，不时可见夸张的爆炸和伤害力。由于敌人数量太多，加上深渊之花的可怕效用，炼金文明军完全落在了下风，就算是水晶巨兽这种拥有魔帝级战力的生物依然无法避免陨落的结果。

　　陈睿身边的机甲巨无霸一指那巨大的母体，军队顿时朝前冲去，很快就被蜂拥而至的怪物所包围。飞翔在空中的火焰女挥动着恐怖的鞭子，一堵堵火墙出现在地面，狂暴的角魔怪咆哮着狠狠地撞入了水晶魔兽的队伍，数不清的变异小怪物如潮水般涌了过来。

　　以陈睿的实力，在这种层次的战争中只能算是中等，但他的领域之力十分出色，而且还有土元素君王赋予的“重力术”，对于飞在空中的火焰女可以起到出其不意的效果。

　　经过前面几次战斗，陈睿与队友的配合越来越熟练，在他身边“加状态”的灯灵就有三名，还有那个黑发女子控制的巨无霸机甲人和一群水晶魔兽，俨然是一个战斗小团队。

　　可是敌人太多了，而且还在源源不断地增加，刚诞生不久的怪物立刻就可以参加战斗，最可怕的是母体前方一个恐怖的身影。有两只水晶巨兽好不容易突破了防线，冲向母体，这身影只是一晃，两头魔帝级的巨兽就被腰斩成数截。

　　这是一个强壮的怪物，相貌凶狞，肌肉的纹理仿佛天生的甲胄，背后长着翅膀一般的骨翼，浑身浴火，手中握着一把巨剑，就是这把巨剑，眨眼间就将两头水晶巨兽斩杀。

　　随后又有好几个炼金文明的巨无霸机甲人和水晶巨兽冲向母体，无一例外地倒在了这怪物的巨剑之下。怪物虽然实力恐怖，却不愿意主动出击，只是守护在母体前面，斩杀所有的越界者。

　　陈睿现在无法使用超级系统，那个放置在储物仓库中的可以召唤半神级强者撒旦的蛇纹徽章自是无法使用，况且现在这种试炼环境非常特殊，未必是真实的场景，就算能使用蛇纹徽章都不一定有作用。

　　从炼金文明军队舍命突击的举动来看，这次行动的终极目标就是摧毁怪物和深渊之花诞生根源，即那个巨大的母体，这应该也是陈睿传承试炼的最终任务。陈睿注意到，冲向母体的巨无霸机甲人都携带着一种爆炸物，在被那个巨剑怪物斩杀后，有一个巨无霸机甲人提前引爆了这种爆炸物，使得围上来的怪物们纷纷化作飞灰，心中不由一动。

　　在不计损失的拼命战斗下，陈睿的队伍已经慢慢拉近了与母体的距离，但离那个可怕的巨剑怪物也愈发近了。

　　又是两只水晶巨兽倒在了巨剑之下，按照这种战况发展下去，炼金文明军全部覆没也就是时间问题了。陈睿将心一横，终于做出了一个决定。他敲了敲战斗小团队巨无霸机甲人的腿，做出一个手掌推出去的姿势，又指了指前方的母体。

　　这些战斗下来，陈睿与女子有了不小的默契，女子立刻明白了他的用意，通过某种传讯装置说了一句他听不懂的话，一旁的灯灵立刻将一个疑似高浓度炸药的方块递入他的手中，然后机甲人巨大手掌将他的身体抓了起来。

　　这时，队伍中的三头水晶巨兽和四个巨无霸机甲人已经冲向了那个巨剑怪物，女子控制的机甲人也跟在了后面。

　　在巨剑怪物挥剑斩杀两头水晶巨兽后，陈睿大吼了一声：“就现在！”

　　不知道女子是否听懂了他的话，握着他身体的机甲手臂骤然脱离了躯干，尾部喷射出强烈的光焰，朝母体呼啸而去。

　　然而那巨剑怪物的实力远远超过了陈睿的想象，就在机甲手臂迫近母体之时，一股可怕的感觉忽然袭上了陈睿的心头。

　　这是一种深入灵魂的憎恨，意念之强，足以毁天灭地，就好像当初在水晶山谷地底岩洞时那股毁天灭地的气息一般，只是如今的感觉更加清晰，也更加恐怖。

　　刹那间，陈睿感觉到所有的一切都慢了下来，只剩下这种闪电而来的毁灭，他本能地感觉到，只要被这毁灭的意念掠过，整个人都将化为齑粉湮灭。

　　生死关头，陈睿所有的潜力都被激发了出来，一时间，春夏秋三种领域，连同那种尚未精熟成型的冬之域也爆发而出，只希望能挡上一挡，能够争取时间穿越这道毁天灭地的憎恨，将母体摧毁。

　　可惜在这种足以瞬杀魔帝级强者的意志面前，陈睿的力量还是太过薄弱，眼看就要灰飞烟灭，那种爆发的四领域忽然形成了一个奇异的循环，在这循环所产生的奇特律动中，周围缓慢的一切突然停了下来，包括那种毁灭的意志，仿佛都静止一般。

　　唯一没有静止的是陈睿朝前飞翔的身影，这种静止只维持了两秒种，周围的一切又如同风驰电掣般运转起来，就是这两秒的时间，陈睿已经避开了那种恐怖的憎恨之力。

　　虽然正面避开了巨剑怪物的必杀一击，但在一种玄奥的法则下，他的双腿齐膝以下，连同那只巨臂骤然断裂开来，陈睿忍住剧痛，借着惯性依然朝前面母体全力飞去，在进入巨口中的一刹那，手中激发了那个爆炸的方块。

　　只感觉，满眼全都是耀眼的毁灭光芒，瞬间，就完全失去了意识。

　　也不知道过去了多久，陈睿缓缓睁开了眼睛，发现自己正浸泡在一种容器之中，身体消失不见，只是隐隐绰绰地剩下一丝意识。

　　一天天过去了，在容器奇妙溶液的作用下，他的灵魂与身体开始一点点再生，直至复原。

　　接下来发生的事情仿佛真实的梦境一般，不，这就是真实。

　　复原后的陈睿因为这次辉煌的战绩，成为了整个炼金文明的英雄，得到了炼金文明的强大传承，实力突飞猛进，并拥有了一座巨大的移动城堡。

　　在城堡的寝宫中，那个曾驾驶巨无霸机甲人的黑发美女带着一群美貌的灯灵，用诱人的身体全心服侍着他这个城堡的主人。

　　观音坐莲、老树盘根、玉树后庭花、玉人何处教吹箫、群凤戏龙……各种千奇百怪的体位、部位……使得作为君王的陈睿整天沉浸在荒唐淫乱的后宫生活中，不亦乐乎。

　　“主人，怎么了？是否我服侍得不满意？”一个跪在陈睿身下服侍的美貌灯灵看到主人有些发怔，小心地将口中巨物退出，惶恐地问道。

　　在获得传承后，陈睿已经能够听懂她们的语言了，闻言摇摇头：“不，你很好，只是这些天我一直在想，似乎忘记了什么重要的东西。”

　　“现在怪物们已经被消灭了，主人不用担心。”灯灵说了一句，低下头又将那物缓缓吞入，继续服侍起来，那种被温热包裹的舒爽感觉让陈睿忍不住眯起了眼睛。

　　就在这个时候，身下银发蓝肤的灯灵容貌蓦地发生了变化，变成了一个红色短发，小麦色肌肤的美丽少女。这个少女让陈睿相当眼熟，定眼看时，又变回灯灵的样子。

　　当兴奋达到某种临界点后，高涨的情欲终于喷射而出，然而灯灵突然又变成了那个眼熟的红发少女，双颊绯红，呜呜地摇摇头。

　　随后，少女皱着眉头艰难地完成了吞咽动作，明亮的红眸闪动着羞涩和期待的光彩：“我……这样，应该会怀上你的孩子吧？”

　　陈睿一震，缓缓站起身来，这次他没有理睬附近灯灵惊讶的询问，只是怔怔地看着窗外，眼中忽然有些湿润：“我终于明白记不起来的是什么了，真是该死，怎么能忘记最重要的东西？”

　　陈睿闭上了眼睛，原来，这一切都不是真实。

　　就是一个差点醒不来的梦，作为经历过炼心的陈睿，只需要一个关键的点，就能够清醒过来。

　　在他再次睁开眼睛的一刹那，还没看清周围的情形，就感觉脑中被一股股强大的灵魂力量不断涌入，而超级系统的警告音正不断响起：“发现大量不明灵魂力量，意识有被覆盖的危险，是否开启噬星模式？”

　　灵魂力量？意识覆盖？

　　陈睿骤然明白了过来，尼玛！什么传承，根本就是想夺舍！

　　“噬星模式，开启！”


第五百二十二章 陈睿VS水晶龙

　　噬星模式一开启，恐怖的灵魂力量顿时如潮水般朝“黑洞”中涌去，然而超级系统的警告依旧不断：“入侵灵魂能量积累量过于庞大，建议同时使用化星模式，否则将在十分钟后溢出！”

　　陈睿心知“积累”的庞大灵魂能量是在自己失去意识的时候产生的，幸亏清醒得还不算晚，一旦意识完全被这种外来的灵魂所覆盖，就算超级系统自动同化这种灵魂力量，他原本的意识也会被抹去。

　　陈睿不假思索地开启了化星模式，如今的“化星”与当初相比已经有了很大的进化，加上夏之域的领悟，可以如武侠小说中的北冥神功一样直接吸收和化解“噬星”吞噬的力量。

　　然而这股力量还是太过庞大了，而且进入陈睿意识的积累量太多，才一开启噬星，恐怖的灵魂之力便如泄洪一般汹涌而来，不多久就使超级系统警告频频。

　　陈睿就好像一个饥饿的人拼命进食，然而再饿、食量再大也有被撑爆的时候，现在化星的频率就已经开始赶不上噬星的速度了。

　　陈睿的肌肉渐渐出现不规则的扭曲，更难受的是意识，恒星星域时而模糊时而清晰，“太阳”的光芒也黯淡了下来。事实上，超级系统本身并没有崩溃，更多的是陈睿自己的意识受到强烈的冲击产生的某种错觉而已，这也说明了目前已经濒临危险的边缘。

　　陈睿经历过烈境炼心的考验，以目前的心境无须畏惧心魔或丧失意志的危险，但意识的容量始终是有限的，从涌入灵魂之力的数量和质量来看，这个来自上古炼金文明的意识等级还要远远超越当初葛罗芬的魔帝级，应该已经达到了半神的层次。

　　如果能一点一点有条不紊地分解吸收完这股半神意识，那么陈睿会一步步实力大进，然而现在想要它慢就是慢不下来。

　　面对着狂涌不断的恐怖力量，不仅是意识，连身体都一种实质性的巨大力量所填满、膨胀，整个人都快要爆裂开来。

　　蓦地，眸中光芒一闪，已经换成一双黑底红眸的恐怖眼瞳，身体周围多出一层层黑暗的漩涡来，隐隐散发着毁灭的气息。这种状态一出，灵魂吞噬和吸收的状态骤然加快，爆裂的感觉也渐渐消失。

　　不久，那种妖异的血眸又恢复成黑白相间，陈睿喘息着继续咬牙苦撑，他本能地感觉到，这种灵魂力量如果被修罗吸收的话，那么就算他最后能侥幸躲过被撑爆的危险，也必定会被修罗所吞噬。

　　修罗似乎并不甘心，不时在意识中抢夺着主动权。使得陈睿腹背受敌，情况相当不妙。

　　陈睿拼命将修罗的意志镇压了下去，大吼一声，开始疯狂地攻击周围的一切，宣泄着几乎快要爆体而出的力量，但这种攻击只是饮鸩止渴，渐渐的，意识开始出现模糊的状态。

　　恍惚间，似是一路击破了许多东西，周围昏暗的景物飞快朝后退去，碎裂和轰塌声音接连响起。

　　好不容易定下神来，他发现自己已经身在遗址之外，前面是一片灯光，隐隐听到叮叮当当挖凿岩石的声音，原来到了矿坑一带。

　　这番动静不小，原本防护预警的龙语铭文早被触动，有几个水晶人朝这边走来，还没看清陈睿，身体就被强大的力量被粉碎。

　　总算陈睿还能保持着神智的清明，并没有伤害那些惊恐的矿工，只是视线中的水晶人尽数消灭，矿洞深处传来一声咆哮，声音转眼便由远而近，一股强大的威压迎面而来。

　　附近矿坑的水晶人倒还罢了，实力低微的矿工们被这声音一震，纷纷七窍流血，身受重伤，有的甚至晕死过去。

　　如果是平时，这股蕴含着龙族天赋的魔帝巅峰强大威压会让陈睿心神受到剧烈震慑，然而此时他的心神中正澎湃着更高层次的灵魂之力，不仅没有退避三舍，反而怒吼地迎了上去。

　　“雅各布！”

　　发出龙威咆哮的正是水晶龙雅各布，上次在水晶山谷被帕格利乌重创后，好不容易找到这个疗伤之地，却又碰到了入侵者，如今听到对方竟然直呼出了他的名字，不由一怔，就看到一个身影急速掠来，力量波动虽然强烈，但透出的气息却只是魔皇层次的。

　　“不知死活的东西！”

　　明明知道本大人的名头，还敢来送死？雅各布可不管这人是什么来历，胆敢打扰他疗伤的就都要死，当下狞笑一声，正要将这个自不量力的魔皇碾碎，蓦然看到一个拳头在眼前放大。

　　“砰！”

　　这一拳的速度和力量远超雅各布的预料，准备不及，整个身躯在狂暴的力量冲击下不由自主朝飞后去，脖子差点扭到了脑后，脸上赫然有一个凹进的拳印。

　　雅各布大怒，然而那个人影如风一般追上了他半空的身影，又一记重拳，击中了水晶龙的腹部，这一拳使得雅各布倒飞的速度骤然加快，身体竟然被嵌入岩壁。陈睿没有给对方喘息的机会，正要继续轰击，突然胸口一疼，已经中了一拳，此时雅各布的咆哮声方才响彻洞窟。

　　按理说，即便有玄玉铠护身，魔帝巅峰的含怒一拳也足以透过甲胄将陈睿胸骨击碎，然而这一拳只是让他腾腾倒退了几步，胸口浅浅的白印瞬间就消失，反而觉得体内暴涨的力量被疏解了一些。

　　雅各布的境界和实力要远胜陈睿，先前只是一时大意中了两拳，怒火中烧西之下，攻击如同狂风暴雨笼罩了陈睿。

　　陈睿的肌肉反射在急需宣泄的澎湃力量激发下已经达到了一种惊人程度，但意识还是跟不上魔帝巅峰的层次，况且如今正是狂暴紊乱的时候，难以做出及时的反应，只能靠一些本能的动作来抵挡，一时尽落下风。

　　眨眼间，陈睿也不知道中了多少记攻击，但这种平日足以毁灭他躯体的打击现在反倒缓解了爆体的危机，精神力在不断地吸收灵魂之力的过程中节节攀升，感应力越来越强，雅各布出拳的时机和轨迹也愈发清晰起来。

　　“嘭！”陈睿及时架住雅各布的一肘，随即一个头槌狠狠地撞中了水晶龙，趁对方头昏目眩倒退之际，追上去一记强力的膝撞，紧接着又一拳将雅各布打飞了出去。

　　矿山的某种山洞中，正在休息的灯灵们感觉地面忽然震颤起来，而且越来越剧烈，似乎有什么可怕的东西要破土而出一般。金莎赶紧带着灯灵们将那台转化能量的机器转移到山洞之外。

　　才出山洞不久，就感觉山崩地裂，两股可怕的气息冲天而起，对撞的轰击声不断传来，两个人影从半空对攻到地面，场面极其激烈，附近尽是被破坏的可怕痕迹，就连红树林的美杜莎都被惊动了。

　　雅各布从一开始稳占上风到现在势均力敌，越打越心惊，心中哪还认为这对手是个魔皇——哪有这样可怕的魔皇，和一个巅峰魔帝实力的龙族对战到这种程度？

　　这个对手高深莫测，有时仿佛换一个人，攻击手段更加诡异，那种毁灭性的气息就算是雅各布都难免骇异。

　　“你究竟是什么人！”雅各布一拳迫退陈睿，大喝了一句。

　　与雅各布的对战使陈睿成功地找到了灵魂之力的宣泄口，只觉痛快淋漓，撑爆的危机化解了不少，当下竭力压制住汹涌的力量，森然笑道：“还记得水晶山谷和帕格利乌一起对付你的老朋友吗？可惜你的财富都没了，否则我不介意再接收一次。”

　　雅各布瞳孔一缩，杀机大盛：“是你！”

　　这个人当初以制器天才大师、魔法阵大师的身份骗取了他的信任，盗走了上古符语石板，还伙同一个可怕的女人摧毁了他经营多年的水晶山谷，随后又引来平生最大的强敌，并卷走了他积累多年的宝藏，是雅各布最痛恨的敌人。

　　面对这种深仇大恨的敌人，水晶龙淡青色的眼睛都红了，哪还需要什么废话，狂吼一声，力量暴涨，猛攻而来。

　　陈睿一句话就成功地拉高了仇恨值，水晶龙的反应正中下怀，放开压制的力量，迎了上去。

　　雅各布强攻了一阵，见取之不下，将身一晃，现出本体来，一头约十余米的水晶巨龙，横尾扫去，陈睿不避不让，双臂一横，做出硬接的姿势，然而龙体的力量要远胜于人形状态，这一扫将他的身体震飞开来，还没落地，一口龙息就包裹而来。

　　这龙息蕴含着晶化和爆裂的恐怖力量，陈睿似乎是猝不及防，被喷个正着，整个身体顿时凝固成一块水晶。

　　雅各布得意地吼了一声，那水晶瞬间炸裂开来，粉身碎骨，然而水晶龙的眼中忽然露出警惕之色，就看到一个人影当空扑下，蕴含着巨力的一拳击中了它的翅膀，紧接着龙躯传来的击打声不断。

　　刚才的炸裂只是震碎了一层水晶外壳而已，中央的陈睿并没有被龙息晶化，反而这一击使得他想起了水晶山谷中被雅各布用同样手段杀死的狂兽拉法尔和姬娅的母亲佛莱雅，心中愤怒，攻击也愈发狂暴起来。

　　尽管变成龙身的力量变强了，但身体变大也意味着可以攻击的目标更大，死角更多，在陈睿的凶悍攻击下，雅各布渐渐落在了下风。

　　雅各布振翅而起，拉开距离，引颈长啸了一声，浑身抖动散落下无数鳞片来，这些鳞片化作一根根晶柱出现在周围，整个空间变成了水晶的世界——水晶领域！

　　陈睿曾两次看到过水晶龙的领域，但以往的旁观者与如今的当局者感觉截然不同，整个水晶领域中，除了天空，就是汹涌的海洋，没有陆地。

　　海洋中泛起点点晶光，似乎是流动的液态晶体，连接海洋和天空的，是无数巨大的晶柱，显得气势宏伟。

　　这个领域可不光是好看的，一切魔法元素相关的力量在这种领域中都是不起作用的，堪称魔法系的绝对克星。

　　不仅如此，陈睿感觉到那些柱子和海洋产生了某种共鸣的波动，体内的力量在飞快流逝，攻击也在这种波动下被分解开来，击中雅各布时只是让下方的海洋掀起几个浪头罢了，水晶龙本身却是不痛不痒。等若雅各布已经与整个领域内的“天地”完美地合为一体，陈睿只是区区一人，如何能撼动天地之力？

　　这种领域内的“水晶气息”极其强烈，就算站着不动，身体也隐隐有种被逐渐晶化的感觉，魔帝巅峰的真正领域，果然不是魔皇级的伪域可比。

　　陈睿目前出乎意料的强悍只是那种夺舍的半神力量几近爆体引起的，相当于一种发泄，并非无穷无竭，一旦这种力量被化星化尽，不说打回原形，也绝敌不过魔帝巅峰的雅各布。照这样打下去，败亡的一定是他，所以必须趁着暴涨的灵魂之力还没有耗尽解决雅各布。

　　海面上波澜汹涌，雅各布又被陈睿连续击中了数百拳，依旧安然无恙，巨尾一扫，将他震下海去，那海水顿时化为固体水晶，凝固住陈睿的身体，一时动弹不得。

　　雅各布没有攻击，只是催动着领域之力不断加固和加厚冻结敌人的力量，海水不断冲刷着那块凝固的晶石，使之不断变大。

　　凭着水晶领域的特性，届时对方的力量会尽数流逝一空，最终真正化为一块失去生命的水晶。

　　正发力之时，雅各布忽然莫名其妙地打了个寒颤，感觉到水晶领域中有一种气息愈发浓郁，渐渐地充斥到整个领域。

　　这是一股庞大的灵魂力量，似乎还带着某种不可思议的特质，对于水晶龙来说，这“质”的感觉有一种先天性的威压，在心灵生出强烈的惊骇，仿佛是仆从看到了主人。

　　浩瀚的灵魂威压之力骤然化作带着毁灭气息的阵阵寒意，一时间，整个海洋的流动都变得缓慢起来，海面渐渐凝固——这并不是晶化，而是冰冻！

　　“咔……”一根通天的晶柱出现了裂纹，紧接着，两根、三根、十根……

　　在深入灵魂的恐怖低温影响下，晶柱纷纷被冻裂，而海洋早已变成一片冰的世界。

　　寒气蕴含的毁灭之力倒还罢了，关键是那种特殊的威压让雅各布难以发挥出自己的力量，几次催动领域之力都无法驱散寒气，正骇然间，骤然感觉一股强烈的凶戾之气自下方传来，整个水晶领域都被映成了火红色。

　　猛一低头，就看到一头硕长的不知名魔兽，浑身包裹着强大的恐怖气息，破冰而出，朝他呼啸而来。

　　刹那间，强烈的危机自水晶龙心中生了出来。


第五百二十三章 收获巨大

　　看着这头蛇身般蜿蜒漫长的火焰“巨兽”，水晶龙本能地感觉到了一种压迫，不仅是寒气中的灵魂压迫，这只张牙舞爪的巨兽本身似乎也带着一种类似位阶的天性威压，水晶龙甚至有种错觉，这才是真正的龙！他这个龙族只不过是长着蝙蝠翅膀的蜥蜴而已……

　　怎么可能？只不过是一个力量模拟出来不知名魔兽而已！

　　那种毁灭的寒冰气息丝毫没有与浑身浴火的炎龙相冲突，反而更加助长了凶焰，还没到眼前，凶戾的气势就已经紧紧锁定了雅各布。

　　雅各布避无可避，面对带着莫名威压感的炎龙，心中也有种强烈的不甘，透明的龙躯冒出汹涌的青色光焰，直接迎向了炎龙。

　　眨眼间，冒着青焰的水晶龙与火焰缭绕的炎龙已经在半空狠狠地撞在一起，整个水晶领域都颤抖了起来，冻结的海面上出现一道道巨大的裂纹，那些原本就有被冻裂的通天晶柱纷纷断裂坍塌，无数碎冰和碎晶漫天飞舞。

　　从表面上看，水晶龙成功地抵敌住了炎龙的力量，双方势均力敌，不相上下，然而雅各布现在是有苦自知，这炎龙比想象中的更加可怕，那种类似先天的威压居然不是幻觉，不仅如此，水晶领域的力量也在渗透着灵魂威压的毁灭性寒气下被克制到了最低点。

　　本体和领域同时受到类似位阶性质的先天克制，在几万年的生命中还是第一遭，雅各布虽然愤恨得难以置信，但现在情势相当不妙，身体被炎龙一分分朝上空推去，坍塌的水晶巨柱越来越多，水晶领域濒临崩溃的边缘。

　　“咔！”无数细微的裂纹出现在水晶龙的躯体上，当年争夺银匣子时受的伤势还未痊愈，又先后被凯萨琳和帕格利乌重创，如今面对着炎龙的巨大压力，身体已经开始抵受不住负荷了。

　　蓦地，只听一声巨响。

　　天空、冻结的海边，参天的水晶巨柱……在刹那间尽数粉碎开来。

　　半空中，一个晶莹剔透的巨大龙躯惨嚎着振翅飞远，沿途不断落下被震碎的鳞片和晶体，而那条冒着火焰的炎龙张狂地冲天而起，似乎在耻笑着逃走的对手。

　　此刻雅各布心中最大的不是仇恨，而是恐惧。

　　这个敌人，简直就是他的克星！比毒龙帕格利乌更“克”！

　　第一次碰到这个“阿瑟”，被盗窃了上古符语石板，被那个女人重伤。

　　第二次遇到这个家伙，被帕格利乌再次重创，辛苦积攒的财富也被夺取。

　　第三次遇到这个仇敌，身边没有那个魔界第一的女人，也没有两千年前的宿敌，就是独身一人。按理说正好挫骨扬灰，一雪前耻，然而不动手不知道，一动手吓一跳，这仇敌的实力竟然暴增到差点干掉他的程度了——刚才如果不是借着自爆领域的力量引偏了那条炎龙，只怕已经被炎龙四分五裂了，如今伤上加伤，再不逃肯定是死路一条。

　　望着消失在天际的水晶龙，陈睿散去了力量，缓缓跌坐在地。不是他不想乘胜追击干掉雅各布，刚才那一记炎龙杀已经成功地将绝大多数无法消化的力量爆发了出去，而水晶龙拼着重伤引爆领域之力，正好将剩余的灵魂之力全部抵消完毕。

　　也就是说，那种想要夺舍的灵魂之力终于被噬星+化星+战斗宣泄消耗一空，如果雅各布没有逃跑或者现在返过头来，那么跑路一方就要换成陈睿了，这就叫麻杆打狼两头怕。

　　如今水晶龙已经吓得逃远，陈睿正好放下心来，慢慢调理体内新获得的力量。

　　这一次“传承”可算是死里逃生，细细算来，收获同样巨大。

　　很明显，所谓的传承只是一个骗局而已，先前的“火山溶洞试炼”应该是一个类似检验宿主的环节，如果失败或许真会被淘汰而死亡，在完成溶洞任务后，他接受传承（实际上是夺舍）的资格就被确定了下来。后面温柔乡实际就是夺舍的开始，在陷入其中的过程中意识会毫不设防，而被轻易夺舍。可惜那个半神的灵魂没想到还有超级系统这种逆天的东西，结果鸠占鹊巢不成，反而成了陈睿的“养分”，也幸亏陈睿利用与雅各布的战斗宣泄出多余的力量，否则以他魔皇级的体质，肯定无法“消化”半神级的灵魂，就算不爆体，也会被修罗吞噬意识。

　　在超级系统状态栏中，综合实力数值已经变成了A+，魔皇巅峰！

　　这趟苦头总算没白吃，陈睿露出喜色，意识落在那个“A+”上时，又现出了具体的各项数值，体质A+、力量A+、精神S+、速度A+。

　　精神S+？

　　这是什么情况？陈睿差点被突如其来的兴奋砸晕，他确实感觉到自己的灵魂拓展了无数倍，这种增长具体表现在了精神力上，可惜他不是魔法系，否则增长的就是直接的攻击力了。即便如此，精神力的质变带来的好处也是相当大的，比如先前判断雅各布的攻击就是用的精神力量。

　　陈睿感应了一些体内的情况，忽然露出恍然之色。原来，除了战斗中宣泄而出的那些力量外，炼金文明的半神级灵魂实际上引起的是精神力的质变；而真正提高肉体力量，使之攀升魔皇高段的撒旦曾经植入他体内的那一丝半神之力。在同样是半神且数量要庞大得多的灵魂影响下，撒旦的那一丝力量已经被完全吸纳。

　　这样一来，身体的一个隐患也解除了，以后双修怎么办？不怕，噬星中还有庞大未被化星的灵魂力量，一样可以通过啪啪啪让自己的女人们受益。

　　除了实力的增强外，另一个大收获当属第四种领域“冬之域”的领悟。完成冬之域是陈睿一直以来的愿望，可惜之前始终不得门而入，这次的试炼在无法使用超级系统的情况下陷入苦战，给了他一个最佳的磨练机会，尤其最后面对那巨剑怪物的生死关头，准确地把握到了那种奇妙的感悟。这种感悟在随后与雅各布的战斗中得到了进一步实践。

　　冬之域的灵感源自于修罗的毁灭之力，冰封与终结是这种领域的精髓所在。

　　之所以能顺利施展出来并压制水晶领域，最重要的原因是利用水晶领域的压迫加倍爆发那种半神灵魂之力造成的，在某种误打误撞的巧合下，冬之域竟完美地融合了一丝半神级的灵魂法则，至此四大领域可谓终成正果。

　　随着半神灵魂的吸收，一些残余的意识片段也被吸收了进来，先前战斗中无法细想，如今正好可以慢慢查看。

　　在这些意识片段中，陈睿获得了许多宝贵的记忆，原来所谓的“试炼”幻境竟然是一个领域国度，不过并不完整，是这个灵魂的主人在生前留下来的。

　　领域国度里的一切可以说是真实的梦境，感悟和力量的收获也能保留，类似超级系统的训练场，不同的是，一旦任务失败，会被在规则之力下真正死亡。

　　试炼中看到的攻防双方虽然是通过领域国度之力模拟而成，但都不是虚构的，水晶魔兽的名字叫做水晶豹，而水晶巨兽的名字叫做水晶龙（巧合？），巨无霸机甲人的名字叫做构装战偶，包括灯灵在内，都是上古炼金文明制造出来的产物。

　　至于溶洞中的敌人……小怪物叫做隙魔，长角魔怪叫做暴魔，火焰女叫做烈焰魔女，巨剑怪物的名字是深渊领主，生产怪物的母体被称为母巢，这些可怕的怪物统称为深渊一族。

　　在记忆碎片中，还有这样的一幕情景，无数的深渊怪物疯狂地进攻着一个炼金文明的城堡，类似魔晶炮的攻击武器、构装魔偶、水晶龙这样的防卫者，都无法阻止般漫山遍野的敌人，原本坚不可摧的城堡渐渐被深渊怪物的潮水所淹没。

　　这只是炼金文明的世界被深渊怪物毁灭的一个片段而已，陈睿吸收的这个灵魂的主人就是在文明毁灭之前，用尽最后的力量控制能量耗尽的残损城堡沉入地底，原本已经岌岌可危的肉体因此而湮灭，灵魂陷入了长眠。

　　不知多少年来，能够自动吸收能量的残缺城堡终于恢复了一点能量，一部分灯灵被复活，她们利用地底的一种元矿开始积累能量，并按照灵魂沉睡前的命令寻找合适的“传承者”。

　　不得不说那个灵魂很悲催，找到了陈睿这样的怪胎，结果夺舍不成反被吞噬。小陈膝盖虽然中了一箭，但总算是大难不死必有后福，不仅得到了超乎意料的力量，而且还完成了西卡里的任务。

　　更让人惊喜的是，获得的记忆片段中还包含了许多上古炼金文明的知识和经验，其中就有药剂学和制器学，尽管不是很完整，但大多是现在已经失传的知识，对于炼金师来说，比任何财富都要珍贵。

　　正兴奋之时，就看到一群灯灵们小心地走了过来，在金莎的带领下双手叠在胸前，单膝跪下：“主人。”

　　能够得到灯灵的认可，看来这次“传承”是误打误撞真的成功了，陈睿目光无意瞥见灯灵们胸前丰硕，莫名地想到了幻境中的某种荒唐情形，心头一热，赶紧使劲地晃了晃脑袋，将杂念祛除了出去。

　　“走吧，我们去遗迹，我答应过金妮，要复活她的。”


第五百二十四章 钉子

　　暗月领地，月光要塞。

　　帝都大军指挥营帐。

　　看着座椅上面色铁青的摄政王黑曜，无论是将军或领主，都不敢轻易吭声。

　　昨天晚上，在攻下无人防守的月光要塞后，联军新任副统帅帕洛特率领帝都三大精英军团与空中部队飞云军团追击败军，突袭迪科镇。

　　然而这次突袭的结果完全出乎了所有人的意料，帕洛特在迪科镇遭到了超过五十万亡灵大军的围攻，追击敌军的第一军团和飞云军团被“败军”和亡灵夹攻，全军覆没；黎明，指挥官帕洛特带着第二军团和第三军团不足三万残兵拼死突破重围。

　　联军副统帅、本次突袭总指挥官帕洛特重伤昏迷。

　　第一军团长耶法、副军团长凯瑞下落不明。

　　飞云军团军团长罗梅蒂下落不明。

　　第二军团长佛雷兹阵亡，副军团长托罗司阵亡。

　　第三军团长纽克尔轻伤、副军团长隆基阵亡。

　　斯蒂勒、巴洛克、斯特比尔三大魔帝败退撤回，轻伤。

　　魔帝级王族强者佩格萨斯下落不明。

　　“下落不明”一般的情况就是凶多吉少，如此惨重的损失！这可不是领主们的炮灰，而是实实在在的帝都精英军团！不仅是那些魔皇级的将军，就连魔帝级的佩格萨斯都折损了！

　　如果说之前的月光要塞战役给了黑曜一个响亮的耳光，那么迪科镇之战就是一记打落牙齿的重拳。这是一场无法搪塞的惨败。

　　原本以迪克镇与月光要塞的距离，察觉到情况不对可以直接增援，然而敌人显然考虑到了这一点，刻意截断了两地的联系，斥候或求援的士兵都被无一例外的截杀，直到帕洛特突围而出才有所知觉，此时出兵接应已经无法挽回败局了。

　　“殿下！斥候回报，亡灵大军已经撤离迪科镇，只是……”

　　“只是什么？”黑曜的脸色阴沉得可怕。

　　“尸体留下的甲胄和武器都被敌军带走了，还有相当一部分尸体失踪。”

　　“哼！”黑曜一拍桌子，那桌子顿时化为粉末，众人无不噤若寒蝉。

　　“殿下，亡灵军带走武器和尸体，说明这次的伏击他们同样损失不轻，需要利用尸体补充兵源，就算是魔帝级的魔法师，在特殊的祭坛帮助下，要想将大量尸体转化为亡灵也需要相当的时间。机不可失，我认为应该可以出动大军追击亡灵，就算无法歼灭，也能够重振士气。”开口的是杰兰特，尽管知道目前黑曜正在气头上，率先发言并不是好事，但战局多变，机会稍纵即逝，也顾不得这么多了。

　　“亡灵军带走武器和尸体的意图谁都明白，不用你强调，”黑曜冷哼了一声，“暗月军十分狡诈，现在追击的话，谁能保证不会重蹈帕洛特的覆辙？”

　　杰兰特据理力争：“殿下，迪科镇后是雷斯旷野，地形并不适合埋伏，可以先派一支军队试探虚实，然后大军在后准备攻击。”

　　卓切出来说话了：“目前的情势，冒进不可取，我军的士气不能够再受打击了，哪怕只是一个小小的损失。帕洛特的失败原因是在轻敌之下中了暗月的埋伏，按照力量对比，就算对方有亡灵大军，我们的兵力和战力依然占据上风。我提议稳打稳扎，先占据迪科镇，然后慢慢恢复元气和士气，并派出斥候多方打探，确定敌军动向后，再确定下一步的具体行动。”

　　黑曜微微颔首，卓切的提议比较稳妥，尤其是那句“我军依然占据上风”深得吾心。

　　“但是……”

　　“好了！杰兰特！”杰兰特的话还没说完就被打断，黑曜微眯的眼中掠过一丝寒芒，“目前帕洛特重伤不醒，就由你重新担任副统帅一职，现在的任务就是占领迪科镇，设法安定军心，明白吗？”

　　杰兰特没有再说下去，只是行了个军礼：“遵命，殿下。”

　　会议结束后，杰兰特奉命犒劳士兵，安定士气，来到军需处时，正好碰到了负责后勤的卓切。

　　“将军请稍等，劳军物资大概还有一个小时就能准备好。”

　　杰兰特微微颔首，忽然开口道：“卓切大人，你今天提出的建议我是真的不赞同，这个时候，一味求稳只会给暗月更多的喘息时间，不如我们一起去劝谏一次黑曜殿下？”

　　卓切吃了一惊，吩咐左右退下，说道：“将军，有些话可能不合适，但我还是想说出来。在赤幽领地时萨莫埃尔的冥蛇军团出动时，将军就明显和摄政王意见相反，最终摄政王派出的冥蛇军团全军覆没。随后攻打月光要塞之时，我军遭到了顽强的抵抗，损失不轻，未能如摄政王命令的那样一举奏功，真正原因是暗月展现出了远超我们预料的实力，甚至连摄政王派出了两大空中军团，依然没有拿下要塞。这并非将军的指挥有误，然而摄政王觉得颜面受损，依旧以指挥不力撤除了将军的副帅职务。随后帕洛特攻下无人防守的月光要塞，在摄政王下令追击暗月败军之时，将军又出言阻止，摄政王不听，导致惨败。如今摄政王明显有暂休整军的意图，将军再次反对，提出要追击敌军……如果将军判断失败、令士气更加低落倒还罢了，万一将军策略成功，获得一场胜利，那么等于当着所有人打了摄政王的脸，将军……我的意思你是否明白了？”

　　杰兰特凝视卓切片刻，终于叹了一口气：“大人的意思我懂。”

　　“将军不是愚钝的人，应该猜得出来摄政王殿下明明对你心怀恨意，却又在这种时候重新任命你为副统帅的原因吧。”

　　这个失而复得的副统帅可不是美差，接下来与暗月的战斗会更加艰苦，如果获胜是黑曜殿下有识人之明，一旦失败就是个替死鬼。

　　杰兰特露出苦笑，摇头道：“我是个只是兵事的军人，想取得战争的最终胜利，仅此而已。”

　　“没有独立的军事或政治……”卓切也叹了一口气：“算了，是我多嘴……衷心希望将军凡事多想一想，尽量保留有用之身，帝国需要将军这样的支柱。”

　　杰兰特郑重地点了点头：“明白了，这些话我会记在心里，多谢卓切大人的指点和情谊。”

　　“我今天什么废话都没有说，只是和将军商议物资供给的事宜而已。”说着，卓切和杰兰特对视一笑。

　　目送杰兰特离开营帐，卓切的脸上露出一丝奇异的笑容。

　　这番话虽然不足以起到离间的效果，但已经有效地在杰兰特的心中埋下一颗钉子，使之顾虑会更多，无论如何，帝都军暂休整顿，替暗月拖延时间的目的是达到了。

　　受主仆契约和毒素的控制，卓切如今已经被牢牢绑在了暗月的船上，为了性命和权位，唯有不惜一切地将黑曜这个旧主拉下马。目前还只是暗中煽动的一点小火苗，只等时机一到，作为最重磅的内应，将会成为决定整个战争的关键人物。

　　远在白翎领地的陈睿并不知道卓切的这些小动作，由于吞噬了半神灵魂的力量，尤其在冬之域中还保留了一丝灵魂气息，所以他顺利地得到遗址的认可，带着一群莺莺燕燕的灯灵进入了遗址。

　　遗址实际上就是一座残破的炼金文明的城堡，由于在战争中受到严重的损伤，加上年代久远、缺乏能量，大多数东西已经无法使用。

　　在储存秘库中，陈睿找到了灯灵们的心灯，足有几千个，但很多已经破裂失去效用。

　　根据灯灵们的力量层次，心灯由高到低分为金、银、铁三种，名字的第一个字分别也是金、白、黑。金妮的心灯是金色，同样是金色的心灯有近百个，保持完好的也有三十来个，这将是一股强大的助力。

　　灯灵们的不灭之体虽然厉害，但复活并非是无穷无尽的。金灯能够复活次数是四次，银灯能复活三次，铁灯能复活两次。超过复活次数的心灯会破裂失去效用，除非用非常高昂的代价修复。

　　陈睿在所获得的记忆中得知，心灯不仅能修复，而且还能通过特殊的材料和能量改造进阶，每一层进阶都相当困难，越到高级越是如此。如果进阶失败，那么心灯的等级会掉一阶，金灯掉到银灯，银灯掉到贴灯，铁灯如果进阶失败会直接破裂失效。

　　一般来说，金色心灯的等级已经是极限了，炼金文明中曾有炼金师用秘方改造出超越极限的暗红心灯，可惜成功率极低，而且失败的话会直接报废。

　　陈睿经历过领域国度的幻境，明白这些灯灵们是完全服从他这个主人的女奴，不但是战场上的强力兵种，也是床第间的尤物。不过幻境是幻境，现实他可不敢有歪心思，哪怕有龙族之身外带啪啪啪的双修技能，面对着数量恐怖的灯灵美女，也难免油尽灯枯。况且要是真的弄这么多女人回去，只怕连一直大度的阿西娜都要拿柴刀出来砍人了。

　　好歹如今陈睿也是主人了，所以没必要继续藏着掖着，当着灯灵们的面拿出了大量的灵果，这么多等若顶级能量精华的好东西几乎晃晕了那些美丽的眼睛，灯灵们齐齐发出惊喜的欢呼。

　　越高级的心灯复活需要越多的时间和能源，在金莎的帮助下，陈睿找出了金妮的金色心灯，连同灵果一起交给了金莎。

　　兴奋过后，灯灵们开始分批忙碌起来，有的制造能量块，有的清理遗址中的物品，有的着手复活伙伴，有的修复设备，显得热火朝天。

　　虽然这些灵果还远不足以修复整座城堡，但主人不是说过么？只要过一段时间，又能弄到这种顶级能量精华的果实，迟早有一天，所有的伙伴都会被复活，崭新的城堡也将重新回到地面上！

　　遗址中让陈睿感兴趣的事物很多，尤其是那些高大的构装战偶，他在试炼中见识过这东西的战斗力，简直就是战争中的大杀器，可惜基本都损坏了，灯灵们勉强能够修复，但需要很长的时间。

　　与构装战偶相比，灯灵们对损毁的水晶巨兽和水晶魔兽就显得束手无策了，但陈睿并不担心，因为他有个强大的科学家老婆，以罗拉制造金人的知识和水准，只要明白原理，修复这些东西应该不在话下。

　　遗址内还有不少千奇百怪的东西，包括一些药剂，黑色药剂赫然在内。可惜药剂的有效期都不长，即便是黑色药剂也只能保持一百年，这些都已经无法使用，还是废物利用，拿去给老头研究吧。陈睿刚来到魔界时，背了一个上古炼金大宗师传承者的名号，想不到一语成谶，现在算是名符其实了。

　　除了巨大的收获外，陈睿同时意识到了一个重要的问题。超级系统一般是无往不利，但也有偶尔例外的时候，除了这次的试炼外，在彩虹山谷面对半神级领域时，超级系统同样无法使用。以陈睿的状况，如果不是新领悟的四大领域，超级系统失效就等于全部的战斗力，比普通的同层次强者都不如。

　　如今陈睿已经拥有了S级的精神力，能够更清晰地感应到更多的东西，记得在试炼中能感受到超级系统，但无法使用技能，随后从幻境中清醒，又能够使用超级系统。这应该不是超级系统本身的问题，而是他自己的问题。

　　陈睿隐隐有些醒悟，一直以来，自己对超级系统的认识似乎进入了某种误区，这种醒悟意味着他将换一个新的角度，参悟更多超级系统的奥妙。

　　可惜现在暗月战事紧急，分秒必争，他没有充裕的时间去慢慢研究，必须马上继续白翎领地这边的计划。

　　尽管战斗使得勒布矿区的主矿洞坍塌了不少，但在龙语铭文的护持下，矿洞主体依然完好，幸存下来的矿工们不少都逃了出去，这次西卡里交付的任务算是圆满完成了，他需要立刻回到白翎城复命。

　　陈睿仔细思考了一阵，命令一部分灯灵留在遗迹复活那些完好的心灯，其余的灯灵乔装一番，离开沼泽，前往附近的罗尼镇，那里有暗魔的眼线。这眼线会带着灯灵们前往白翎城内暗魔的某个据点待命。

　　至于美杜莎部落，在目睹了陈睿与雅各布的一战后，已经是彻底臣服这个强大的主人，陈睿给她们的命令是做好随时出动的准备。

　　安排好这一切后，陈睿打开了星空之门，瞬间就回到了白翎城，当初西卡里给他的时间是十天，而现在已经提前完成任务，相信西卡里的某张底牌也该到解开的时候了。


第五百二十五章 两个西卡里

　　陈睿来到白翎城竞技场球迷商店，找到了店主特雷西。

　　一般来说，役魔都是枯瘦阴险的模样，但眼前这个役魔很另类，显得胖乎乎的，满脸憨厚的笑容，令人难以生出恶感来。

　　陈睿可不认为这个役魔是憨厚的角色，否则也不会被西卡里委以重任了，当陈睿把西卡里给予的那枚指环递到特雷斯面前时，役魔目光一闪，胖脸笑得更加谀媚，声称请陈睿去贵宾室商议批量订购的大生意。

　　陈睿跟着役魔来到贵宾室，特雷西这才露出恭敬之色，打开一道暗门，请他进入密室等候。

　　约莫一个小时后，乔装的西卡里出现在了密室。

　　“法科阁下，我的朋友，你简直太令人吃惊了。”西卡里的表情显得相当惊讶：“我刚接到了从罗尼镇发来的魔法传讯，你居然这么快就解决那个大难题。”

　　西卡里确实惊讶，他在接到特雷西的报告后，立刻派人联络了罗尼镇的矿务所，果然得到了相应的消息。据目击者、也就是幸存的矿工交代，是一个不知名的强者忽然出现在地底，与那位占据矿洞的可怕强者恶战一场，最终后者不敌，败逃远遁，目前矿务所正在重新布置恢复开采的相关工作。

　　别人不知道勒布矿区内中的凶险程度，西卡里可是清楚的，这个矿区是白翎领地的重要资源之一，在听说出现问题后，为了表示重视，他曾率队亲自前往探查，结果被一股可怕的气息骇退。据西卡里的判断，这股气息强大无比，绝对是魔帝层次，甚至还可能不是一般的魔帝，远非自己所能抵敌。

　　这一次故意让“法科”前往解决，也是想看看这个人背后的力量，想不到竟然在如此短暂的时间里解决了问题，实在是大大出乎意料。

　　一时间，西卡里心头开始真正重视起这个神秘的“法科”来。

　　对于已经岌岌可危的他来说，这或许是一根真正的救命稻草，如果抓不住，那么悲惨结局将会无可改变。

　　陈睿微微一笑：“我想，大人现在应该已经得到想要的证明了吧。”

　　西卡里知道对方是指上次“证明能力”的说法，当即点头道：“当然，不仅如此，阁下的证明远远超过了我的预计，佩服！”

　　“过奖了，合作的伙伴的实力自然是越强越好。”

　　西卡里赞赏地点点头，似乎下定了决心，开口道：“既然是这样，我就不绕圈子了，我有一件最重要的事情要请阁下去做——我要一个人，而且要活的，还要这个人身上的一件东西。”

　　陈睿丝毫没有对这个要求的“简单”而感到不以为然，反而露出凝重之色：“能够被领主大人认为是‘最重要’的事情，相信这个人和那件东西肯定不同寻常。这与矿区的证明不同，已经是我们之间的正式交易。我要提醒大人的是付出和回报的关系，如果你要的这个人是魔界第一强者雷禅大帝，那么就算我能够达成，大人也付不起这个代价。”

　　陈睿“严谨”的态度让西卡里更加满意：“放心，我要的这个人，肯定是我能付出代价的。还有一个附加条件，我可以提供这个人和那东西的情报，但阁下不能问我这件事的内幕，只需要完成任务就行了。”

　　“这个是自然。”陈睿笑道：“我最关心的是，大人能付出什么酬劳？”

　　西卡里表情极其坚定：“只要是我这个白翎领主能力范围之内的，什么都可以，就算要的是我唯一的妹妹帕兰朵也不例外！”

　　“很好！”陈睿的眼睛眯了眯，笑意更浓。

　　西卡里看在眼里，暗自得计，殊不知这个人早已洞悉他与帕兰朵之间的秘密，最后一句刻意表决心的强调反而起到了弄巧成拙的效果。

　　“我的条件绝对是大人能力范围内的，至于具体是什么条件，还是等那个人和东西到手再说吧。”陈睿淡淡地说道，“现在我需要了解目标的一切情报，不管这个人是谁，我都会让大人满意，需要提前说明的是，我所在的势力非常强大，力量往往和需求是划上等号的，届时大人要有心理准备。”

　　需求？无非是财富、投靠势力、政变之类的，只要保住性命，铲除那个最大的敌人，其余的都可以从长计较！西卡里一脸坚定地答应下来，又拿出陈睿先前给特雷西的那个空间戒指：“老规矩，资料都在这个戒指里。”

　　陈睿接过戒指，放入怀里的贴身衣袋中，站起身来：“这将是我和大人长期合作的一个良好开端，在此之前已经向大人证明了解决难题的实力，所以无须夸夸其谈，只说一句，绝对不会让大人失望。”

　　西卡里眼中闪动着奇异的神彩：“很好！那我就和上次一样，等待阁下的好消息了。”

　　离开球迷商店的密室后，陈睿回到了白铠旅馆，重新布下了监视西卡里的魔法阵，然后打开那个空间戒指。

　　空间戒指里有一份资料，说这个要对付的人最善变形术，曾冒充领主，身上还有一件传奇级的道具叫做赫尔之轮，这次委托不仅要生擒这个人，而且还要得到赫尔之轮。

　　陈睿脸上露出冷笑，“冒充”领主的敌人？“传奇级”的“赫尔”之轮？

　　如果是不知情的人倒还罢了，偏偏陈睿对赫拉之轮和西卡里之间的关系一清二楚，包括这个只能算是替身的“领主大人”，分明就是山寨货想要对正版取而代之。

　　不过陈睿关心的不是这个，而是那个“正版”的相关情报，据戒指中的资料透露，原版西卡里正在马西莫镇的某个秘密所在修行，此人的实力已经超过了魔皇层次，而那件“赫尔之轮”实际上是一件可拆分的庞大道具，原版西卡里一直在利用这个道具吸收力量。

　　此时在监控的魔法中，可以看到西卡里步伐轻快地走进了领主府的房间，一直压抑的心情显得放松了不少，随手抓住一旁的侍女，将手伸进了衣裙内，粗暴的动作使那侍女露出痛苦的神色，却不敢反抗。西卡里揪住侍女的头发，正要淫虐一番，忽然外面传来脚步声，就看到帕兰朵走进了房间。

　　眼前的一幕让帕兰朵的目光变得更加阴寒起来，西卡里慢慢松开侍女，那侍女慌忙捂住被撕裂的衣服，被帕兰朵一个耳光扇倒在地，捂着脸匆匆爬了出去。

　　帕兰朵没有再理睬侍女，走过去伸手抓向西卡里的脸，却反被西卡里推在桌子上，掀起裙子在雪臀上狠狠地抽了一记，勒紧了那条不足以蔽体的丁字裤，然后……再然后……最后变成了一场淫虐的春宫大片。

　　陈睿没兴趣再看下去，关闭了监控魔法阵。这个西卡里的分身荒淫好色，暴戾狡诈，实力是个弱点，实在不行可以牺牲一个噬神面具的名额控制住。

　　只是目前控制了这个分身也没有用，无论最终的决定是什么，必须先解决正版的西卡里。

　　正思索间，陈睿听到了远处逐渐接近的脚步声，正是朝这个房间而来，似乎是两个人。他如今的精神力已经达到了魔帝的层次，感知能力自是远非之前可比，已经能感应出来，这两个接近的人中有一个的实力相当不凡，为防万一，陈睿立刻清除了魔法阵的痕迹。

　　不久，敲门声响起，陈睿好整以暇地打开了门，就看到旅馆的侍者带着一个陌生人在门外，侍者行礼道：“法科大人，这位是领主大人派来的信使。”

　　陈睿看了一眼那个信使，微微一怔，随即露出含有深意笑容：“请进。”

　　信使走进门，侍者关好门离去，在感应到侍者已经走远后，那信使方才行了一礼：“见过法科大人。”

　　陈睿没有搭话，只是静静地注视这个信使，暗暗将灵魂力量慢慢释放开来，等若魔帝级的精神压迫笼罩了这个信使。

　　信使似乎是难以承受这种威压，身体开始剧烈颤抖起来，惊呼道：“大人不要误会！我是领主大人派来的人！”

　　陈睿的森然声音响了起来：“在开始我们的谈话之前，先给你一个忠告，不要抱什么轻举妄动的侥幸心理。否则就算是魔皇巅峰的实力，也会在瞬间被湮灭。”

　　信使面色一变，似乎在飞快地转动着脑筋，身体的颤抖渐渐停止了下来，镇定地说道：“是我冒昧了，法科大人。”

　　话刚说完，那精神威压忽然消失了，陈睿已经坐在了沙发上，伸手示意：“请坐。”

　　信使略一躬身，在对面坐了下来。

　　“我应该怎么称呼你呢？”陈睿的语气显得耐人寻味：“领主大人？或者说是……另一位领主大人？”

　　那信使面色大变，似是要站起身来，却又忍住了没动。原本他的实力被道破时，那惊讶还有几分做作，如今却是真的震惊了。

　　解析之眼中，信使的种族是路西法王族，真实实力是A+，数值与当初访问暗月的那位魔皇巅峰西卡里一模一样，加上那种熟悉的感觉，所以陈睿确定眼前就是另一位“领主”。这个人居然会亲自上门来找“法科”，倒引起了他的兴趣。

　　“法科大人，这些内情……是否那个人在球迷商店里对你说的？”

　　陈睿听到球迷商店四个字，心中微微恍然，摇头道：“那个人只是委托了我一个任务，去解决一个会变形术的敌人，并获得一件叫赫尔之轮的传奇级道具而已，其余的什么都没说。”

　　听到“变形术”和“赫尔之轮”，信使的眼中掠过一丝讥诮，只听陈睿又说道：“所谓的内情，其实我一早就知道了。作为一个强大的势力，如果手头没有掌握一些机密的情报，那才叫奇怪，不是吗？领主大人？”

　　信使的面庞并没有变化，只是长叹了一声：“这一次确实是我唐突了，请大人见谅。既然大人是明白人，我也就不摆弄小聪明了。其实，我与大人所在的势力早有联系，只不过……并不是大人这一条线而已。”

　　陈睿心中一动，从见面起他就一直在气势上压迫着这位魔皇巅峰的西卡里，不论是精神威压或言语点出的惊人内幕，始终把握着主动权，使得对方处处受制。如今西卡里说出这番话，有缓和被动局面的意图，却是让陈睿听出了额外的端倪。

　　他和“法科”所在的势力有联系？

　　“法科”背后的势力是什么？暗月？不！那么西卡里所认为的势力……

　　“哦？”陈睿一副似笑非笑的表情，“我所在的势力十分庞大，分好几个派系，有皇族贵胄、有巨龙一族、还有某些破落王族等等，我倒是有些糊涂了，不知道领主大人所说的是哪一系？”

　　西卡里听到这里，心中更不怀疑，苦笑道：“明人不说暗话，现在勒布矿区已经恢复了正常状态，我联系的那条线也被大人设法截断，确实惭愧。”

　　陈睿心中雪亮，魔皇巅峰的西卡里果真与血湮有勾结，而且还是搭上了雅各布这条线！怪不得与那个魔皇初段的西卡里相比，这个人显得冷静得多，原来早有后招，想要利用血湮的力量对付真正的西卡里。

　　如今雅各布逃走，短时间内肯定无法重新联系上，西卡里自然也不知道击败水晶龙的是什么人，须得利用这一点抓紧时间解决白翎领地的问题。

　　“大人来到白翎领地，我原本也是知道的，只不过当时还未确定大人的身份，而且不清楚大人手头的实力……”西卡里委婉地说道：“不知道，大人是否想要一个真正的合作者？”

　　“真正的合作者？”陈睿已经明白了对方的意图，一旦那个分身利用“法科”消灭真正的西卡里后，下一个要对付的肯定是这个魔皇巅峰的分身，所以必须先下手为强，争取到法科这股最关键的助力。

　　“我是带着最大的诚意而来的，而不像那个人另有图谋，”西卡里站起身来，郑重地深深一躬：“我可以接受大人的一切条件！”

　　在洞彻了对方的心理后，陈睿显得更加不紧不慢：“我想先问一个问题，如果我杀死在某个地方的真正西卡里或是摧毁赫拉之轮，是否对你的生命会有影响？”

　　饶是西卡里心机深沉，也不由震骇。

　　赫拉之轮！而不是“赫尔之轮”！真正的西卡里！

　　这绝不是那个分身会透露出来的东西，想不到“法科”竟然真正掌握了白翎领地最大的秘密！


第五百二十六章 真正的西卡里

　　西卡里脸上的表情瞬息万变，终是恢复了下来，对方既然已经洞悉了最大的秘密，说实话反而是最好的选择：“摧毁赫拉之轮的话，所积攒的信仰之力会全部消散，真身和分身会同时遭到重创，但不会死。只是如果直接杀死真身的话，我们这些分身都会跟着死去，除非分身能吞噬真身的灵魂，变成真身。”

　　赫拉之轮是一件古老的神器，特特尼斯所知的并不详尽，如今听西卡里的交代，陈睿才知道，原来是这么回事。

　　“分身能够吞噬真身的灵魂？”

　　“前提是他失去抵抗能力，”西卡里苦笑道：“他的实力远胜我们，手下有一批强大的死士，还有赫拉之轮在手，我们哪有这个机会？”

　　陈睿明白了那个魔皇初段西卡里的委托，那个家伙的野心已经不止于得到自由和保住性命了，而且还想获得赫拉之轮成为第二个西卡里。

　　陈睿的心念飞转，问道：“那么，告诉我，你想要的是什么？”

　　“活下去！还有这片领地的唯一掌控权！”西卡里的心中也在飞快思考，“如果能得到更多，我当然不会拒绝。”

　　陈睿微微点头，这个家伙同样也有野心，但是要谨慎得多，面对着眼前的形势，毫不犹豫地把自己的底线交了出来。

　　“你比那个家伙更有诚意。”陈睿的语气变得慎重起来，“所以我可以你，我们需要一个掌控白翎领地的领主，一般情况下不会干预他的事务，但必要的时候，须得服从命令贡献出最大的力量。所以，这个领主对我们的忠诚度是百分之百，明白了吗？”

　　西卡里眼神一闪，百分之百的忠诚？彻底臣服？他可以提供领地的一切资源给血湮，甚至是兵力，但要他将个人的命运完全交出来任人掌控，这就有点超乎心理价位了。

　　看着西卡里犹豫的模样，陈睿淡淡地加了一句：“魔界有句古语，没有不劳而获的东西。收获和代价往往都是相等的。别忘了，以目前的形势，我的选择要比你多得多。”

　　西卡里一震，最后那句话是说到了关键点，如果他现在拒绝，那么届时对方解决真身后，还可以扶植另外一个臣服者上位，可能是那个荒淫的分身，也可能是另外一个陌生人，甚至还可能是真身。不管是谁，届时他肯定没有活路。

　　“法科”可以选择对象确实不止他一个，而他可以选择的余地……西卡里沉默了。

　　陈睿没有再逼他，只是舒服地靠在沙发上，好整以暇地把玩着手中的空间戒指，实际上等于一种无形的施压，尽管对暗月的战事十分担忧，但在这个场景中，急的是西卡里，而不是“法科”。

　　“我现在受到赫拉之轮的限制，无法签订主仆契约，如果你们能够擒下那个真身，让我吞噬掉他的灵魂，我愿意臣服。”西卡里迟疑了一会，“至于赫拉之轮，我的最低底线是摧毁它。”

　　“你果然是个聪明人，也很知足，至少在我看来，比现在和帕兰朵玩虐待游戏的那个家伙更有诚意。”陈睿知道对方狡诈多变，几句话就直接俯首称臣是不可能的，必须要用事实说话。所谓不见黄河不死心，届时只要控制了西卡里的真身，一切都好办，正如他所说的那样，可以选择的对象不止一个。

　　西卡里听到“帕兰朵”和“虐待游戏”两个词，暗暗悚然，只觉所有的秘密都被对方看穿一般，从进这个房间开始，他就一直有这种处处被压制的感觉，眼前这个法科无论是实力或心智都要远远超过预计，看来要达成最大的心愿也并非不可能。

　　“好了，现在把你所知道和那个真正西卡里有关的一切都告诉我……”

　　三天后，陈睿的身影出现在白翎领地最东面的老马西莫镇废址。

　　马西莫镇曾是很繁华的一个大镇，五年前，出现了一批凶恶的盗贼，戴着狰狞的面具，仗着机动性强大的魔兽坐骑，来去如风，经常在马西莫镇一带制造虐杀和洗劫的惨案，镇民们死伤甚众，苦不堪言，苦不堪言。领主西卡里闻讯，怒不可遏，亲自率军前往，结果将马贼三千多人尽数剿灭，首级堆成了一座小山。

　　然而马贼当初的荼毒也使得马西莫镇的居住环境遭到严重的破坏，境况大不如前。西卡里又设法在马西莫的西面新建了一个新镇子，让居民们都搬迁到了新镇，重新开始了安定的生活，新镇被称为新马西莫，而已经荒废的原址被称为老马西莫。

　　据魔皇巅峰的西卡里透露，当年的马西莫镇马贼惨案其实是西卡里真身一手导演的。起因是镇里的几个猎人在偶尔的机会下，发现了附近大荒山中的某个秘密。为了灭口，西卡里派亲卫冒充马贼，将可能泄密的猎人及所有相关家人朋友全部杀死，并派人潜入镇内多方探听后，直至确认秘密没有泄露为止。

　　至于那些被斩下的人头同样是无辜者，与真正“马贼”毫无关系，反正以西卡里的声望，只要在人头附近丢下几个马贼用的面具，民众就会毫不怀疑。

　　西卡里在解决掉马西莫镇的麻烦后，将自己的“办公地点”从白翎城迁徙到了老马西莫镇，只是在幕后发布一些指示，原本一直作为替身使用的分身们这才有机会走上前台。

　　马西莫镇的真相更加坚定了陈睿对付西卡里的决心，这样一个暴虐凶残的领主，在整个白翎领地有如此声望，背后肯定施展了许多类似马西莫镇事件的卑劣手段来蒙蔽民众。事实上，西卡里大力发展领地、假惺惺地善待人民的真正目的只是为了赫拉之轮的信仰之力而已。

　　无论是魔皇巅峰或者是魔皇初段的西卡里分身，对老马西莫镇蕴藏的真正秘密都知之甚少，从真正的西卡里舍弃白翎城常驻此地的情况来看，只怕不是利用赫拉之轮修行这么简单。

　　老马西莫镇倚靠荒山，多有恐怖的传说，自废弃后已经基本看不到人影，穿着一身灰暗色斗篷掩盖了真面目的陈睿漫不经心在废址一带转悠了半天，并没有发现什么线索，这才朝大荒山走去。

　　大荒山是白翎领地极东大片未开拓的荒山统称，地域极广，这里山势险恶贫瘠，人迹罕至，山林深处还盘踞着可怕的魔兽。

　　陈睿根据两个分身所提供的情报，在大荒山深处的一座岩山山脉中探寻，终于找到了一个附近遍布着防护魔法阵的洞窟，应该是西卡里“基地”的入口。

　　可惜情报仅此而已，即便是两个分身，也没有进一步的情报了，不知道这个“基地”中到底有些什么隐秘。

　　对于陈睿来说，洞窟一带的魔法阵并不难破解，只不过要想不惊动里面的人倒是要花费一番手脚。

　　通过洞窟的魔法阵后，陈睿顺利地进入了洞窟，凭借着魔帝级的强大精神力，一路上小心地避开了无数机关。这洞窟与暗月城的暗魔总部有些相似，奥妙都在地底，越往下走空间越是开阔，沿途还有魔法灯照明。前面已经开始出现了巡逻的守卫，而且魔法灯的光线越来越亮，可藏身的位置越来越少。

　　好在这些守卫实力并不是很强大，也就是高阶恶魔层次，陈睿小心地避开了他们，继续朝前潜行。

　　借着伪装和敛息的技能，陈睿不断变化身形，寻找西卡里真身的下落，这个地下世界非常大，似乎是将整座山脉的山腹都挖空了，工程之浩大，远胜暗魔的总部。

　　终于，陈睿发现了一个防备森严、灯火通明的大厅，以他的感知，可以察觉到从中涌出的不寻常的力量波动。

　　陈睿耐心地观察了一阵，终于选择了一个拐角出手，击杀了一队巡逻守卫中的最后一个，在将尸体收入储物仓库的同时，迅速化作这守卫的相貌。转了一个角，队伍继续朝前行去，浑然不觉最后的暗精灵已经换了一个人。

　　终于，这队守卫路过了大厅，陈睿飞快地瞥去，远远地就看到那厅中空间极其巨大，差不多相当于一个半田径场的面积，内中矗立着数十根似是按照特殊规律排列的巨柱。最里面有一个人端坐在地上不动，以他的目力可以看出，这个人正是西卡里的模样，正在闭目养神。

　　可惜由于距离关系，解析之眼无法分析出这个人的具体实力，只是从通过灵魂感知隐隐察觉到，这个西卡里的比曾经遇到的那两个都要强大许多，很可能就是真正的西卡里！

　　陈睿并没有急于动手，跟着队伍巡逻了几圈，终于选了一个机会，在路过大厅门口时无声无息地潜行了进去，他已经利用敛息术将自身的气息压制到了最低点，凭借着S+级的精神力，就算西卡里已经达到了魔帝层次，也无法察觉到他的存在。

　　就在这个时候，陈睿忽然涌起一股不祥的预兆，感觉到有许多较为强烈的气息慢慢朝大厅围拢了过来。

　　陈睿心念电转，谨慎的朝大厅退去，就看到西卡里的眼睛慢慢睁开了，开口道：“既然来了，为什么又想离开？”

　　这时外面传来的气息越来越多，包围了整个大厅。

　　陈睿如何还不知道中伏了，却没有慌张，索性漫步走了出来，沉声道：“反正已经走不掉了，在死之前，能否满足我一点好奇心？领主大人？”

　　西卡里傲然一笑，虽然只是坐着，却给人一种需要仰视的感觉：“我知道你想问什么，你的潜行术和变形术很高明，可惜这个大厅不是普通的地方，你一进来，我就察觉到了，那些柱子其实是赫拉之轮的一部分，对了，有个家伙告诉你的名字是‘赫尔’之轮。”

　　最后一句话让陈睿的瞳孔骤然一缩，原来西卡里对那个分身的一言一行了若指掌！连这么小的细节都知道了！

　　那么，这里分明就是为了“欢迎”他而一早布下的陷阱！

　　面对着恶劣的形势，陈睿飞快的思考了起来，魔皇初段的西卡里分身即将被真身吞噬，命在旦夕，应该不会出卖他这个最后的救命稻草；所谓唇亡齿寒，在他对付真身之前，魔皇巅峰的分身同样不会这样做，那么究竟是谁走漏了消息？

　　“很疑惑吧。”西卡里露出温和的微笑，“其实答案很简单，我有一个好妹妹。那个愚蠢的家伙自以为掌控了她的身体和心灵，从而获得了许多不为人知的内情。实际上，那蠢货只是她的一件玩具而已。告诉你一个秘密吧，我这个哥哥才是她真正的主人。”

　　主人？这个词汇让陈睿想到了另外一个人，一个恨之入骨的仇人，刹那间，眼中涌起冰寒，西卡里那张微笑的脸庞变得更加可憎起来。

　　“你已经知道了这么多，应该明白自己是什么下场了。”西卡里显出了几分遗憾：“本想钓一条大鱼，想不到却只是个小小的魔皇，不过拿来献祭倒是勉强可以。”

　　这时，大厅外的一大群人已经涌了进来，为首的是两个魔皇级头目，那些护卫的实力也相当不凡，个个身披重凯厚盾，脸上戴着狰狞的面具。

　　最显眼的还有一队约两百人的魔法师队伍，这些魔法师的数量虽然不是很多，但实力最低的也达到了魔王级，这种层次的战斗力已经不下一支帝国级别的魔法师军团了。

　　西卡里的笑容多了一份胸有成竹：“我知道你是血湮的杀手，所以我不会接受任何降伏之类的诡计，你只有死路一条，束手就擒的话，还可以给你一个痛快。”

　　陈睿整个人骤然冷却了下来，眼中的寒意已经变成迸放的森冷杀机。

　　“这些就是当年在马西莫镇作恶的真正马贼吧，相信在其余的很多地方也扮演过类似的角色。”

　　这种情绪让西卡里微微诧异：“是又怎么样？到这个时候你还有心多余的精力问这些无聊的问题？拖延时间是没用的，还是乖乖受死吧。”

　　陈睿笑了，怒笑，浑身的杀气暴射而出：“没错，乖乖受死……不过！死的是你们！”


第五百二十七章 信仰领域

　　陈睿的话一出，四周包围的人虽然训练有素，都没有出声，眼中却不约而同地露出嘲讽之色。

　　这个人已经是砧板上的肉了，居然还敢这样大言不惭！

　　出现在这里的都是西卡里麾下最精锐的死士，身具特殊的魔法纹刻，擅长配合攻防之道，就算是魔帝也能够牵制甚至是克制，更别说眼前这个家伙只是个魔皇而已。诚如主人西卡里所说，本来是想网一条大鱼，却来了一只小虾米，而且还是一只不知死活的虾米。

　　如果这里是密林或者旷野，这只虾米还有可能侥幸逃窜，但在这种几近封闭的大厅中，唯有死路一条，应该还不用主人亲自动手！

　　在这个无可遁逃的大厅中，陈睿一个人，面对着至少上千名的凶悍敌人。这些可不是杂鱼，而是西卡里多年累积的真正力量，不仅如此，背后还有一个神秘莫测的大敌虎视眈眈。

　　虽然形势不妙，但陈睿心头澎湃的战意和杀意非但没有减弱，反而更加汹涌起来，浑身气势迅速暴涨。

　　“死活不论。”西卡里淡淡地说了一句，依然盘坐不动，没有亲自出手的意思。

　　重盾武士们将手中的巨盾一立，盾牌上的魔法印记开始闪动着淡黄色的光芒，仿佛联合成了一个坚不可摧的整体，死士们有强烈的自信，即便是眼前这个魔皇是巅峰境界的强者，在倾力一击的情况下，也无法击溃这个防御阵型。

　　魔帝呢？魔帝能不能够？

　　魔法师队伍中荡漾出一阵阵强烈的魔法波动，各色光焰开始闪耀。

　　然而这些光焰都被一种光芒盖了下来，那种等若星辰般的璀璨仿佛不属于这个原本丑陋黑暗的地底，但既然出现，就会将每一个角落的黑暗扫尽，哪怕只是一瞬。

　　陈睿一上来就用出了御星变，不仅是因为对敌人的重视，更多的是动了杀心。当年这些死士所冒充的马贼在马西莫镇犯下的罪行简直罄竹难书，烧杀奸淫，无恶不作，手段极其残忍，上至老人，下至孩童，无一幸免。光是每一个马贼们手中都有一个用幼童头颅制成的酒器这件事就曾震惊了整个白翎领地。

　　马贼之祸硬生生把一个大型繁华城镇的数十万人口削减了三分之二，幸存者尽管搬迁到新镇，依然元气大伤，百年内马西莫都难复当日繁华。

　　这一切，只是西卡里为了封锁某个秘密的“怀疑”而已，也不知道有多少无辜者丧生。刚才西卡里还亲口承认，这样的惨剧，在白翎领地并不止马西莫镇一处！

　　这个在所有领民心中光芒万丈、一心为民的领主，实际上有一副比最凶残的恶魔还要狰狞丑恶的真面目！

　　面对着眼前恶魔和爪牙们，陈睿心里只有一个字：杀！

　　数百记强大的魔法汹涌地朝那中央那耀眼的光团呼啸而去，魔法师是战争中最强的伤害输出单位，这些魔法师的实力最低是魔王，最高是大魔王。一般来说，单个对上魔皇强者并没有威胁，但换成是二十个大魔王级的魔法师合力发动，即便是魔皇强者也不能无视。而眼前可是有两百个魔王级以上实力的魔法师，其中大魔王级就达到了八十个，而且全都是训练有素，配合默契，加上巨盾武士的超强防御阵型保护，战斗力只能用恐怖来形容。

　　如此强大的魔法合击落在那璀璨的星光之中，竟然只是让光团微微颤抖，无法穿透。光团骤然膨胀开来，所有的魔法轰击全被弹开，现出中央那个穿着奇异甲胄的人形来。

　　高贵典雅的甲胄上流动着淡淡的星辰光芒，宁静的星光下似乎酝酿着一触即发的绚烂夺目，虽然站在那里一动不动，却有一种俯视星空的傲然。

　　和这种与生俱来的傲然相比，先前西卡里的那种神情就好比效颦的东施一般。

　　西卡里心神震撼，猛地站了起来，脱口而出：“信仰铠甲！”

　　死士们训练有素，震撼只是维持了片刻，甲士们依然立着巨盾，魔法师们则迅速开始准备第二轮魔法轰击。忽然，所有人都感觉身体一沉，重量凭空增加了数倍，五脏六腑连带血液都凭空增加了几倍的负荷。魔法师们酝酿的魔力顿时消失，连忙转化魔力和精神力护住自身。最惨的是甲士，在这种重力力场中，防御力超强的铠甲和巨盾反而成为致命的累赘，一个个东倒西歪，无法动弹，有的甚至被巨盾和铠甲压成了重伤。

　　重力术！

　　陈睿的重力术是通过土元素君王摩尔的元素赐福得到的，相当于一种天赋力量，可惜他不谙魔法，施展出来的重力术威力还不如精研魔法的魔皇强者，S+等级的精神力量可谓明珠蒙尘，如果换做是罗拉施展出来，那么即便眼前这些人素质再高，也要死伤一大片。

　　大厅忽然光华大盛，空间似乎增长了数倍，那些立柱开始变得透明起来，一股股奇异的力量涌出，重力术的作用被这种力量迅速抵消。力量的来源正是西卡里，身上泛出的气息令陈睿感到一阵熟悉，是信仰之力！

　　原来“赫拉之轮”并非是那些立柱，而是整个大厅！

　　虽然横七竖八的甲士一时无法恢复防御阵势，但两个受到重力影响最小的魔皇头目已经联合张开了领域之力，挡在了魔法师队伍的前面，形成一个强大的防护屏障，后面的魔法师再次开始酝酿攻击。

　　如果是御星变之前，两个魔皇已经冲了上来，但御星变后陈睿所散发的气势，已经让两个魔皇本能地感觉到畏惧，所以第一反应就是防护魔法师。只要这些魔法师将用秘法发出最强的一记合击，就算是对方已经达到了魔帝，也不敢等闲视之。只要魔法牵制住这个敌人，就能趁势发动有效的攻击，最起码转移对方的注意力也能给主人创造机会。

　　陈睿一看这架势，心中已经有数，脸上顿时多出一个面具来，这面具很薄，几乎相当于皮肤，在面甲的掩护之下外面根本看不到。

　　“吞噬！”

　　刹那间，大厅附近所有的魔法力和精神力都如潮水般疯狂涌向了陈睿，准确的说是涌向了那个面具，几乎是眨眼的工夫就被完全抽空，魔法师们蓄势待发的魔法仿佛吹胀的气球被松开了出气口，瞬间就瘪了下来。两个魔皇头目中有一个是魔法系的，原本联合的领域防护堪称完美，然而在这可怕吞噬力量的影响下，瞬间就宣告溃散。

　　一直伺机出手的西卡里又一震，这种相当于魔法系克星的吞噬力量，莫非是路西法一族老对头的天赋？

　　不！这种强度的吞噬，只怕不仅是一般天赋所能达到的！

　　错神间，陈睿的身形瞬间穿越了那溃散的防御领域，出现在了死士最密集的方位，死士们顿时感觉到周围环境一变，仿佛身处星辰之中，而自身的力量开始迅速衰减、腐朽。

　　紧接着暴喝声传来：“真·灭元斩！”

　　附近一大圈的所有死士身上不约而同地出现了高速变幻的半月光芒，这飞速运转的半月如同死神的舞动，生命和灵魂在这种舞动之下被切割分裂，哪怕是穿着重凯的武士，也无法这种深入灵魂的灭绝刀气，那些甲士表面上只是铠甲扭曲碎裂，身体并没有致命的损失，实际上灵魂已经在这一击下彻底灰飞烟灭，至于那些失去了魔法力量的魔法师，更是没有半点抵抗地被化为无数碎片。

　　瞬间的工夫，附近六十米范围内，至少有数百死士丧生在这一击之下，魔法系的魔皇重创濒死，另一个魔皇也受伤不轻，死士们无不震骇，原本想到以这种阵容，最起码也会给对方造成妨碍，想不到竟然如此不堪一击。

　　西卡里又惊又怒，这个一开始被自己小觑的敌人从实战重力术到领域再到这个可怕的大招，只是几个喘息的工夫而已，自己苦心训练出来的精英死士就损失过半了！

　　陈睿浑身的杀气并没有丝毫减弱，这些人无不是沾满鲜血的不赦之徒，他不介意身化修罗，赶尽杀绝。

　　西卡里的身影骤然出现在陈睿的背后，手中冒出黑色的火焰，一拳击来，陈睿早有防备，猛地一返身，也一拳迎去。

　　两记蕴含着巨大力量的拳头对撞之际，附近的死士们都被可怕的气浪掀飞，力场中央的两条人影屹立不动，竟是势均力敌。

　　力量抵消的一刹那，陈睿和西卡里同时动了，一时间击打之声不断，死士们只能听到攻防的声音，只能看到两人偶尔现出的影像，即便是那个伤势较轻的魔皇级头目，也只是看到两条人影急速移动，具体动作却是无法看清。

　　陈睿全身涌起巨浪般的澎湃之力，一记重叠劲发去，西卡里之前已经吃过这种力量的苦头，一个倒翻躲开了重重劲气，刚落稳，就看到一个巨大的耀眼光球呼啸而来。

　　西卡里不避不让，双手迎了上去，与极光弹接触的一颤，身体蓦地一颤，脚下不由后撤一步，紧接着，两步、三步……

　　陈睿眉头皱了皱，他能够感觉到极光弹的威力在某种玄奥的力量下迅速地衰减，这边西卡里已经退后了六七步，大喝声中双手发力，将变弱的极光弹撕裂开来。

　　“很不错的力量，几乎与魔帝中段持平了，尤其是精神力量，更加强大。你果然是一条大鱼，先前是我判断错了。”西卡里吐出一口气，身上有点龟裂的红色甲胄以肉眼可见的速度开始迅速自动愈合，眨眼就恢复了原状，“你应该看得出来，我的真正实力只是魔帝初段，可惜，你依然赢不了我，而且还会死在我的手中。”

　　陈睿确实感觉到了异样，西卡里的综合实力是S-，陈睿在力量还没有达到魔皇巅峰时，就曾用御星变干掉了魔帝初段的尼禄，如今自身力量达到了魔幻巅峰，应该能与魔帝中段抗衡，在之前的交锋中却只能和西卡里斗个旗鼓相当。

　　“因为……赫拉之轮？”陈睿试探地问了一句。

　　“不错！我的领域已经和赫拉之轮合为一体。”西卡里露出诡异的笑容，“我身上的这套铠甲，也是信仰之铠。除非你能切断信仰之源，将白翎领地所有信服我的民众全部杀光，否则在信仰之力的庇护下，我的力量和生命将是无穷无尽的。从你踏进这个大厅，也就是赫拉之轮领域的那一刻开始，就已经注定了败亡的结局，就算想逃走都办不到了。”

　　陈睿感觉到西卡里说的并非夸大之言，这个赫拉之轮的领域有点类似超级系统，一般来说，在这里西卡里几乎是不可战胜的，除非有压倒整个领域的决定性力量。

　　“一个拥有信仰铠甲的魔帝，一个上佳的祭品！相信主人会非常高兴的！”西卡里森然的声音回荡在大厅中，“我的死士们，奉献出你们的生命之力吧！”

　　赫拉之轮领域内所有死士的身体迅速开始变瘪干枯，成为毫无生机的尸体。

　　“启动！献祭枷锁！”

　　陈睿正疑虑于西卡里口中的“主人”，身体蓦地感觉一滞，仿佛被无数锁链束缚一般，竟然是挣脱不得。

　　这种锁链带着一股诡异的力量，居然在迅速抽取陈睿的灵魂力和生命力，陈睿的身体顿时颤抖了起来。

　　“刚才和你战斗时我就已经布下了枷锁，加上死士们生命的献祭，以你的力量是没办法挣脱的！颤抖吧！恐惧吧！”西卡里得意地大笑了起来。

　　此时，陈睿身上的铠甲开始发生变化，由耀眼的光泽变成了散发着毁灭气息的黑色，造型也显得狰狞可怕。

　　“你错了！这个家伙的颤抖不是因为恐惧，而是压抑不住我的意志了。”一个阴森的笑声传来，“很好！这么多信仰之力！不枉我燃烧大量意志耗费的代价！有了这些力量，我就能真正……”

　　话还没说完，被献祭枷锁束缚的陈睿忽然不见了，一个隐隐泛着暗红色的巨大黑洞出现在赫拉之轮的领域中。

　　西卡里惊恐地发现，自己非但无法抽取敌人的力量，反而包括信仰之力在内的所有力量，齐齐不受控制地朝那黑洞涌去。


第五百二十八章 祭坛

　　赫拉之轮领域中，恐怖的黑洞疯狂地吞噬着四周的一切，一些后来进入大厅的守卫或死士都被黑洞吞噬了进去，尸骨无存。

　　西卡里连续施展了十多种攻击或防御的手段，都无法遏制这种可怕的吞噬之力，要知道，黑洞吞噬的可不是普通的力量，而是他多年来费尽心机才积累的信仰之力！

　　信仰之力让西卡里从普通的魔皇级实力一路突飞猛进到魔帝级，然后不到五年就已经稳固了初段，近来更是有隐隐突破到达中段的程度，五年时间能够达到这种程度，说是盖世奇才也不为过，凭借着赫拉之轮的特殊功用和某位“主人”的恩赐，到达魔帝的巅峰只是时间问题而已，或者还有机会成为传说中的半神也不一定。

　　西卡里之所以一直忍隐低调，不惜用墙头草的姿态迷惑帝都，为的就是厚积薄发，将来一飞冲天，震惊魔界！一旦某个计划成功，暗月也好，黑曜也好，都要臣服于他西卡里，不仅是堕天使帝国，甚至于整个魔界都有可能被他踩在脚下！

　　让西卡里想不到的是，今天碰到了这样一个敌人，辛苦积累的信仰之力竟然成了对方的“食物”！

　　大厅的光芒忽明忽暗，那些直立的柱子那黑洞恐怖的吞噬之力下变得弯曲了起来，形象十分诡异，整个领域开始不断震颤。

　　西卡里的心颤抖得更加厉害，赫拉之轮是他最大的倚仗，同时也是一个天大秘密的重要力量来源，如今连赫拉之轮都要失去，怎能不心胆俱裂？

　　黑洞仿佛无物不噬，赫拉之轮领域的力量已经稀薄到了极点，西卡里对此无能为力，唯一能做的就是竭力护住自己暂时不被那黑洞所吞噬。

　　“轰！”

　　猛烈的震动过后，大厅巨大的空间变回了原状，柱子和地面的许多设施消失不见，那个黑洞终于渐渐缩小，吞噬力迅速减弱。

　　“不！”西卡里撕心裂肺地惨叫了一声，脸上七窍流血。他的领域和部分灵魂之力都已经和赫拉之轮结为一体，如今赫拉之轮被完全吞噬，不仅信仰之力尽数消失，而且身体和灵魂还受到了严重的伤害。与创伤相比，更甚的是内心的恐惧和悔恨——登上力量和权势巅峰的希望，还有那个神秘主人命令的……全完了！

　　黑洞消失后，出现在眼前的那个穿着黑色甲胄的恐怖敌人，西卡里与面甲透出的两道诡异眼神一对，灵魂都险些生出湮灭的错觉，正惊恐间，黑色的甲胄又开始发生变化，恢复成原本星辰般的色泽和样式，那眼神中蕴含的毁灭气息已经消失，变成了利剑一般的愤怒。

　　陈睿此刻非常愤怒，更多的是因为修罗，每次施展御星变时，修罗的意志力都会大大增强，难以压制。这一次原本他也有心理准备，想不到修罗竟然出乎意料地不惜付出燃烧意志的巨大代价窜了出来。

　　燃烧意志类似燃烧生命力的极限透支之术，即便成功也要元气大伤。结果修罗正是用这种拼命的方法地暂时主导了身体，一口气将蕴含着信仰之力的赫拉之轮吞噬了下去。

　　陈睿能感应到，吞噬了赫拉之轮的修罗意识受损极大，似乎陷入了某种长眠，看来相当一段时间内是不会跳出来弄什么幺蛾子了。然而他心中愈发觉得不安起来，修罗不是傻瓜，花费如此大的代价吞噬赫拉之轮，用意肯定不简单。

　　陈睿忽然想到当时在与尼禄战斗时，修罗将尼禄的血肉和力量吸噬一空，但吸噬自尼禄的魔帝级力量并没有在化星中或者被身体所用，而是不知去向，之前吞噬的半神灵魂之力也是如此，只怕是一个大大的隐患。

　　这些念头只是在陈睿的脑中转瞬即逝，来不及深思，因为眼前还有一个重要的敌人要收拾。

　　陈睿心念一动，西卡里身周现出无数半透明的星辰之相，力量急遽下降。西卡里先前看到陈睿对付死士时曾施展过这种奇异的领域，却想不到有这样强力的削弱效果，重创的身体几乎难以提聚抵抗之力来。没等他做出应变，陈睿的攻击已经到了，巨浪般澎湃的重叠之力爆发而出，西卡里无奈之下双臂运出黑炎一挡，由于信仰之力和赫拉之轮领域的失去，力量大减，整个身躯被这一拳震得倒飞了出去，身上连续发出爆裂的轻响，红色的甲胄现出大量龟裂，这次没办法再如之前那样自动愈合了。

　　西卡里自知现在的状态绝非敌人的对手，一咬牙，掌心多出一颗红色的透明晶珠，瞬间绽开成一朵血红色的花形。

　　那朵花！陈睿瞳孔收缩，对于经历过炼金文明传承试炼的他来说，这花简直是太熟悉了，而且在此之前，他也曾拥有过这样一朵“花”。从那花散发出的妖异气息来看，竟然真的是，深渊之花！

　　陈睿脑海中浮现出试炼中最终之战的情景，无穷无尽的怪物海洋、母巢、烈焰魔女、深渊领主……不由打了个寒颤。此时西卡里手中的红色奇花已经分裂开来，一股红雾覆盖住了他的身体，躯体开始迅速扭曲膨胀，喉间发出兽类的咆哮。

　　眨眼间，一个半人半兽的怪物出现在眼前，这怪物高约两米，双目赤红，相貌依稀可见西卡里的痕迹，生长着锋利骨刺的双臂暴涨到接近地面的长度，淡黑色的皮肤中透出火焰般的红光，浑身散发出狂暴的气息。

　　怪物狂吼一声，朝陈睿扑来，双臂带出可怕的火焰，陈睿并没有慌乱，澎湃的重叠劲气一变，海浪般的力道化成了湖水般的柔劲，冷静地迎了上去。

　　西卡里自恃利用深渊之花变异后，实力应该已经超过了对方，尤其攻击力极其强大，就算对方手段诡异，也能稳胜。然而对方的防御手段玄妙无比，那狂暴的攻击仿佛陷入了无尽的泥潭，有力无从施展，处处受制，感觉无比的憋屈。

　　深渊之花对于非深渊一族来说，虽然催发强大的力量，但事后的副作用也是非常大的，身体和灵魂都会受到短时间难以修复的创伤，实力大降。

　　西卡里本想孤注一掷地使用深渊之花，擒下这个吞噬了赫拉之轮的敌人向主人交代，想不到反而更加被动了。他哪里知道，深渊一族虽然销声匿迹不知道多少万年，但眼前的这个敌人与深渊一族的战斗经验却是极其丰富，还传承了上古文明的灵魂，深谙深渊怪物的弱点。

　　陈睿运用的柔力是模仿当初水晶山谷时，凯萨琳在战斗中施展的借力和卸力的精妙手段，在攻击力方面比不上澎湃的重叠劲力，却是防御和牵制敌人的上佳手段。西卡里的攻击方式、气息与暴魔非常相近，应该是发生了类似的变异。陈睿在试炼空间中，就曾用这种柔劲配合重叠劲气斩杀了数十头暴魔，如今面对西卡里施展出来自是轻车熟路、得心应手。

　　西卡里越战越焦躁，心知除非有压倒性的绝对力量，否则自己的“力”肯定无法攻破对方的“技”。要命的是，再这样下去，深渊之花的时效就要到了，届时力量大降，只能任人宰割。

　　一念及此，西卡里心中发怯，顿时生出了退意，才一分神之际，被陈睿敏锐的精神力抓住了破绽，卸去力道后化守为攻，一记破元刀直切入肩部。饶是西卡里变异后手臂坚硬程度增加数倍，在力量薄弱之际也禁受不住这一击，整条胳膊只剩一层表皮吊着，险些被齐根斩断，疼得大吼一声，不假思索地捂住胳膊，全力朝大厅外逃去。

　　陈睿自然不会放过这个罪魁祸首，紧追了上去，两人的速度非常快，沿途的守卫们根本来不及阻拦。西卡里似乎慌不择路，没有向外面山洞的出口逃跑，而是一直朝基地的深处逃窜而去。

　　追逃之际，西卡里感觉到深渊之花的效力在迅速减退，心中更加惊骇，一路狂奔。

　　陈睿一直追赶西卡里进入了一个巨大的洞窟，让他惊讶的是，这个洞窟居然是死胡同。整座洞窟灯光黯淡，中央有一座平台，似乎是某种祭坛类的建筑，整个洞窟中充满了强烈的血腥气味。

　　西卡里不要命地朝那祭坛逃去，不料速度骤然减慢下来，变异的身体也恢复了原状，原来深渊之花的效果已经完全消褪。西卡里欲哭无泪，还没来得及做出反应，陈睿的身影已经瞬间出现在身后，一记手刀重重地斩在脖子上。

　　西卡里正是力量大减之时，连吭都没吭一声就晕倒在地，肩部伤势无法压制，鲜血在地上迅速蔓延开来。

　　陈睿本能地感觉到这个洞窟的诡异，正要抓起西卡里离开，忽然洞窟中的光线渐渐明亮，景象发生了异变，四周尽是汹涌蒸腾的鲜血，仿佛一条恐怖的血河。

　　幻境？陈睿连忙收敛心神，然而那血河非但没有消失，反而再次发生异变，蒸腾的血河变成了血红色的熔浆，四周的空气中洋溢着令人窒息的压迫，连视线都在高温中变得扭曲了起来。

　　看到这些眼熟的场景，联想到先前西卡里的状况，陈睿的脸色终于变了。

　　似乎是发现了入侵者，远处，一股恐怖的毁灭气息汹涌而来。


第五百二十九章 深渊领主与撒旦

　　恐怖的毁灭气息汹涌而来，以陈睿如今的精神力层次，已经清晰地感觉到气息所蕴含的那种令灵魂颤抖的憎恨。

　　陈睿的记忆中浮现出一个浑身浴火，手持巨剑的恐怖形象，不由打了个寒颤。

　　那可是能秒杀魔帝级的可怕存在！

　　上古炼金文明的试炼虽然是领域国度制造出来的梦境，却是当年炼金文明与深渊一族真实战争模拟，现实中深渊一族的力量，比幻境中只强不弱。身为深渊金字塔顶尖的强者，那个手持巨剑的可怕身影绝对拥有秒杀魔帝的实力！

　　如今出现在陈睿眼前的同样不是幻境，严格的说，也不是大荒山地底的某个洞窟，而是类似当初水晶山谷地底碰到的真正深渊，周围尽是血红的熔浆，没有出口。

　　陈睿现在唯一的出路就是星空之门，就好像当初从水晶山谷地底深渊逃脱的那样，但星空之门最近的星点设在了白翎城，一旦返回白翎城，那么今天的行动就等于彻底失败，西卡里只要清醒，肯定会放弃这个基地，下一次要想再找到他就难了，这样一来，整个白翎领地的策划也跟着前功尽弃，直接影响到暗月的生死存亡。

　　前方毁灭性先前还是在很远的地方，瞬间就已经拉近了距离，陈睿一咬牙，没有施展星空之门，手中多了一样东西，一个红色的徽章，镌刻着造型奇异蛇形纹理，正是当初在瑟科瑞德山时撒旦赠予的。

　　陈睿心知撒旦赠予徽章和那一丝半神的力量都不是出于真正的好心，但目前来说，召唤撒旦是最好的解决办法。

　　前方的视线中已经出现了一个身影，大约在两百米开外，按理说以陈睿的目力应该能看得很清楚，这个身影却显得模糊不清，依稀是一个背声骨翼，手持巨剑的影像，唯一清晰的感觉是那种足以毁灭灵魂的憎恨。

　　真的是深渊领主！

　　如果是隙魔或暴魔倒还罢了，就算是碰上烈焰魔女，也有一战之力，然而眼前这个，却是能够在瞬间秒杀十数只魔帝级水晶巨兽的存在！

　　即便深渊领主不在解析之眼的范围，光是那种跨越空间和距离的憎恨气息，就可以猜到解析之眼的分析绝对是“极度危险！”

　　陈睿心中一颤，立刻将力量凝聚在手中徽章的蛇头部位，徽章的中央顿时发出暗红色的光芒，然后轻轻一加力，整个徽章便碎裂开来。

　　环绕着毁灭气息的身影并没有再度迫近，只是远远地看着这个闯入者，尽管相隔甚远，但那种无形的杀气和压迫依然使得陈睿的心灵震颤。

　　面对着如此可怕的敌人，要说心中没有恐惧是假的，但只会恐惧反而死得更快，陈睿将心彻底沉静了下来，S+级的精神力全面展开，所有的精气神集中在了那个代表死亡的身影上。

　　蓦地，心中涌起极度危险的感觉，随后高度凝聚的精神力中似乎感觉到了某把可怕的巨剑朝这边一挥，视线顿时变得极度扭曲起来，感觉到一股冒着强烈死亡气息的可怕锐气当头斩来，坚固无比的地面上现出一道夸张的裂痕，沿途的岩浆在某种恐怖的风压下纷纷如喷泉般飞溅。

　　这一剑如果击实，就算陈睿有再生和星体之能，肢体和灵魂也会这恐怖的剑气下彻底湮灭。

　　陈睿在心中生出警兆之时，手中骤然绽放出酝酿已久的淡淡光芒，不假思索地挡在了身前，事实证明，这个提前做出的动作救了他的命。锐气比预想中更迅捷地击中了他的手，一股锐不可当的巨大压力顿时传了过来，陈睿感觉到了前所未有的危机，心力高度集中在了双手，那足以将山脉斩断的可怕锐气在“移星”的玄妙技能下不断被化解转移，附近的岩壁和地面也在这种恐怖的力量下出现了龟裂和变形。

　　深渊领主只是挥出了一剑，不仅威力恐怖无比，而且后劲之强超乎想象，一直绵延不断，陈睿的神经越绷越紧，因为“移星”的十秒的时限马上就要到了，而这一剑的威力丝毫没有减弱的趋向！

　　陈睿手中的光芒终于消失了，那股无坚不摧的锐气毫无阻碍地将他的身体瞬间切成了两半。不，无数碎片。更准确的说，是无数飞动的魔蝇。

　　噬神面具的化蝇术！

　　魔蝇飞动着，躲开了恐怖的剑气范围，重新聚合成了陈睿的身体，此时那道可怕的剑气方才渐渐消失。

　　这仅仅是在百米开外随意的一剑！

　　陈睿面色愈发凝重了，深渊领主的力量，远远超过了想象，就算是凯萨琳、帕格利乌、暗元素君王这些巅峰魔帝的强者，都没有给他如此可怕的压力，莫非深渊领主的力量已经达到了……

　　这里距离瑟科瑞德山无异千万里之遥，陈睿不知道撒旦什么时候、用什么方法能赶来，既然已经做出了决定，那么现在唯一能做的就是，等待！面对着这个恐怖的深渊领主！

　　现在化蝇和移星的两大保命技能已经用完，如果再来这样的一剑，陈睿不确定自己是能还能躲避或是接下来！

　　所以，他要做的是一件大胆的事情，主动攻击！

　　陈睿的身周现出无数星辰之相，身体各项素质顿时得到了强化，在有效时间内，星域能够反复施展。与此同时，四周的炽热忽然被一种寒意所取代，由于剑气影响而沸腾的熔浆渐渐平息了下来，竟然不可思议地结成了冰，迅速朝深渊领主蔓延了过去。

　　那个身影依然模糊的深渊领主没有攻击，也没有防守，只是注视着延伸过来的寒冰，似乎在思索着什么。

　　“呼”的一声，陈睿的身上已经燃烧起了黑色的火焰，眨眼间又变成了狂躁的红色，一头巨大的炎龙浑身浴火，从红光中怒吼而出，张牙舞爪地朝深渊领主扑去，威势惊人。

　　深渊领主依然没有动，就在炎龙快要靠近身体的一刹那，陈睿的意识中感觉到深渊领主动了动，随后那把插在地上巨剑消失了一瞬间，又回到了原地。

　　炎龙汹涌的去势蓦地一顿，时间仿佛冻结了一般，几乎在下一次眨眼的时间，偌大的炎龙头颅骤然裂，整个蜿蜒身体仿佛拉开的拉链一般，被一条不规则的曲线整齐地分裂开来，原本因为冬之域冻结的坚冰也随着那分裂的位置迅速开始龟裂溶解，被血红的沸腾岩浆所取代。

　　在御星变的状态下，以星域配合冬之域全力发出的一记最强的攻击炎龙杀被毫无悬念地完全击溃，而且那道可怕锐气在摧毁了炎龙后，仍然势头不减地朝陈睿扑来。

　　这一剑的威势，远在上一剑之上！

　　陈睿先前与西卡里鏖战多时，刚才这一记炎龙杀又耗费了巨大的力量，御星变的状态已经开始告急，面对这可怕的第二剑，化蝇和移星无法再次使用，情势极其危急，幸亏他还有一面盾，魔界七神器之一幻魔盾的“二分之一”魔盾。

　　陈睿心念动间，一面分布着古朴花纹的暗金色盾牌已经出现在手中，同时身体周围现出半透明的蓝色护罩，防护罩刚施展出来，急速的锐气已经完全击溃了炎龙，然后，丝毫没有停滞地切碎了防护罩，结结实实地斩中了那面暗金色的盾牌。

　　“铛！”

　　隔空的无形锐气与盾牌接触发出的震荡声让附近的岩浆都泛出了层层鳞波，陈睿的身体如果被人拉着一般，不由自主地朝拖行而去。

　　虽然魔盾能够吸收伤害补充体力，但这一击的压力实在太大了，星辰般的铠甲第一次出现了裂纹，碎片散落在沿途的空气中，俄而消失不见，陈睿的身体被那股巨力一路推过无数岩浆，所经之处，在压力下那岩浆如裂浪般分开，直至一处岩壁前，方才停了下来。

　　陈睿身上的甲胄已经碎裂不堪，七窍中鲜血不断溢出，覆盖了之前在高温下干涸的血迹，魔盾上没有丝毫印痕，但他剧烈颤抖的双手几乎已经无法握稳盾牌。

　　一剑之威，竟然如斯！

　　如果有第三剑，魔盾倒可以挡得住，但陈睿绝对挡不住了，难道真的要用星空之门？

　　深渊领主见第二剑依然被挡了下来，似乎更加诧异，正要发出第三剑，此时空间骤然变得扭曲起来，一股股奇异的力量波动在半空中荡漾开来，陈睿心中一动，将御星变的状态收了起来，魔盾也消失不见。

　　此时，半空中的空间似乎被人撕裂开来一般，出现了一个不规则的口子，一个有些熟悉的男子身影出现在眼前。

　　种族：无法判断！

　　综合实力评定：无法判断！

　　分析：极度危险！

　　事实上，在空间刚出现裂口的时候解析之眼就已经出现了显示资料，随后陈睿才看到人影，说明人影真正的出现还在产生视觉之前。

　　很年轻的男子，五官英俊，并没有如深渊领主般的可怕气息，就好像一个普普通通的人，这个“普通”深蕴天地之间，浑然一体，无论是在什么位置，都给人一种需要仰视的感觉。

　　瑟科瑞德山半神级强者，撒旦！

　　撒旦并没有看陈睿，第一眼就锁定了远处的深渊领主，就如同深渊领主火焰般的血红双眼盯紧了他一般。

　　陈睿的感觉中，深渊领主似乎是动了，插在地上的巨剑指向了撒旦，然后只能看到剑尖微微颤抖，而周围的空间出现了无数断裂的痕迹，分明是以肉眼无法察觉的速度和力量斩出了数百剑。

　　陈睿不由闭上了眼睛，因为视觉已经无法跟上对方的动作，只能依靠精神力的感觉才能勉强捕捉几丝轨迹。

　　两人明明是在这个场景内对峙，然而却感觉近在咫尺的空间都被错开来，分裂成无数独立的空间。

　　深渊领主的剑虽然可怕，但撒旦更加可怕，虚空而立的他一直都没有动，也不知道用了什么了手段，引得深渊领主以超乎常规的速度疯狂地进攻。

　　陈睿感觉中，深渊领主的攻更像是一种防守，而没有动的撒旦反而在进攻。

　　深渊领主的憎恨气息越来越收敛，最后那气息猛地炸裂开来，整个空间传来剧烈的震荡，陈睿这才睁开眼睛，发现深渊领主已经不见了，只是方圆数百米内的血红色的岩浆已经不可思议地结为了固体的青色晶体，多有龟裂痕迹。中央是一个夸张的放射形巨大坑洞，同样布满了青色晶体，似是深渊领主被击杀的痕迹。

　　撒旦双手轻轻上提，陈睿只觉目眩神摇，四周景象骤变，尽是青翠的丛林，似乎有几分眼熟——瑟科瑞德山！

　　陈睿大震：撒旦把瑟科瑞德山“搬”来了？不对，应该是一种虚影，或者应该称之为领域国度！

　　瑟科瑞德山的虚影似乎在不断吞噬被凝固的深渊血海，血海的影像渐渐变得稀薄。

　　撒旦已经落下地来，淡淡地看了陈睿一眼：“西蒙……就这样叫你吧，你让我很惊讶。”

　　“见过撒旦大人！”陈睿恭敬地行了一礼，露出受宠若惊的样子，“撒旦大人过奖了，多亏了你及时出现，击杀那个可怕的怪物，否则我已经死了。”

　　从深渊领主与撒旦的战斗来看，先前那两剑根本没有出全力，而撒旦能够彻底抹杀深渊领主，实力可想而知，尽管知道这个半神强者居心叵测，陈睿依然不敢怠慢，人家要灭他，只是动动手指就够了，连逃进星空之门都来不及。

　　“我没有击杀那个敌人，它只是一个投影而已，如果是这个投影变成了真身，就算是我也无法这么快消灭它。”撒旦的话让陈睿暗暗心惊，只是一个投影就有这么恐怖的力量，那么真正的深渊领主，应该是能和半神抗衡的存在，就算比不上半神，也远胜魔帝层次。

　　陈睿感觉到自己对魔帝以上实力层次又有了一些新的认识，只听撒旦接着说道：“你让我惊讶的有三件事。第一，你的成长速度超过了我的想象，这么快就吸收了我的那一丝精华之力，实力居然达到了魔皇巅峰，而且精神力似乎还产生了某种异变。第二，你居然真的再一次碰到了深渊一族，如果只是运气的话，实在令人感叹。第三，你居然能抵挡住深渊领主的两剑，这可是连巅峰魔帝都难以做到的。”

　　撒旦微微一笑：“我并不勉强你解释，不过这个深渊投影之地对于我的领域国度来说，是相当美味的猎物。说吧，你想要什么，我可以满足你一个条件。”

　　条件？陈睿的心思顿时活动了起来。


第五百三十章 杰兰特的决胜计划

　　尽管已经达到了S+级的精神力，能够有效地延长御星变的时效，但依然无法避免结束后的疲劳期，陈睿此时无论精神或身体已经是极度疲倦，最想做的就是睡一觉，但他还不能睡，不仅因为深渊世界外的西卡里，更因为撒旦提出了这样一个承诺。

　　一个半神的承诺。

　　撒旦城府极深，对自己这个当初闯入瑟科瑞德山的不速之客一直不怀好意，但再怎么样，半神级强者手中握有的力量是绝对强大的，足以影响一场战争甚至是一个帝国的结局，那么……

　　陈睿深吸一口气，强行运用精神力将倦意压制了下去：“我还是先向大人解释一下吧，我之所以这么快吸收大人赐予的力量，只是某种巧合而已，和一个叫赫拉之轮的东西有关……”

　　他简要地说出了西卡里利用赫拉之轮骗取信仰之力和血腥祭坛的事情，只不过把自己的力量增长归结于意外的吞噬了赫拉之轮的力量。至于躲开深渊领主的两记攻击……也和体内吞噬的信仰之力有关，可惜为了防御两剑用尽了吸收的力量，还受了重伤，如果不是撒旦及时赶到，已经被杀死了。

　　这段话半真半假，撒旦不动声色地听着，没有表达出任何意见，等到他说完了，方才开口道：“竟是赫拉之轮！原来深渊一族费尽心机物色到这样一个仆从，想要利用所窃取的信仰之力一步步减弱通道的封印，最低限度也能将真身逐渐投影过来，可惜，碰到你这个运气好的家伙……”

　　撒旦说的只是深渊一族和赫拉之轮，丝毫不提陈睿刚才“解释”的真假，陈睿苦笑道：“这还算运气好？我差一点就没命了，对了，大人，深渊一族到底是……”

　　“它们是真正的恶魔。”撒旦含有深意地看了陈睿一眼，“一旦重新回归，所有的一切都将被湮灭……包括地面的世界。”

　　真正的恶魔？毁灭一切？从传承中的记忆来看，炼金文明确实是被深渊一族毁灭的，这话应该不是危言耸听。陈睿注意到撒旦用了“回归”这个词，眉头微微皱了起来。

　　“不过，要想打开通道封印在现阶段几乎是不可能的事情，一般来说，深渊一族会拼命通过封印释放出某种投影的空间入口，引诱一些合适的人成为被奴役的仆从。你眼前的这个深渊，算是深渊一族苦心经营才形成的一个投影空间，至少已经存在了上万年……”

　　撒旦没有继续解释下去，陈睿就觉得手中多了一个东西，正是那种召唤撒旦的蛇纹徽章：“你的幸运出乎我的意料，希望下一次召唤，能够带来更多的惊喜。好了，现在说出你的愿望。”

　　陈睿莫名地想到了某个用灵魂和恶魔交易的故事，尤其眼前的这位还有一个魔鬼的名字，迟疑着开口道：“撒旦大人，如果我想请大人出手，改变一场战局……”

　　有半神级强者出手的话，要抹杀黑曜或帮助暗月战胜帝都大军没有任何悬念。撒旦并没有接口，只是淡淡地看着他，反问了一句：“你认为我会出手吗？”

　　撒旦曾经说过不会理睬魔界帝国的任何事务甚至是兴衰存亡，陈睿本来是抱着试探的心理提问，一看到对方如此态度，虽然在意料之中，难免也有点失望。

　　提什么条件好？

　　再送一丝那啥带着险恶居心的精华之力？呸！一听这名字就恶心！

　　陈睿正是身心极度疲惫之际，大脑渐渐沉重，即将陷入沉睡，哪还有精力细想：“这个条件是否可以留待以后兑现？”

　　“不行。”撒旦眼中露出一丝寒意：“我不喜欢欠人情，你必须现在说出来。”

　　这意思很明显，今天必须说一个条件出来，否则就是让我不高兴。

　　此时深渊空间已经被瑟科瑞德山的虚影吞噬一空，陈睿又回到了那个充满血腥的祭坛洞窟，几近断臂的西卡里依然倒在地下昏迷不醒。

　　“那么，请大人将我和这个俘虏带到马西莫镇最南面的那座白山上面吧。”

　　陈睿说完这一句，神智开始模糊，接下来只感觉到地动山摇和空间变幻，几个眨眼的工夫便身在白山之上，一旁是昏迷的西卡里，撒旦则不见踪影。

　　在用罗拉特制的枷锁控制住西卡里后，陈睿用最后的力气发出了某种召集信号，然后倒在地上沉睡了过去。

　　暗月领地，迪科镇。

　　军营到处都在传扬今天的捷报。

　　“杰兰特将军亲自率军在旷野击溃亡灵三十万大军！”

　　“杰兰特将军好样的！总算是出了一口恶气！”

　　“下一战一定要彻底击败暗月的主力！”

　　“……”

　　帝都联军指挥大帐。

　　听到外面士兵们的振奋欢呼，黑曜脸上一直的阴郁总算是驱散了不少，那些将军和领主们也纷纷露出笑容。

　　黑曜赞赏地说道：“杰兰特，你为我们夺得了一场急需的胜利，是名副其实的首功！只要你能率军取得这场战争的最终胜利，帝国将会产生一位史上最年轻的公爵。”

　　爵位是身份和权利的象征，不同的爵位拥有相应的权利，比如封地的大小，封地内军队的编制等等。魔界帝国的爵位由高到低分为亲王（限王族）、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，四大领主中希亚是白夜大帝嫡脉，拥有公主封号，卓切、西卡里只是侯爵，只有几个元老家族和帝国第一将军乔治才拥有公爵的爵位。

　　如今黑曜分明是对杰兰特许下了公爵的承诺，还隐隐透出了一层意思：如果杰兰特放弃兵权，就能得到超过卓切、西卡里的领地，符合这种要求的领地，目前只有一个，暗月。

　　黑曜这话一出，不少羡慕、妒忌的眼光都投向了杰兰特，暗月如今已经是堕天使帝国最繁华的商业中心，就算是这次战争结束后被掠夺一空，依然是一块令人垂涎的肥肉，想不到杰兰特竟然有这个机会得到成为暗月的新领主。

　　作为当事人的杰兰特倒是显出了超乎寻常的冷静：“多谢殿下赞赏！今天胜利的主要原因是抓住了亡灵军队的一些弱点。暗月的亡灵军队虽然数目众多，还拥有出乎意料的精良装备，但缺点也很明显，亡灵士兵本身并没有相应的智慧，只会一些本能简单动作，因此，在这种平原的正面作战中，只要利用好阵型和兵种，就能有效地消灭掉大量的亡灵。这次只算是小胜而已，据情报显示暗月的三大军团已经在雷斯镇集结，似乎要和我们在原野正面决战，所以现在决不能懈怠。”

　　杰兰特就是利用了这个软肋，率领骑兵将亡灵大军的阵型割裂分裂，再以重步兵碾压，有效地击退了古拉丹姆。不过损失的大都是炮灰级的骷髅，在阿西娜的示意下，即便是败退，古拉丹姆也没有使用诸如骷髅法师这样真正的底牌。

　　黑曜颔首道：“来得好！看来敌人明白底细已经被我方洞悉，再用那些诡计是无法奏效的，而正面作战是我们的强项，就算暗月有亡灵军队的协助，我们的胜率也要远远高于对方。”

　　杰兰特略一沉吟：“殿下，我有一个作战计划，想要单独报告，对了，卓切大人也请留下来，这个计划需要你的帮助。”

　　听到这种不信任的语气，四周原本就饱含妒忌的目光变得更加不善起来，连带卓切也成为了妒恨的目标。

　　黑曜将领主们和将军们的不满看在眼中，点点头：“杰兰特和卓切留下，其余的人先去休息吧。”

　　旁人尽数退下后，卓切对杰兰特露出苦笑：“将军，这下倒好，我跟着你‘沾光’了。”

　　杰兰特微微一笑：“很抱歉，卓切大人。”

　　黑曜开口道：“你可以说了，杰兰特，究竟是什么作战计划？”

　　“殿下，从内斯塔当初突袭月光要塞开始到帕洛特迪科镇中伏，我们一直都处于被动状态，仿佛被牵着鼻子走。”杰兰特一脸凝重地说道：“我怀疑，联军的高层中有暗月的奸细！”

　　卓切的心脏猛地跳了一下，但他也是老奸巨猾之辈，骤然想到如果杰兰特发现他是奸细，应该会设计试探和揭露他，而不是在这种场合和语气。

　　“没错！一定有问题！”卓切一副咬牙切齿的模样：“否则卡尼塔怎么可能冤死在自己人的手中！”

　　卓切的长子乔瑟夫被暗月所“杀”，后来起兵攻打暗月又损兵折将，惨败而归，连继承人卡尼塔也死在了暗月的诡计下，是名符其实的最大“受害者”，这番急智之下表现出的义愤填膺并没有引起杰兰特和卓切的怀疑。

　　“正因为这样，所以这个计划我需要单独向摄政王殿下禀告，以免泄密，”杰兰特说道：“殿下，我的想法是从赤幽领地经阴影帝国的莱亚镇，奇袭暗月西部，直插暗月城！”

　　黑曜目光一亮，卓切的眼中也闪动着奇异的神彩。

　　“目前暗月的主力已经集中在正面战场，与我们对峙，原本防御西部的月影军团肯定是精锐尽出，防御薄弱，我们的兵力要优于暗月，完全可以分出一支奇兵，从赤幽领地的西部通过莱亚镇奇袭瓦蓝要塞，从暗月城的后方一举攻破！”

　　黑曜仔细思考了一阵，说道：“我们和阴影帝国有协议，这支奇兵要想通过莱亚镇可不是件容易的事情，而且无法断定瓦蓝要塞的真正兵力情况。”

　　卓切开口了：“自从上一次红魔事件后，为了修复与莱亚镇的关系，我曾多次赠送过厚礼给镇长雷蒙特，算是有些交情。这次我可以再施以重贿，并将这支奇兵化整为零，应该能够通过莱亚镇，但人数不能太多。”

　　杰兰特点了点头，卓切是赤幽领主，对于领地的环境和人物关系极其熟悉，奇袭计划肯定离不开这位“地头蛇”的建议，这正是杰兰特请卓切留下的真正原因。

　　“我们可以两路齐头并进，暗月的西面自瓦蓝要塞后并没有多余的屏障，如果希亚的兵力都集中在正面，那么西面这路奇兵只要突破瓦蓝要塞，就能从背面一举拿下暗月城。万一月影军团的主力精锐并没有转移，那么只要拖住这股兵力，光靠两个军团和亡灵军，就算加上蓝熔那点可怜的兵力，又怎么抗衡我们的正面进攻？”

　　黑曜大喜：“不错！这个计划绝对可行！你认为这支奇兵由谁担任统帅最合适？”

　　杰兰特看了看目光有些热切的卓切，开口道：“这支队伍很可能是击溃暗月的关键，我想率本部精锐前往，请殿下准许。”

　　黑曜沉吟片刻，点了点头：“好。”

　　卓切眼珠一转，开口道：“为了配合将军刚才的计划，我们的正面进攻要稍微缓一缓了。但是，杰兰特将军是联军的副统帅，如果这样凭空消失，只怕会引起某些内奸的怀疑，让暗月有所防备。”

　　“你有什么办法？”

　　“办法有一个，只不过要委屈杰兰特将军了，”卓切露出胸有成竹的笑容，“同时，我们还可以借这个机会揪出暗月的内奸……”

　　“卓切，盘查奸细这件事就交给你负责了，我给你最大的权限。”

　　“遵命！殿下，我一定不负所托，将暗月安插在联军内部的奸细全部清除！”卓切信誓旦旦的坚决态度让黑曜非常满意，浑然不知这简直是教科书一般的贼喊捉贼。

　　接下来的几天里，联军都在对一个令人震惊的消息议论纷纷。联军副统帅杰兰特提出停止战争，与暗月和谈的妥协建议触怒了摄政王殿下，被再次撤销了副统帅一职。紧接着，那些原本就有妒恨之心的领主趁机落尽下石，在某些有心人的纵容下，揭发杰兰特贪墨军需，冒领功劳、甚至是私通敌军将领等劣迹。

　　愤怒的黑曜将杰兰特囚禁了起来，并派人押送往赤幽领地，委任赤幽领主卓切为监察官，严查杰兰特通敌的同谋，同时命令联军秣兵厉马，做好随时与暗月决战的准备。

　　少数几个知情人都明白，杰兰特正是趁着这个机会带着本部精锐返回了赤幽领地，准备开始西路的奇袭计划，决战的大幕逐渐拉开了。


第五百三十一章 赢家

　　朦胧中，陈睿的眼睛终于睁开了。

　　落入眼帘的是一个整洁的房间，最吸引人的要数床边坐着的动人的女子，淡蓝色的皮肤，金色的眼睛，性感的身躯，脸上还蒙着面纱，透出神秘的风韵。

　　“主人，你醒了。”

　　陈睿揉了揉朦胧的睡眼：“金莎，那个俘虏呢？”

　　“就在地窖里，有白娜和白琳在看守。”

　　“我睡了多久？”

　　“主人，你睡了整整两天。”

　　陈睿惬意地伸了个懒腰，坐了起来，发现自己浑身光溜溜的，战斗时破损的衣服已经被尽数脱掉，赶紧又钻回了被子里。

　　“主人，需要金莎服侍吗？”金莎的面纱后线出妩媚的笑容，非常自然地问了一句，在灯灵意识里，用身体伺候主人是天经地义的事情。

　　陈睿脑中浮现出幻境中的某个荒唐场景，某个部位顿时产生了自然反应，慌忙摇头道：“不用了。”

　　这次他来马西莫镇并非一个人，还带上了灯灵和暗魔的人，在接到讯号后，灯灵们迅速找到了昏睡的陈睿，将他和俘虏转移到了新镇的一个临时住所中。

　　陈睿穿好衣服，刚吃了点东西，就看到暗魔的头目贝内特匆匆走了进来。

　　“大人醒了？正好有一件事要请大人决断。从昨天开始，有不少陌生人出现在镇上，四处打听两天前大荒山爆炸的事情。据侦查，为首的是一个面生男子，还带着一个女人，这个女人似乎是领主西卡里的妹妹帕兰朵乔装的。我们新来到这个镇不久，很可能已经被对方盯上了，现在是否要转移？”

　　所谓的大荒山爆炸其实就是撒旦毁掉那个地下基地，西卡里的魔皇巅峰分身曾说过，赫拉之轮一旦毁灭，真身和分身虽然不会死，但会同时遭到重创。因此西卡里两个分身肯定已经知道了赫拉之轮的毁灭，也猜到基地发生了巨大的变故。那么带着帕兰朵前来马西莫镇的陌生男子，很有可能就是那个喜欢玩SM的分身。

　　陈睿沉吟片刻，心中已经有了主意，吩咐了贝内特几句。

　　不久后，一伙人出现在屋子的大厅里。

　　陈睿坐在了椅子上，精神显得十分萎靡，脸上和手上依稀可见未消除的伤痕，身边是几个穿着斗篷的高挑女子。

　　“领主大人，请坐。”

　　那个陌生男子果然是魔皇初段的西卡里分身，原本正打探相关消息，意外地遇到了贝内特的派去的联系人，一路来到了这里。

　　“法科阁下！”西卡里脸上恢复了本来面貌，面色有点苍白，“我正在找你。”

　　“很惭愧，你的委托我只完成了一半。”陈睿的声音显得有气无力，“那个赫尔之轮居然自己爆炸了。”

　　西卡里微微一震，眼睛却亮了，完成了一半？

　　“‘那个人’呢？”

　　“人已经得手了，只不过……”陈睿苦笑着指着自己的脸上的伤痕，“你也看到了，这一次的难度比我想象中的要大得多，至少要休养半年才能恢复。”

　　听到已经得手，西卡里一直悬着的心终于放了下来，眼中掠过狂喜之色：“在哪里？”

　　“别急，领主大人，”陈睿摇了摇头：“我们是否应该先谈一谈合作的某些相关事项？”

　　“没问题，虽然法科阁下没有完美地完成委托，但也算解决了一个大难题。”西卡里深吸一口气，压下激动的情绪，但那种那种如释重负的波动瞒不过陈睿的精神力感应。原本这个分身即将被真身吞噬，走投无路之下碰到陈睿，完全是抱着死马当活马医的态度，想不到居然能奇迹般地翻盘，怎能不欣喜若狂。

　　陈睿正要开口，西卡里身后站着的女子开口了：“等一等！先不说只完成了一半的委托，最少你们也得证明已经抓到了某个人吧，否则有什么资格谈条件？”

　　陈睿皱了皱眉，西卡里连忙解释道：“这是我的妹妹帕兰朵，年少无知，有失礼的地方还请阁下不要见怪。”

　　“原来是帕兰朵小姐，小姐说的也有道理，那么……”陈睿对一旁的灯灵使了个眼色，灯灵会意，走了下去，不久，西卡里真身出现在了大厅，状貌凄惨，而且手脚都被魔法镣铐禁锢，整个人昏迷不醒。

　　西卡里分身的心神再次激荡起来，他与真身之间有一种特殊的灵魂感应，可以断定，眼前这个昏迷不醒的人就是“真正”的西卡里！

　　帕兰朵也有点激动，紫眸中闪耀着奇异的神彩。

　　“领主大人，是这个人吧？”陈睿微笑道：“我不管这个人是什么身份，也不管他有什么特殊的变形能力，我只知道，我的合作者是领主大人你，这样足够代表我的诚意了吧。”

　　西卡里分身明白对方肯定察觉到了什么内幕，尽管赫拉之轮的毁灭有些可惜，但只要他吞噬了这个真身的灵魂之力，就等于摆脱了分身的命运，成为真正的西卡里。届时可以再利用“法科”的力量再灭掉另外一个分身，一劳永逸。

　　“请原谅，为了保险起见，我想还是检验一下为好。”帕兰朵走上前去，灯灵们得到了陈睿的示意，并没有阻拦。帕兰朵仔细地在真身面前观察着，用手摸了摸，甚至拔下头发用火点燃嗅了嗅，好半天终于点点头。

　　西卡里的分身心中对此不以为然，但他知道自己不能够表现得太过心急，帕兰朵的做作其实是一种提醒，正好起到缓冲的作用，当下沉住气，开口道：“法科大人，看来我们的合作已经有了一个良好的开端，既然你帮我解决了难题，我也不会吝啬应该付出的代价，说吧，你想要什么？”

　　“西卡里大人果然是个痛快人！”陈睿点头道：“我的条件与领主大人签订一个契约，让大人能够帮助我背后势力完成一件重要的事情，这件事需要动用整个白翎领地的力量……”

　　西卡里分身一早就认定陈睿是血湮的人，只道那个是平等契约，所谓的“需要动用整个领地力量”的重要事情肯定与血湮的野心有关，只是当着帕兰朵和护卫们的面不便说明，当即点点头：“这个好商量，具体的内容我们可以单独谈一谈。”

　　陈睿见他如此“上道”，倒省了许多喉舌，正要开口，却听帕兰朵森然道：“是吗？你们最好现在就商量，让我也听一听。”

　　西卡里分身吃了一惊，看到帕兰朵神色有异，心中一动，对护卫喝道：“小姐有些累了，先带她下去休息！”

　　几个护卫应了一声，却没有动帕兰朵，而是扑向了西卡里分身，还有几个直奔昏迷的真身。西卡里分身原本一直没有放松对陈睿的提防，却没想到问题出在自己这边。

　　分身正要阻止，后背骤然一痛，腹部突出一截带血的尖刃来，他难以置信地猛然回头，就看到帕兰朵飞快地朝后一跃，手中多了一把被鲜血染红的蓝色匕首。另一边，陈睿和灯灵似乎状态有异，只能眼睁睁地看着真身被护卫抢走。

　　西卡里分身踉跄了几步，捂住了血流不止的腹部，怒喝道：“为什么要这样做！”

　　“为什么不呢？”帕兰朵的俏脸上尽是不屑之色，“你以为我告诉你那么多秘密的原因是什么，真的被你‘征服’了？在某种游戏的时候，你或许能勉强扮演一个给我愉悦的角色，可惜的是，你始终不是真正的他。这次本想送他一些祭品，想不到居然让他陷入了这样的危险……你们都要付出代价！现在外面都是死士，这里已经被完全控制，不要试图挣扎了，或许我会让你们死得痛快一些。”

　　“你……”西卡里分身愤怒不已，一直以来，他都以为已经吃定了这个有被虐狂的女人，如今才知道，原来自己是被对方玩弄于股掌之上。

　　帕兰朵冷笑中多了几分怨毒：“你只是个仿制的玩具罢了，我已经厌烦了，是时候丢弃了……告诉你吧，刚才我在‘检验’的时候就已经下了毒，两个小时内你们的力量会被压制到最低点。至于你，可怜的玩具，在进行游戏的时候，身上早就被我下了一种慢性毒素，刚才那一刀彻底引发了这种毒素，没有解药的话会全身腐烂而死！”

　　护卫们扑向了西卡里分身和陈睿，这些护卫们实际上是真身的死士，战斗力强悍，相当难缠。西卡里分身中毒很深，无法发挥实力，被死士们团团包围难以脱身，而“伤势沉重”的陈睿则完全没有战斗力，只能靠着几个灯灵的保护才勉强挡住了攻击，但灯灵也中了毒，时间一长，劣势越来越明显，陈睿的身上又新添了几道伤口。

　　帕兰朵来到昏迷的真身面前，想要帮他松开镣铐，但那镣铐是罗拉所制，如果没有特殊的手法，就算是魔帝巅峰也无法强行挣脱，帕兰朵摆弄了半天，依然无法成功。

　　就在这个时候，屋顶骤然破开，昏迷的真身旁多出一个人来：又一个西卡里。

　　魔皇巅峰的西卡里分身，终于出现了。

　　帕兰朵吃了一惊，刚要施毒，脖子已经铁钳一般的手掐住，同时外面响起了厮杀声，似乎被另一股人包围了。

　　这个分身看了看昏迷的真身，目光扫过屋内，点了点头：“很好，都到齐了。”

　　帕兰朵没想到黄雀在后，拼命扭动着身体挣扎，只听那分身淡淡地说了一句：“你的死士快完了，你也没用了。”

　　帕兰朵眼中露出惊恐之色，身上蓦地被黑色火焰包裹来，喉中传来沙哑的惨叫，很快的，整个人就被化为灰烬。

　　死士齐齐冲来，那魔皇巅峰的身影如同闪电一般，所到之处，尽是被黑炎湮灭的尸体，眨眼间，屋内的死士已经被屠戮一空。

　　魔皇初段的分身剧毒已经发作，摇摇晃晃地几乎站立不稳，眼睁睁地看着另一个分身慢慢走了过来，眼中露出祈求之色。那魔皇巅峰的分身看了他一眼，并没有停下脚步，朝陈睿走去，就在那魔皇初段分身神色稍霁时，忽然一返身，整个屋子都剧烈的震荡了一下。

　　魔皇初段的分身呆呆地看着胸口的大洞，“砰”一声，摔倒在地，没了生息，后面是坍塌的墙壁和一大片被强力冲击波摧毁的残垣。

　　“没用的人就没有存在的价值，不是吗？法科阁下？”魔皇巅峰的分身对陈睿露出一个笃定的笑容，仿佛老朋友一样亲切，“这里有必要解释一下，我是跟着这些人来的，还使用了一件隐藏气息的传奇级道具，就算阁下没受伤，也难以察觉。我观察了很久，在确定阁下已经失去战斗力的情况下，才敢出现的。这一趟对付那个真身，真是辛苦阁下了。”

　　“想不到最后的赢家居然是你……”陈睿非常感慨地摇了摇头，反问道：“那么，在领主大人的眼中，我是否还有价值？”

　　“那就要看阁下的表现了。”魔皇巅峰分身微笑道：“我还是非常看好我们的合作前景的，只不过关系可能要变一变了，如果阁下同意，我希望能签订一个更适合我们现状的契约。”

　　“现状？”陈睿看了看自己的身上被死士造成的伤痕，又看了看摇摇欲坠的几个灯灵，默然不语。

　　这分身的眼中泛着淡淡的杀机：“以目前的形势，阁下似乎没有多余的选择，我不希望看到令人遗憾的事情发生，但更不容许某种威胁的存在。”

　　“选择……”陈睿喟叹着摇摇头，骤然消失不见。

　　魔皇巅峰的分身一惊，有所感应地一抬头，就看到屋顶巨大的窟窿外似乎有星光闪耀，心头顿时涌起不妙的感觉。

　　他赶紧来到西卡里的真身前，正要带着真身逃离，感觉到速度骤然慢了下来，就看到“法科”身边的斗篷侍女多了一个金眸的女人，对他连番挥手，光芒闪动间，迟缓、虚弱、混乱等各种负面感觉齐齐涌了上来，这女人释放和切换魔法的时间极快，而且效力很强，就连魔帝级的魔法师都未必比得上。

　　没等魔皇巅峰的分身做出应对，屋内星光大盛，无数星辰影像中，一个璀璨的身影出现在侧面，带着可怕锐气的掌刀闪电般横在了他的脖子上，从那股压倒性的气息来看，只要轻轻一抹，头颅就会掉了下去。

　　这刹那间，这个分身已经明白了许多事——原来最沉得住气的是这个“法科”，一直都在诈伤，为了诱他出来，甚至故意让实力微薄的死士击伤。或者说，从一开始，他的行踪就已经被对方察觉了。

　　“还是那个选择的问题，”“法科”的声音响了起来，“白翎领地真正的领主只有一个，是你？还是他？”

　　魔皇巅峰的分身颓然地叹了一口气，他还有选择的余地么？


第五百三十二章 目标

　　数天后，阴影帝国莱亚镇上陆续出现了大量的商人，还有一些大型的商队。

　　尽管暗月领地的北部正在发生大战，但西部和暗月城暂时还是安全的，商业体系基本维持正常。只不过，商人的数量因为战争的原因大大减少，如眼前这样大规模的商队很少见了，尤其还是从赤幽领地出来的，值得深思。对此莱亚镇的镇长雷蒙特只是睁一只眼闭一只眼，堕天使帝国现在正是内战时期，而一直风传暗中支持暗月的女皇陛下态度并不明朗，并没有相关的严令，况且自己新近又接受了赤幽领地送来的一笔重贿，所谓吃人家的嘴软，索性也就装糊涂了。

　　杰兰特就混在其中一个“商队”里，算起来，零零散散进入莱亚镇的队伍已经有两千多人了，但还是不够，暂时只能居住在镇上的旅店里继续等待。

　　卓切告诉杰兰特的人数上限是五千人，如果太多的话，可能无法通过莱亚镇这一关。

　　杰兰特挑选的这五千人都是从特库拉要塞带出的本部精锐，装备精良，战力强大。兵贵精不贵多，杰兰特有足够的信心完成这次的突袭作战，给那位长公主希亚一个措手不及。

　　事实上，杰兰特离开前线迪科镇转战西部，也有暂避风头的意图。卓切说的没错，摄政王殿下有用人之明，却无容人之量。杰兰特自忖之前自己不该求胜心切，直言进谏，犯了摄政王的忌讳，后来虽然小胜一场，但摄政王那个公爵的许诺（暗指暗月领地之主）实际上是把他这个副统帅推到了风口浪尖，使他遭到了大多数领主和将军们的妒忌和排挤。如果他最终统御大军战胜暗月，只怕会引起更多的猜忌，就算真能得到公爵的封号，也不可能成为暗月的领主。退一步说，万一统战失败，则毋庸置疑的会成为替死鬼，后果更加不堪设想。

　　杰兰特自认为是一个纯粹的军人，在他的内心中，宁愿去面对暗月大军，也不愿意和那些勾心斗角的“自己人”呆在一起，最起码，在战场上知道谁是敌人。

　　前面已经到达旅店了，杰兰特没有再思考多余的事情，立刻安排乔装的士兵住下，并派人接应后面陆续到来的同伴。

　　暗月西面的月影军团主力极有可能已经离开瓦蓝要塞，但防备肯定会更加森严，所以必须集合力量，一举奏功。即便消耗过大的兵力，不足以再东进暗月城，也能给暗月造成巨大的压力，极大地打击目前集结在雷斯镇的暗月主力军的士气。因此，这一战的目标就是，不惜一切代价，拿下瓦蓝要塞！

　　在迪科镇，得到了黑曜任命的监察官卓切同样明确的目标：铲除内奸！

　　帝都联军目前正是整军磨刀，迎接大战的前夕，而手持着某种刀把子的卓切第一刀就斩向了“自己人”。

　　联军的高层中已经有数人落马，包括与“叛逆”杰兰特关系密的撒特伦将军，还有暗中与暗月有来往的三个领主，怒不可遏的摄政王黑曜不由分说地将这些人全部关押，一时间，人人自危。在肃清了“内奸”之后，黑曜立刻利用演说和物资发放安抚军心，将之前败仗的责任全推卸在了这些通敌者的身上，一时间，不明真相的士兵们都变得振奋起来。

　　亡灵军小败后，雷斯镇的暗月大军同样在紧急地集结和调度，长公主希亚已经亲临雷斯镇，双方的正面决战一触即发。

　　与杰兰特和卓切相比，陈睿此时则显得漫无目的，他正在帝都大街上悠闲地游荡着，逛逛店铺，在小摊上淘点东西，和酒馆门口的魅魔勾搭几句，好不逍遥。

　　白翎领地的事情已经解决了，魔皇巅峰的西卡里分身成为了陈睿的仆人，吞噬了真身的灵魂后实力大增，从魔皇巅峰提升到了魔帝初段，成为了真正的、也是唯一的白翎领主西卡里。

　　这个西卡里心机深沉、有野心有手段，犹胜赤幽领主卓切，但在他看来，陈睿深入地下基地，在诸多强悍死士的保护下摧毁赫拉之轮、擒拿魔帝级的真身、彻底毁灭基地，又设下圈套引两个分身和帕兰朵上钩，最终一网成擒——无论是实力和心计，自己都要远逊。

　　魔界的规则是强者为尊，所以选择了臣服的西卡里心中并非完全不甘，加上主仆契约的限制，至少在现阶段不敢有多余的心思。

　　陈睿很明白这一点，要想真正慑服和驾驭包括卓切、古拉丹姆在内的人物，光靠主仆契约还不够，更需要力量和智慧，只要他的实力越来越强大，这些人哪怕是再桀骜不驯，也只能老老实实地俯首称臣。

　　签订主仆契约后，陈睿对这个新仆人下达的第一个命令就是，立刻从伊斯塔北三镇撤回所有的军队，将这些精锐的军力向南转移，集结的地点在南部最靠近帝都克顿诺镇。同时全力支援瓦洛克要塞需要的一切后勤物资，并选拔最优秀的工匠按照某种图纸制造军械提供给瓦洛克要塞。

　　西卡里终于恍然大悟：原来自己一直都料错了，“法科”的背后并不是血湮，而是暗月！

　　好一个暗月！

　　好大的一盘棋！

　　陈睿在帝都的闲逛看似悠闲散漫，实际上将帝都的布防等情形尽收眼底，与暗魔提供的情报一一对照，不断在心中调整和修正某个即将发动的计划。

　　正如同杰兰特想要从西面奇袭暗月城一样，陈睿的策划，就是从背后突袭黑曜的老巢——帝都！

　　陈睿从暗月出来的时候，手头没有一兵一卒，但现在，他已经拥有整个白翎领地的军队加上乔治将军派遣的精锐军团，只等一声令下，就从克顿诺镇以最快的速度直袭帝都。

　　帝都主力虽然大多都被调往暗月的战场，但第二将军多伦·鲁斯和麾下的赤魔军团依然不可小觑，帝都内还有元老家族和各大家族的力量，加上坚固的城墙和防备，如果强攻的话，就算拿下，损失的兵力和时间也会相当巨大。

　　对付坚固的堡垒，最好的办法就是从内部开始攻破，目前帝都的暗魔已经全部准备就绪，敌明我暗，正是从内部破坏的最大优势。

　　不过，在发动前夕，陈睿还有一个非常重要的目标。

　　入夜。

　　内城，皇宫秘库。

　　“特莫大人。”秘库前的守卫对一位面色冷峻的大恶魔低头行礼。

　　大恶魔点点头，并没有开口，径直走了进去。

　　守卫们没有丝毫质疑，因为大家都知道统领特莫大人的脾性，然而他们不知道的是，统领大人一脸冷漠的走进大门后，面部表情虽然僵硬，眼珠子却开始灵活地乱转起来，飞快地观察着四周的环境，与心中获得的资料相对照。

　　“特莫”自然是就是陈睿，陈睿并不是第一次来堕天使帝国的皇宫秘库，当初黑曜曾带着他一路直入畅通无阻，而今天他是要独自潜入秘库。

　　皇宫秘库的机关重重，而且守备极其森严，光靠变形术之类的伪装要想混进来几乎是不可能的。然而陈睿策划这一刻却已经很久了，早在当初第一次进入秘库时，他就开始了某个盘算，随后的时间里，暗月的密探一直进行相关的准备，尤其在伊莎贝拉接手暗魔后，秘库更成为一个主要的研究目标，最后将重点的突破口定在了这位统领大人的身上。

　　以有心算无心，陈睿成功地“取代”了统领特莫，顺利地进入了秘库。

　　出现在陈睿眼前的是一个通道，就相当于一道关隘，关隘后就是最隐秘的内库，属于绝密的存在，即便是身为守卫最高统领的特莫，也没有权限越过这道关隘。同样，暗魔对内库的情报掌握得极少，只是到可能有更强大的守卫或机关。

　　陈睿既然来到这里，自然有相应的心理准备，在仔细感应了一阵通道的情形后，“特莫”果断地走了进去。

　　内库空空的没有守卫，但遍布的魔法阵比外面要繁复和厉害数倍，只是对于陈睿来说，反而是一件相对轻松的事情。

　　陈睿在魔法阵方面原本就已经是大行家，加上炼金文明传承获得的记忆知识，在深度解析技能的帮助下，某些方面的造诣已经达到了不可思议的程度。对付一些魔法阵甚至不用破解，而是用特殊的手法屏蔽，可以在不惊动防护的情况下迅速通过，上次潜入马西莫镇地底基地就是用的这种方法。

　　陈睿凭着记忆一路摸索，终于来到了一间秘库的前面，是的，应该就是这间红色的秘库，耐心地解开秘库大门的魔法阵后，顺利地推开了门。

　　门的里面没有魔法机关，也没有多余的宝物，只有一张石台，石台上，悬浮着一把剑。

　　细密精致的剑柄尾部镶嵌着一颗瑰丽的紫宝石，剑锷是两个背靠背的暗金色天使，剑身通体雪白，镌刻着两路奇异的印记，散发着古朴而神秘的气息。

　　魔界七神器之一、路西法王族至高神器——堕天使之剑！

　　也就是陈睿这一次潜入秘库的目标！

　　陈睿仔细地观察了一阵，正要上前，眼中蓦地掠过一丝精光，改变了主意，深吸一口气，淡淡地说道：“可惜了一把好剑！”

　　“不是吗？”

　　他的声音像是在询问某个人。

　　“可惜在哪里？”

　　终于，一个苍老的声音在房间里响了起来，声音似乎回荡在各处，不知道具体的来源。

　　“好剑最怕是碰不到真正的主人。”陈睿慢慢、慢慢地回过头来，这个过程犹如一把藏入鞘的剑，始终保持着最大程度的冷静，“一个帝国同样是如此，二位，不是吗？”

　　相同的两句询问，让背后的空间一阵扭动起来，两个透明的虚影渐渐变得清晰。

　　种族：大恶魔（变异）。综合实力评定：S+。分析：火属性。（非常危险）

　　种族：傲慢王族。综合实力评定：S+。分析：暗属性。（非常危险）

　　陈睿脸上依然保持着淡定，心中剧烈地翻腾了起来：巅峰魔帝，还是两个！你妹的今天正是黄道吉日，撞大运了！

　　怪不得进入内库以来一路都没有碰到什么守卫，原来竟是有这种强者在镇守！

　　极有可能从他化身特莫进入内库的第一步开始，就被对方盯上了。

　　一个帝国的底蕴是相当雄厚的，哪怕目前堕天使帝国是三大帝国之末，从七王族割据一直屹立至今绝不是侥幸。表面上来看各国的高层强者都不是很多，三将军基本都是魔皇级。虽说帝国将军首重的是统兵才能，而不是个人战力，但是那大帝国真正令人忌惮的是那些没有摆上台面的强者，比如元老家族中的元老，王族中的隐藏强者等，又比如，眼前的这两位巅峰魔帝。

　　正是因为有这些力量的存在，所以哪怕是血湮这样野心勃勃的庞大组织，拥有数名强大魔帝，依然只能在暗中活动，无法正面应对。

　　陈睿刚在魔界重生的时候，一个中阶恶魔就能将他轻易捏碎，后来眼界逐渐变得开阔起来，高阶恶魔、魔王、大魔王……

　　尽管由于当时暗月领地四百年来的衰败落魄，就算是魔皇强者都基本难以见到，但随着陈睿实力和阅历增长，在辗转三大帝国之间，不仅接触的魔皇、魔帝越来越多，连传说中半神也有交集。

　　当初只能够仰望的魔皇，现在已经沦为陈睿的踏脚石，即便是魔帝级初段和中段的强者，凭着御星变的力量和各种手段，陈睿也有信心与之一战甚至是将其斩落马下，但依然无法匹敌巅峰魔帝。

　　这个巅峰魔帝指的是普通范畴内的。如果对上雷禅、凯萨琳、罗拉那种超级实力，不算化蝇和移星技能的话，基本上是被秒杀的下场。

　　眼前两个巅峰魔帝的镇守者，陈睿连一个都打不过，再加上一个，胜负更加没有任何悬念，即便是有星空之门这种跑路技能，只怕不一定能逃脱。

　　这次来盗取堕天使之剑，他本来已经做好了打硬仗的心理准备，却想不到难度还是超乎了想象！


第五百三十三章 神器真正的主人？

　　两个巅峰魔帝并没有出手，但两道可怕的气息已经将陈睿完全锁定，陈睿毫不怀疑，只要自己有所异动，必然会遭到雷霆般的攻击而灰飞烟灭。

　　“你是血湮的人？还是暗月的人？”

　　率先开口的是左边那个大恶魔一族的魔帝，相貌苍老，须发皆白，看起来似乎弱不禁风，只是一双手显得十分白净，与外表的年龄不相符，陈睿心中最警惕的就是这个对手，甚至还要超过那个外表只是中年的王族魔帝。

　　由于天赋所限，普通魔族很难突破自身瓶颈，越到上层实力王族占有的比例越多，陈睿还是第一次见到巅峰魔帝级的非王族强者，这类强者并没有王族的天赋力量，但都是大毅力、大智慧之辈，战斗技能和经验绝对是相当的恐怖。

　　果然，这老人一开口，就切中了关键所在。

　　“暗月赤血军团副军团长，阿古烈。”陈睿已经完全冷静下来，不卑不亢地对两人微微躬身。

　　“原来是暗月的人。”老人点点头，红眸中血光掠过，中指骤然一弹，一缕强劲的锐气凌空袭向了陈睿，这锐气的速度十分可怕，在到达身前的时候方才传来尖锐的破空之声。

　　这个魔帝巅峰的老人竟然趁陈睿行礼之时，毫无风度地痛下杀手！

　　陈睿注意力一直保持高度的集中，在老人的力量凝聚在手指之时，精神力就已经捕捉到了可能的出手轨迹，一个瞬间移动，避开了这记偷袭。

　　“阁下的实力远胜于我，这么着急出手，究竟在担心什么？”

　　那王族魔帝接口道：“知道你是暗月的人就够了，我们有必要和一个快死的蝼蚁废话么？”

　　在陈睿瞬移刚完成之时，那老人的凌厉弹指再次高速袭来，陈睿早有防备，口中说话的同时，双手泛出淡淡的光芒，划出如一道道柔和的波纹，迎了上去。

　　高速锐劲仿佛陷入了泥潭，顿时变慢了下来。

　　老人和王族魔帝齐齐动容，因为那个只有魔皇级气息的敌人不仅硬接了下来这道魔帝巅峰的弹指之力，还以一种玄妙的方式将锐劲“反射”到了王族魔帝的面前。

　　如果离开暗月之前，以陈睿的反应速度，就算有御星变加上移星的技能，也难以跟上这种程度的高速攻击。然而在这段时间里，他不仅得到了半神级的灵魂之力，使精神力质变到S层次，更拥有了与深渊领主交手的宝贵经验——虽然仅仅是两剑，但有过那种生死经历后，再面对魔帝巅峰的敌人时，无论是身体或心神，陈睿都显出了以前所没有的冷静与沉稳。

　　如今的“移星”中，糅合了那种自凯萨琳身上领悟的柔水之力，威力更大，控制也更加精准。

　　眼看锐气就要击中王族魔帝的咽喉，一只冒着淡淡黑光的手掌挡在了前面，锐气击中掌心，竟然发出金铁一般的声音。王族魔帝感觉到掌心的疼痛，眉头微皱，手掌一翻，一个虚印的巨掌凌空出现，如山一般朝陈睿压去。

　　然而与弹指的锐劲一样，那巨掌刚碰到敌人，又诡异地飞向了老人，老人感觉到巨掌上传来的强大压力，双指连弹，无数破空锐气将巨掌分割成碎片消散。

　　电光石火的工夫，三人已经交换了无数次攻防，秘库中眼花缭乱的光焰飞快闪动，夹杂着不绝于耳的尖锐声和震荡声，好在这个放置神器的房间坚固异常，即便是魔帝巅峰的力量，也只能造成一点小裂缝而已。

　　势均力敌的局面让王族魔帝和老人动容，陈睿却是心知肚明，“移星”的时效只有十秒钟，马上就要失效，纸老虎也会现出原形，所以他立刻开口说话。

　　“等一等！我并不畏惧战斗或生死，只希望在这之前能先说几句话，因为关系到这件神器的命运……甚至还关系到整个帝国的命运！”

　　如果是几秒种之前，两个巅峰魔帝根本不屑与这种弱者废话，就好像刚才老人猝然出手那样，然而如今陈睿表现出的实力大大超乎两人的预料——这种实力、这种沉稳，还有先前察觉两人存在的感应力，怎么可能是区区魔皇级的实力？

　　两人认定眼前这个敌人绝对是扮猪吃老虎的强者，在对视一眼后，终于停下手来。

　　“一分钟。”老人开口了。

　　此时“移星”刚好到时间，陈睿暗道好险，摇摇头：“一分钟太少，说不完，五分钟吧。”

　　两个魔帝已经隐隐把他视为劲敌，一听这句掉身份的讨价还价，不由露出古怪之色，终是没有异议。

　　“暗月赤血军团副军团长，阿古烈。”

　　一句同样的自我介绍，这回两个魔帝并没有再妄动，说出了自己的名字，算是给这个对手一定的敬意。

　　“皇室元老，奥利弗·路西法。”

　　“元老家族，考恩·托罗。”

　　陈睿才知道这个白发老人竟然是元老家族最强几个元老之一，托罗家族的老考恩。

　　托罗家族另一位中段魔帝瓦乌姆曾经在拍卖会上刺杀访问暗月的阴影第三将军卡福，后来被罗拉的魔法生擒后，归降了暗月，可以说让托罗家族大大蒙羞，所以老头之前在听到陈睿来自暗月后，毫不犹豫地下了杀手。

　　黑曜这一次带走了不少实力强悍的元老，奥利弗和卡恩是元老家族中留守帝都主力。

　　“二位，我这次来到秘库，为的就是堕天使之剑。”

　　这几乎是一句废话，但接下来的话却让奥利弗和考恩大吃一惊。

　　“我是受堕天使之剑主人的托付，来带走本应属于她的神器。”

　　奥利弗和考恩的惊讶只是稍纵即逝，随即换成了不屑——堕天使之剑是什么？路西法王族的至高神器，魔界七神器之一！自三百年前白夜大帝身陨之后，包括摄政王黑曜在内，再也没有王族能得到神器的认可，如今“阿古烈”竟然大言不惭地说是受堕天使之剑的主人委托前来，这种谎言的拙劣程度，就算是孩童都不会相信！

　　“这确实是一件令人难以置信的事情，包括我自己在刚接到委托时也有这种疑问，不过，答案很快就会揭晓了。”陈睿慢慢从“空间戒指”中拿出了一样东西，这件东西一出现之时，一直悬浮在空中毫无反应的堕天使之剑居然开始发出淡淡的光芒！

　　奥利弗和考恩不约而同地一震，他们镇守秘库多年，自然知道摄政王黑曜进行过多少次尝试，想要得到堕天使之剑的认可，但堕天使之剑始终如沉睡一般没有丝毫动静，甚至还排斥接近的任何人，然而今天奇迹忽然出现了，而且就在自己的亲眼注视之下！

　　两人的目光刷地一下集中在了陈睿手中的那件事物上，一个小瓶子，瓶子里装盛着一些红色的液体，似乎是血液。

　　当陈睿拿着小瓶子进一步接近堕天使之剑的时候，堕天使之剑已经不仅是闪光了，还发出了嗡嗡的鸣声，剑身都开始颤动起来，似乎非常“激动”。

　　堕天使之剑是无法收入储物仓库的，尽管陈睿很想卷了这把剑跑路，但同样明白凡事都有度，如果再靠近的话，难保这两个守护者会不顾一切地出手，所以他停下了脚步，塞住了瓶子。

　　堕天使之剑的轰鸣果然停止了下来，又恢复了先前的沉寂。

　　奥利弗和考恩死死地盯住了那个盛着血液的小瓶子上，呼吸都变得粗重起来，半晌，老考恩终于率先开口了：“这个瓶子……”

　　陈睿不紧不慢地说道：“这个显然是魔法瓶，能够保持盛放血液的新鲜……”

　　谁问瓶子了！就连素来沉得住气的皇族元老奥利弗都忍不住喝了一句：“这瓶子里的血液到底是谁的！”

　　陈睿的脸上顿时换成了凝重，说出了答案：“白夜大帝的嫡亲孙女、帝国的长公主、暗月领地的领主，同时也是我的未婚妻——希亚·路西法！”

　　尽管已经隐隐猜到这个答案，在得到亲口证实后，两位巅峰魔帝依旧露出了震撼之色。

　　三百年来，摄政王黑曜费尽心机地想要尝试唤醒堕天使之剑，始终无法成功，如今长公主希亚的一小瓶血就能引起堕天使之剑这么强烈的反应，神器的选择已经显而易见，换做是谁，都无法否认这个事实！

　　只是奥利弗和考恩怎么都想不到，这血液根本就不是长公主希亚的，而是陈睿自己“新鲜”放出来的！

　　他放点血，然后通过储物仓库的“障眼法”拿出来，也就是说，血液认可什么的根本就骗人的玩意儿，事实上堕天使之剑一直被强力的上古符语所封印，就算希亚真的来到这里，也无法得到承认。

　　当初陈睿以“查尔斯”的身份跟着黑曜来到这个秘库时，曾花费了大量的时间和心力“帮助”黑曜“破解”堕天使之剑，当时陈睿就有盗走堕天使之剑的念头，可惜鱼与熊掌不可兼得，始终没有机会，最后选择了骗走那一大笔集资巨款。

　　在给可怜的摄政王殿下画出一张充满希望的大饼后，“查尔斯”因为不愿意接受血湮组织的招揽而在同白洛的战斗中“英勇牺牲”了，对神器的觊觎当时被迫告一段落，直到今天再次来到这里。

　　真正让堕天使之剑发生异变的原因，实际上就是陈睿利用当初布下的伏笔，触动上古符语的封印诱发某种反应而已。

　　对于三百年来毫无动静的堕天使之剑来说，这种强烈的反应已经足够证明，神器认可了血液的“主人”，长公主希亚！


第五百三十四章 嘴炮王

　　看到两位巅峰魔帝守护者的惊骇，陈睿灵机一动，又加了一句：“现在两位应该明白，为什么摄政王黑曜要将白夜大帝一脉逼到暗月了吧！”

　　这句话无异再次爆出猛料，奥利弗和考恩对视一眼，同时看到了对方眼中的震撼。

　　“摄政王黑曜将白夜大帝之子格林放逐到暗月”与“黑曜明知白夜一脉能够得到堕天使之剑的认可故意将太子放逐”是两个完全不同的概念，这里面最关键的一点是，黑曜自己无法得到堕天使之剑的认可。

　　王族内部权位的争夺和交替对于一个帝国来说从来就不是什么稀奇的事情，许多势力都会默认这种兴替，但神器认可的继承者意义则完全不同。

　　神器是帝国的象征，同是也是守护帝国的镇国之宝，神器的意志代表了整个帝国的兴衰，帝国的王者必须得到神器的认可。这不仅是魔界的传统，也是帝国王者之间抗衡的必备条件，黑曜无法匹敌凯萨琳和雷禅两位大帝，除了实力外，神器也是一个非常关键的因素。

　　正因为这样，黑曜才一直顶着个摄政王的名头，无法名正言顺地登上帝位，乔治将军等人才有足够的理由公开质疑和反对黑曜。

　　如今听“阿古烈”的说法，竟是黑曜自己无法获得神器认可，为了夺取权力置神器的意志于不顾，将格林太子一脉放逐并严加打压，这已经不是普通的权力交替的问题，而是关系到整个帝国的未来，等于黑曜欺骗了整个帝国。

　　“帝国元老，意味着无上的荣耀，但同时也有比荣耀更加重要的责任，那就是用自己的一切守护神器！守护帝国！不知道……如今还有多少元老家族，还有多少元老，记得当初这个曾以生命为誓言的初衷？”

　　陈睿早已不是对三大帝国一无所知的菜鸟了，看出两个元老心中的犹豫，打蛇随棍上地喷出了一句站在道德制高点的话。

　　奥利弗和考恩同时沉默了，这时早已过了五分钟，但两人似乎忘记了这个限定，都没有动手的意图。事实上，在看到神器的反应后，作为守护者的他们战意和杀意都已经被震得烟消云散了，现在唯一要思考的就是怎么消化和处理这件事情，这不仅关系到神器，更关系到整个家族、王族和帝国的命运。

　　他们本来可以质疑神器认可的人不止一个，但事实是，自三百年前白夜大帝陨落后，希亚是第一个引起堕天使之剑异动的人，也是唯一的一个，毫无疑问地证明了神器真正的归属，实际上也等于证明了谁才是堕天使帝国的“真命天子”。

　　“我们就权当它只是一把普通的剑吧，或许一把剑的认可说明不了什么。我明白元老家族有自己的利益，但是，这个利益的前提是整个堕天使帝国的利益！两位都是阅历丰富的前辈强者，应该很清楚，如今的堕天使帝国经济衰退，军事羸弱，摄政王黑曜只顾自己的私欲，对内疯狂敛财，打压异己，不惜违背神器的意志。对外奴颜婢膝，用大量的供奉换取所谓的和平，把生死交到别人的手中！这还是三百年前魔界最强的堕天使帝国么？再这样下去，覆灭只是时间问题而已！假设整个帝国都被灭了，王族也好，元老家族也好，还能保留所谓的荣誉和利益吗？”

　　奥利弗和考恩面面相觑，这个问题闭着眼睛也能回答，但偏偏在这个时候不能回答。那些灭亡的帝国就是最好的例子，曾经荣耀一时的王族或家族，结局无非是被赶尽杀绝、销声匿迹或者沦为寄人篱下的附庸，哪还有什么利益和尊严可言？

　　好半天，考恩才挤出一句：“如果出于大局考虑，希亚殿下为什么不答应摄政王的求婚……”

　　“笑话！当初阴影帝国动乱时，凯萨琳女皇为什么不‘顾全大局’归附那些叛逆的王族阵营？那样的话，还会有今天的阴影帝国吗？”陈睿毫不掩饰自己的轻蔑，冷笑道：“被神器认可的王者，是真正的王者，绝不是摆设或附庸！真正的王者又怎么会向可耻的叛逆者屈服？黑曜为什么要用那种下流无耻的理由攻打暗月？因为希亚殿下才是神器的真正认可者！才是整个堕天使帝国兴旺的真正希望！”

　　不等两人反驳，陈睿立刻举出了事实：“她带领暗月的人民，只用了不到十年的时间，就将衰败了四百年的暗月经营成了整个魔界最强大最繁华的领地！这还是在黑曜各种手段的制裁之下！黑曜做得到吗？他统治了帝国三百年，做的都是什么？用所谓的集资骗取领主们的金钱？对两大帝国朝贡换取苟延残喘的和平？违背神器的意志欺骗整个帝国？用可耻的借口去扼杀神器和帝国的真正主人？”

　　两个巅峰魔帝元老实力卓绝，但面对着接二连三、措辞激烈的嘴炮，简直是无以应对，奥利弗勉强抵抗了一句“阁下的口才远比实力要犀利”，就再也不吭声了。

　　对这句“赞誉”陈睿毫不客气地欣然受之，作为一个纵横BBS和论坛，浸淫ACG十数年的技术宅，体力活不行，嘴炮难道还能不逆天吗？

　　好半天，考恩缓过劲来，说道：“我无法否认你所说的事实，但是，一个帝国并不像一个领地那么简单。”

　　“我明白，而且我更明白即便两位心中已经赞同，但出于帝国或自身家族的利益，都不能表示什么，毕竟，这是一个用拳头来讲道理的世界。我不需要两位表示什么，甚至今天也可以不带走堕天使之剑……”

　　奥利弗眉头一皱：“那你到底想要什么？”

　　“我只是由衷地希望，王族和元老家族保存元气，不要为黑曜的私利而白白牺牲，不仅是为了帝国的利益，也为了自己。”

　　这句话说得很诚恳，奥利弗和考恩交换了一个眼神，开口道：“你先如实回答一个问题，如果我们两个现在再联手发动攻击，你是否能够逃走？”

　　陈睿沉吟片刻，笃定地点点头。

　　这倒不是吹牛，御星变加化蝇加星空之门再加魔盾，运气爆棚的话，甚至还能带走堕天使之剑，不过对方有两个巅峰魔帝，后者的希望微乎其微，而且那样一来，暴露的噬神面具和魔盾还会带来更大的麻烦。

　　奥利弗看出陈睿不是夸口，微微颔首：“既然是这样，你走吧。只不过，不要再打堕天使之剑的主意，无论如何我们都是秘库的守护者，下一次绝不会再留手。”

　　“多谢，我承两位的情，我知道两位是给神器的主人长公主面子。只不过，我不会放弃堕天使之剑。”陈睿眼珠一转，“我们打个赌怎么样？十天之内我会用尽一切手段得到这把剑，如果失败，我就回到暗月带希亚殿下本人来到这里，怎么样？”

　　奥利弗和考恩听到最后一句，眼睛都亮了，老考恩警惕地问了一句：“如果你赢了呢？”

　　“考恩大人真是谨慎，居然这么看得起我。”陈睿微微一笑，“这样吧，要是我侥幸赢了，只需要大人帮助我实现先前的那个希望就够了。”

　　“希望？”

　　“我不奢求守护者履行生命的誓言，也不强求你们对付黑曜，只希望在这场斗争中，两位能尽力保存好王族和元老家族的力量。仅此而已。”

　　两人原本以为对方会以堕天使之剑为赌注，想不到却是这个不算要求的要求，眼中不由露出复杂的神色。

　　陈睿很无良地用神器的名义发了个誓言，偷偷在超级系统的储物仓库里捣鼓了片刻，手一挥，一块留音石悬浮在空中。

　　“我先告辞了，有些话不方便是，一会请二位听听这个吧。”

　　说着，陈睿走向了大门，迅速离开了内库的范围。

　　奥利弗看出那块留影石没什么问题，手一招，留影石出现在手中：“原来是定时的留言，一个小时？好吧，到时候看看这个家伙究竟玩的什么花样。”

　　“奥利弗，长公主殿下和堕天使之剑……”

　　“我是王族，也是皇室成员，如果只是简单的一个人和一把剑的问题，我会毫不犹豫地履行曾经发下的守护誓言，但我们要守护的不仅是一件神器，更重要的是整个帝国。”

　　老考恩长叹了一声：“没错，只不过，就好像刚才那个家伙说的那样，黑曜这种人是否能代表整个帝国？”

　　“力量。”奥利弗沉默了半晌，给出了答案：“这一次讨伐暗月的战争，或许是决定整个帝国命运的一战，如果长公主真的代表了神器的意志，那么……”

　　“听你这样说，我忽然觉得……家族的瓦乌姆投效暗月并非是一个耻辱了。魔界有句古语，鸡蛋，不应该全放在一个篮子里。”

　　“老朋友，你就不怕我把这句话传出去？”奥利弗微微一笑，“事实上，我现在也有种预感，这次看似没有悬念的讨伐战，会带来很多的悬念，或许……还会有不可思议的事情发生，就好像，刚才出现在我们眼前的奇迹那样……”

　　八分，回到旅店的陈睿给自己今天的表现一个评分，尽管堕天使之剑没有倒手，但运气好的话，连本带利地回来并不是妄想。

　　起到关键作用的超级系统确实是逆天的宝贝，光是那个储物仓库功能就方便得离谱。可惜一直都没空，否则要好好静下来深层体悟一下超级系统的奥妙，不要再出现那种因为精神力被切断而引起失效的情况了。

　　“就快开始了，帝都的夜宴……”闭目养神的陈睿睁开了眼睛，拿出一个魔法计时器看了看，抬头看了看窗外夜空的星辰，心中浮现出一个金发白裙的美丽身影，“你看得见吗？我的公主殿下。”

　　暗月领地的雷斯镇，军营中央大帐外。

　　金发女子仰望着璀璨的星空，平日冷漠的紫眸中现出淡淡的思念。


第五百三十五章 曲子

　　“希亚殿下。”

　　一个戴着面纱的女子出现在希亚的身边，尽管裹着一件披风，但火爆的身材依然在不经意间显露。

　　“你来了。”希亚收回仰望星空的目光，“黑曜派人下战书，约我三天后在旷野决战，你怎么看？”

　　“他在等。”面纱女子的语气很笃定，“敌军的综合实力依然在我们之上，但由于之前我们表现出超乎敌人预料的战斗力，让黑曜的某种心理产生了动摇，所以他要等，等内部肃清，等西部奇袭，或者还有别的什么，总之，是等一个最佳的时机发动总攻。”

　　希亚点了点头：“我们也在等。”

　　“不错，我们的等的不仅是西面，还有北面。我刚得到从白翎发过来的消息，白翎领地已经完全在我们的掌握之中了。按照行程，计划已经进行到了帝都这一步。”

　　“很好，这样我们又多了几分希望，”希亚精神一振，紫眸中惊喜一掠而过，又恢复了冷静：“不管怎么样，三天后的决战才是真正决定胜负的关键，敌军势大，不容得有丝毫闪失。”

　　“是吗？”面纱女子露出奇怪的眼神：“公主殿下还真让人不省心，明明很兴奋，却露出一副天塌不惊的模样，明明很想听到那个人的消息，却又装作若无其事……”

　　希亚没想到女子会毫无征兆地说出这么大胆的话来，面色骤然变得冰寒起来，毫不掩饰地透出森然的杀气。

　　面纱女子若无其事地抚了抚额前一缕棕黄色的发丝：“本来尊贵的公主殿下的私事我这个小头目可不敢管，只不过，殿下对这一战明明没有丝毫把握，心里明明乱七八糟，却偏偏装成运筹帷幄、胸有成竹的女军神模样。这种口是心非的指挥官，只怕会害了那些愚忠的追随者。”

　　如果说先前的杀气还只是一丝清风，如今已经暴涨成恐怖的飓风，牢牢地锁定着面纱女子，那冰寒彻骨的声音响了起来：“你到底想说什么？”

　　面纱女子的气势忽然一变，毫不示弱迎上了杀气：“这种表面上的镇定给那些将军和士兵们看看倒是可以，但是，最重要的是你自己看到了什么？紧张？彷徨？惶恐？担忧？唯独没有必胜的信念！我们的实力原本就处于下风，如果三天后是这样一个统帅去指挥作战，结果只能是必败无疑。我有没有说错？长公主殿下？”

　　希亚的杀气渐渐收敛了起来，没有与面纱女子对视，而是将目光移开来。

　　“我并没有领民和士兵们想象中那么优秀，从临终的父亲手中接过领主的位置只有七年，既没有强大的实力，也没有卓越的指挥才能和作战经验，如果没有他，暗月现在还是摇摇欲坠的局面。正因为有今天的繁荣和强大来之不易，所以我紧张、担心，害怕会失败。但这是必须要面对的一战，无论如何我都不会逃避或放弃。”

　　“仅仅是不会放弃就行了么？记得当初殿下曾经率军决战赤幽和蓝熔的联军也是在这个战场吧。”面纱女子轻轻一笑，“那时候害怕吗？”

　　“那时候……”希亚看着面纱女子清澈的眼神，似乎明白了什么。

　　那时候，她为爱丽丝安排了后路，又用计气走了那个男人，完全是抱着必死的决心去战斗的，似乎没有“害怕”这个概念。

　　后来是他出现，奇迹般地扭转了战局，她永远都忘不了，那一骑独自冲向赤幽大军的身影。

　　“为了长公主。”

　　希亚的眼睛忽然有些朦胧。

　　“我的蠢女人。”

　　“因为我知道，我要去做。”

　　“我们会取得最后的胜利，就如同我们会永远在一起那样，只要我们有这个执着。你有吗？”

　　过去和现在开始重叠，心中隐藏的一点火焰开始渐渐燃烧扩大成燎原之势，直至将紫眸中涌起淡淡的水雾蒸发一空，冷艳的唇角微微翘了起来，对着莫须有的那个影子轻轻地说了一句：“有。”

　　说完这一个字，希亚的眼神变得愈发清晰起来，毫不避让地迎向了那个面纱女子的目光，然而面纱女子却没有再注视她，而是拿出了一样东西。

　　一件乐器，佢琴。

　　“似乎殿下显得精神一点了，那么我这个下属就再辛苦辛苦，吹首小曲子给我们的长公主提提神吧。”面纱女子碧绿的动人眼眸中多了一丝似乎是挑衅的神色：“他教的曲子。”

　　听到最后那一句，希亚坚定的目光蓦地射出凌厉之气，不是杀气，而是女人之间一种独有的……敌意。

　　该死的花心男人！

　　“哈楸！”远在帝都的某个家伙一脸肃然地对周围的几个人说着计划，忽然那莫名其妙地打了个喷嚏，凝重的气氛顿时被破坏无疑。

　　谁想哥了？陈睿很没面子地揉了揉鼻子，又吩咐了几句，看了看计时器：“现在立刻开始行动！”

　　周围的黑影齐齐应了一声，迅速四散开来。

　　与此同时，帝都的巡逻卫队在北部城郊意外地发现了大量的军队，从旗帜和铠甲的标志来看竟然是白翎领地的大军。白翎领主西卡里本人也在军中，正是大军的统帅。

　　据说西卡里的说法，他有紧急军务需要进入帝都。

　　这个消息让巡逻卫队感到惊讶，事关军务，不敢怠慢，立刻带着西卡里和一支约五百人的亲卫骑兵率先朝北门而去。

　　远远地看到一队黑压压的骑兵逼近城墙，北门的守卫军纷纷如临大敌，守卫统领西芒急忙命令士兵开启紧急魔法防御阵，打开夜间战争照明设备，做好临时迎敌的准备。

　　巡逻卫队的队长赶紧上前去，隔着防护阵地对西芒说明了情况。

　　白翎领地的大军？西芒吃了一惊，目光落在了灯光下骑兵簇拥的西卡里的脸上，面色稍霁。

　　“西芒将军，还认得我吧？我们曾在悠月馆一起喝过酒。”西卡里驾驭着坐骑走上前。

　　“果然是白翎领主西卡里大人。”西芒微微躬身，却没有立刻打开防御阵。

　　“我很想和将军再叙友情，但现在军务紧急无法耽搁，请西芒将军打开城门，让我的大军通过。”

　　西芒皱了皱眉，说道：“西卡里大人，到底是什么军务，需要白翎领地的大军出动……我怎么没有接到军务部的命令？很抱歉，这是我的职责所在，必须要问清楚。”

　　西卡里跃下马来，独自一人走了上去，说道：“事关机密，这说不太方面，先打开防护魔法阵吧。”

　　西芒想了想，命令士兵打开了防护魔法，西卡里命令亲卫原地待命，自己一路来到西芒的面前，熟稔地揽住了他的肩膀来到一个角落，运出力量，隔绝了与外面的声音。

　　“西芒将军，我们也算老朋友了，不知道你是否清楚摄政王联军讨伐暗月的消息？”

　　西芒略一犹豫，点头道：“听说了一些。”

　　“先是内斯塔将军和魔影军团被迫投敌，萨莫埃尔将军和冥蛇军团战死，然后联军攻打月光要塞损兵折将，随后迪科镇遭到伏击，三大精英军团损失惨重，飞云军团全军覆没……这一次联军可以说是啃到了硬骨头。”

　　内斯塔和萨莫埃尔的事情西芒是很清楚的，月光要塞的战斗也知道一些，至于迪克镇之战还是首次听闻，不由倒吸了一口凉气。

　　“如今这个战况让摄政王殿下颜面尽失，我接到密令，这一次率军南下通过赤幽领地，然后绕道阴影帝国的莱亚镇，突袭暗月的西部。”西卡里神秘兮兮地说道，“这个秘密计划对于整个暗月讨伐战都十分关键，摄政王殿下对元老家族一直有戒心，这个计划不希望让元老家族的这些势力洞悉。”

　　西芒知道军务大臣是元老家族中人，而元老家族和摄政王之间的关系正是十分紧张的状况，露出恍然之色。

　　“我知道将军是多伦将军的嫡系，并非是元老家族一派，所以才透露了这么多，将军一定要保密，否而这个秘密计划要是有差池，将军也会受到牵连，明白吗？”

　　西芒露出被拖上贼船的苦笑，点了点头：“这样吧，我去报告军营多伦将军一声，拿到他的手令后，再放大人的军队入城，这是定下规矩，请大人不要为难我。”

　　西卡里微微一笑，拍了拍他的肩膀，散去隔音力量：“没关系，有劳将军亲自走这一趟，我在这里等你。”

　　西芒刚离开城门不久，就听到城内忽然传来大片的嘈杂声，拦住一个巡逻士兵才知道，酒馆一带忽然起火，连着的几片房屋都被烧着了。

　　才走了一阵子，陆续传来起火和爆炸的消息，不仅是外城，还有内城，连多伦将军府邸也没能幸免。

　　如果只是酒馆倒还罢了，如今这么多地方同时起火，肯定是有人蓄意纵火！不知怎么的，西芒总有一种心惊肉跳的感觉。

　　这时感觉到从地面传来一阵阵震颤，似乎有千军万马奔行一般，在这夜间显得格外清晰，西芒猛的一回头，发下声音来源正是他驻守的北门方向，脸色顿时变得惨白无比。

　　北门，一队队骑兵正飞快地越过守军的尸体，飞快地朝城内冲去，后面跟着黑压压的一大片军队，也不知有多少人。


第五百三十六章 乐章

　　月光下。

　　暗月领地雷斯镇。

　　金发白裙的女子静静地聆听着那位蒙着面纱的女子吹奏出的悠扬曲调，夜风拂过，吹动着面纱女子身上的披风，显出内中的婀娜身材，与金发女子相得益彰，仿佛一副美丽的画卷。

　　同样是月光下的帝都，也在演奏这一曲乐章，主题是血与火。

　　冲入帝都的白翎领地大军迅速分成三部分，一部分控制守卫军；另一部分控制城门及重要通道，还有一部分以最快速度冲向了内城。

　　内城处于一片混乱的状态，起火的地方并不是很多，也不是什么要地，但那爆炸却是太要命了，而且是从帝都的核心——皇宫里面蔓延开的，威力十分恐怖，就连皇宫的防护魔法阵都难以抵御，紧接着，内城的政务厅、赤魔军团的军营同样遭到了爆炸袭击。

　　镇守帝都的第二将军多伦·鲁斯可谓焦头烂额，自家府邸起火不说，皇宫居然发生了爆炸，紧接着各处的爆炸接连发生，看那路线，仿佛有一个危险的“恐怖分子”沿途乱扔“炸弹”一般。

　　爆炸和起火的混乱还没平息，再次传来告急，内城被大批不知名军队包围，城门已经岌岌可危。

　　哪里来的大批军队？多伦心中惊疑，立刻率领赤魔军团前往迎敌，快赶到城门一带时，又接到负责城门防御的副统领丹兹尔斩杀统领维吉尔、放敌军入城的噩耗。

　　此时大批敌军已经涌入了内城，多伦看到最前面的丹兹尔，不由大怒。丹兹尔是第一将军乔治·威尔斯的旧部，就在乔治公然反对摄政王黑曜之时，丹兹尔毫不犹豫地倒向了他这个第二将军，这些年来，虽然没有进入红魔军团的嫡系，也算是得到了重用，想不到居然在又叛变了！

　　多伦一催魔马，手中巨剑“碎魂”划出红色的弧光，地面上出现了一道惊人的裂痕，裂痕中冒着熊熊的火焰，朝丹兹尔迅疾延伸而去。

　　丹兹尔的实力只是高段大魔王，如何抵挡得住魔皇级的含怒一剑，眼看就要被斩杀当场，就在这个时候，他的身前忽然出现了一把剑。

　　剑锷是一头魔狮，口中咬出镌刻花纹的剑身，发出幽蓝的光芒。

　　这把剑是后发先至地插在了地面上，裂痕的火焰还没碰到这把剑，就倒卷而回，多伦一惊，连忙勒马，手中巨剑一指，一道剑气挡住了裂缝中迸射出的冲天火柱，却是连人带马地被强烈的波动推得踉跄后退。

　　“狮牙剑！”多伦看着那把剑前面渐渐清晰的一个熟悉人影，心头剧震。

　　正是有这个人在，摄政王黑曜这些年来一直不敢对暗月下死手；正是有这个人在，毗邻血煞帝国的瓦洛克要塞始终固若金汤；正是有这个人在，无论他这个第二将军如何闪耀，都只能屈居三大将军的次席。

　　刹那间，多伦终于明白为什么丹兹尔会背叛了，或者说，丹兹尔一开始就是这个人埋在他身边的棋子！

　　皇宫秘库，老考恩和奥利弗都是一脸凝重，最初还以为那块延时的留音石所说的“帝都夜宴”只是一个骗他们离开而借机盗取堕天使之剑的小把戏，然而在远处宫中发出巨响后，就渐渐意识到不对劲了。

　　随后一个接一个的令人震惊的消息传来，四处爆炸起火，至少有数万大军攻入了帝都！

　　奥利弗和老考恩简直无法相信，这数万大军究竟是从哪里来的？

　　血煞帝国撕毁同盟进攻堕天使帝国了？瓦洛克要塞和白翎领地都失陷了？为什么没有半点相关的情报传来？

　　对了，那个“夜宴”的留音石……难道是暗月的军队？

　　太荒谬了！

　　暗月才多少兵力，而且如今正在与摄政王亲率的联军战斗，怎么可能将这么多军队神不知鬼不觉地转移到帝都来？

　　据最新得到的消息，敌军已经攻破了内城的城门，目前正在和多伦将军的赤魔军团展开激战。这下老考恩和奥利弗都坐不住了，覆巢之下焉有完卵，一旦赤魔军团被击溃，无论是皇宫或元老家族都会受到致命性的打击。

　　两人当机立断，动用了紧急权限，将整个秘库完全封闭，这种封闭必须由两位守护者同时施展，即便再次开启后，也要半个月才能进入。

　　封闭不仅是为了防止有趁虚而入嫌疑的某人，更是为了提防入侵的军队，便于两人放开手脚分头行事。奥利弗镇守皇宫，组织禁卫们灭火、保护宫眷、并加强皇宫防卫，老考恩前往内城集合元老家族的力量，协助赤魔军团消灭敌军。

　　老考恩出了皇宫后一路疾行，沿途看到火光冲天，爆炸声不断响起，眉头不由皱得更紧，再次加快了速度。

　　视线中，一个人影忽然出现，拦在了前方，这个人穿着一身斗篷，遮住了头和身体，在紫色的月光下显得格外诡异。

　　老考恩感觉到人影只不过是大魔王级实力，前冲的速度并没有减弱，中指暗暗屈起，三缕强劲的锐气破空而出，成品字形朝斗篷人呼啸而去。

　　老考恩自忖这一击必杀对手，根本懒得理这种小喽啰，身形如风般掠过斗篷人，就在他的身体越过斗篷人之时，蓦地生出强烈的警兆，就感觉到一缕锐劲高速朝背后袭来，仓促间一扭身，那锐劲在肋下掠出一条血口来。

　　音爆之声随即响起，从后方瞬间到达了前方的空中，飞行速度之快，就连魔帝巅峰的老凯恩都自愧不如。

　　老考恩反应极快，不等敌人落稳身形，双指连弹，无数的锐气将那斗篷人包围而去。只见斗篷人双手现出淡淡的光芒，在空中划出如水一般的轨迹，漫天的锐气明明速度极快，但碰到这种后发的“缓慢”力量时，竟然诡异地变慢了下来，随即骤然加快，朝四周激射开来。附近的房屋、地面尘土飞溅，“嗤嗤”的破坏之声不断，纷纷出现了众多细小的坑洞，坑洞周围是蜘蛛网一般的大片龟裂纹。

　　这熟悉的玄奥手法让老考恩一怔，惊怒交加地喝道：“原来是你！你到底想干什么？那些军队是哪里来的！”

　　“长公主与黑曜的战场并不只是暗月。”陈睿淡淡地答了一句，“有了帝都这一块重量级的砝码，战争的天平会倒向帝国的真正的主人。”

　　老考恩目中闪过精光：“帝国真正的主人不会毁灭掉整个帝都！”

　　“旧的毁灭意味着新的开始，要想打破原本腐朽的格局，毁灭一些东西是在所难免的。还记得我在秘库中所说过的希望么？元老家族，应该置身事外，为真正帝王、为整个帝国保存元气，不要白白牺牲在这种内斗中！”

　　“我和奥利弗原本对你的感观原本还算不错，但现在我已经不想再听这种花言巧语了！今天我们之间只能有一个活着回去，就让我看看你的真正力量吧！”一股恐怖无比的杀气从老考恩散发了出来，膨胀的气息中狂风暴雨般的力量一触即发，与现在相比，先前在皇宫秘库只能算是清风细雨。

　　“那么最后问一句，还记得我们之间的赌约吗？”

　　“当然！”老考恩冷笑道：“但是你并没有……”

　　话还没说完，冷笑就凝固在老考恩的脸上，就看到那个斗篷人从背后拿出一个长包裹来，然后将一个瓶子的血倒在自己手上，从那包裹中抽出一把剑，高举着，在月光下发出轻微的鸣声，竟然盖过了远处的厮杀和爆炸声。

　　老考恩脸上尽是难以置信的神色，对于守护了这把剑数百年的他来说，第一时间就能感觉得出来，这绝对是真正的堕天使之剑！

　　这太不可思议了，就在他从皇宫出来之前，还启动紧急机关，和奥利弗联手封闭了秘库，要想强行破坏完全封闭的秘库，就算有十个巅峰魔帝联手也无法得逞，这个“阿古烈”究竟是怎么得到堕天使之剑的！

　　陈睿将老考恩的惊骇尽收眼底，叹了一口气：“还不明白吗？这是神器自己的意志！”

　　老考恩一震：神器能够选择自己认可的主人，这确有其事，只是神器自动穿过秘库……简直匪夷所思，但目前只有这个解释能说得过去。要不然，是这个阿古烈在有奥利弗镇守的皇宫中，用了十几分钟破开封闭的秘库盗走了神器？这更说不通！

　　“作为守护者，难道你真要违背神器的意志，违背帝国的意志吗？”陈睿摇了摇头：“或者说你想把整个元老家族和帝国的未来都押在那个即将被神器意志湮灭的篡国者身上？大人应该听说帝都联军在暗月频频受挫吧，那么请大人继续拭目以待，看看暗月是怎样创造奇迹的，帝国新王者会用叛逆者的鲜血来加冕！”

　　老考恩的杀气已经渐渐熄灭，陈睿趁机又加了一句：“我并不要求元老家族出手对付赤魔军团，只需要置身事外就行了。只要元老家族今晚保持沉默，我可以保证，绝不伤害元老家族的一草一木。”

　　老考恩脸色变幻不定，显然在犹豫，赌约什么的其实只是个托词罢了，但现在的情形确实让他难以抉择。

　　“考恩大人放心，我可以当着至高的神器发誓，如果元老家族能坚持守护神器守护帝国的立场不变，即便是将来新秩序建立之后，地位和利益都会得到保留！这话不是我凭空捏造，而是希亚殿下……或者很快就会称之为希亚陛下的承诺！”

　　老考恩深吸一口气，终于下定决心般开口道：“好吧，作为守护者，我无法违逆神器的意志，我现在立刻回去紧急召集所有元老家族按兵不动，甚至，我还可以帮你去劝说那位镇守皇宫的老朋友。但是，请希亚殿下一定要记得面对神器的承诺！”

　　陈睿眼睛一亮，郑重地点了点头，老考恩答应不仅按兵不动，而且还能劝说奥利弗，绝对意外的收获了，至于神器的意志神马的……陈睿还真的有点不好意思。

　　其实说来简单，星空之门的两个星点，堕天使之剑的秘库一个，内城某个隐蔽的地方一个，然后等两个守护者被引出后，开个门拿走堕天使之剑，然后又开个门回到内城的隐蔽地点。

　　至于白翎领地和暗月的星点已经被取消了，在西卡里的命令下，领地北部伊斯塔镇的兵力已经迅速调度到了南部克顿诺镇，同时来到南部的还有由乔治将军亲自率领的瓦洛克要塞的一支精锐。

　　原本因为掠夺引发的冲突早已解决，在西卡里率军到达克顿诺镇开始向帝都进军之时，领主府向各镇发布了由西卡里亲笔签署的通告。经查明，伊斯塔三镇所受的重大侵害并非瓦洛克要塞乔治将军麾下的事情所为，而是帝都的摄政王黑曜挑拨瓦洛克要塞与白翎领地敌对的无耻诡计。

　　在举出黑曜的一系列罪状后，西卡里声明如今白翎领地将响应暗月长公主的号召，坚决推翻以黑曜为首的罪恶势力。如果换做是另外一个领地，哪怕是暗月，要对付帝都，也不可能就是一纸通告就可以办到，必须千方百计地动员和号召。然而白翎领地却不同，为了通过赫拉之轮获得信仰之力，那位“前任”西卡里可是不遗余力地用尽各种手段骗取领民们的信任和虔诚，愣是把白翎领地的人民变成了一个个狂信徒，只要西卡里一句话，就算是帝都，也会成为千夫所指的存在。

　　西卡里让陈睿想到了东汉末年那位“苍天已死黄天当立”的天公将军，不过这个位面的大贤良师显然被他夺取了劳动果实，原本黑曜的爪牙之一白翎领地成为了捅向旧主背后的致命尖刀。

　　“将军，敌人太多，士兵们已经开始顶不住了！”

　　“达耶鲁将军阵亡！”

　　“席文将军阵亡！”

　　这些坏消息让多伦忍不住吐出一口血，身上的几处重创开始剧痛起来，只是用碎魂巨剑勉强驻地支撑着，如果不是亲卫拼死救回，他已经死在了乔治的狮牙剑下。

　　本以为自己前阵子跨越一个小境界达到魔皇巅峰，已经能与这个始终排名在自己之上的第一将军一决高下，想不到……乔治·威尔斯居然早就突破到了魔帝！

　　自己始终是比不上他么……多伦露出惨笑，让他更绝望的是，他已经派出数十人突围而出向禁卫军与各大家族求援，但皇宫和元老家族仿佛蒸发了一般，到现在还没有丝毫动静，难道……

　　“死战！”多伦高举碎魂吼道，与元老家族不同，从他当年选择黑曜开始，就没有后路可走，一个反复的小人是会被所有人鄙视的。

　　唯有，死战而已。

　　暗月的军帐前，佢琴的乐声愈发清亮悠扬，几乎是同步般的，另一部激荡的乐章中，火光映照下前仆后继的士卒，遍布地面的猩红映衬出的血色双月，与狮牙剑交击中几欲折裂的巨剑悲鸣……俨然化作一个个跳动的音符，将血与火的主题推向了高潮。


第五百三十七章 第三支夜曲

　　月光下，乐声渐渐细不可闻。

　　希亚缓缓睁开了紫眸，深吸了一口气：“伊莎贝拉，曲子很好听。”

　　伊莎贝拉从面纱中轻轻放下了佢琴：“曲子的名字叫做《世界末日》，有个男人在教给我的时候曾说过，就算是世界末日的降临，也会陪在我的身边。”

　　“是吗？”金发公主冷冷一笑，眸中才被乐声驱散的冰冷又开始迅速凝固，“那么你也应该知道，他每次对你甜言蜜语之前，都在我的怀抱里说过同样的话。”

　　这句话的言下之意就是你吃的只不过是残羹剩汤而已，伊莎贝拉好看的秀眉忍不住挑了挑，看来这位长公主殿下并不是糊涂人，相反，比想象中要明白得多。

　　情报头子小姐碧眸一转，叹了一口气：“我怎么能与尊贵的公主殿下比？公主殿下无论胜败都是赢家，最起码还能捞个皇后殿下的位置呢。”

　　“只有战死的公主，没有苟活的皇后。”希亚紫眸掠过一丝决然，却毫不退让地对情敌反击了一句：“说到死去活来……曼陀罗之花的死而复生对于帝都那些狂蜂浪蝶来说，才是真正的好消息吧。”

　　你来我往，针尖对麦芒的言谈中，两个女人都显得斗志昂扬起来，紫眸和碧眸之间仿佛有一道无形的电花在“滋滋”作响。

　　“已经这么晚了啊，再不去睡觉的话会有黑眼圈的，还怎么去勾引那个男人？”伊莎贝拉打了个哈欠，微微躬了躬：“那么我先告退了，精神抖擞的公主殿下。”

　　说罢，没有再理睬希亚，转头就走。

　　“伊莎贝拉。”

　　裹着披风的脚步顿住了。

　　“曲子很好听。”

　　不过公主殿下很要强地又加了一句：“我会让那个家伙每天演奏几十遍给我听的。”

　　面纱后，紫色的唇角翘出一个微微的弧度，并没有回头，迈着莲步朝前走去。

　　军帐前的琴声结束了，帝都的乐章已经接近尾声，而在暗月的西部，另一支夜曲正悄悄拉开序幕。

　　对于一个广阔的领地来说，“十里不同天”的现象并不少见，西琅山脉上空此时并没有月光，而是密布的乌云。

　　密云中隐隐透出闪动的雷光，偶尔划破深夜的漆黑，冰冷的汗风中有雨丝沥沥而下。

　　五千人的军队在杰兰特的带领下，借着黑夜和雨点的掩护，进入了暗月的境内。

　　这支军队是杰兰特从特库拉要塞剑齿虎军团中带来的本部精锐，除了杰出的战斗力外，更重要的是令行禁止，完全服从杰兰特的指挥，第二将军多伦·鲁斯之子谢尔盖也在其中。

　　谢尔盖本来在赤魔军团任要职，年纪轻轻就达到了高阶恶魔，因为阿西娜的关系，“错手”杀死了争风吃醋的财政大臣之子艾伦，被解除职务派往特库拉要塞，成为杰兰特麾下的一名亲卫。谢尔盖来到特库拉要塞后，从头做起，在刻苦修行之下，已经达到了高阶恶魔的中段。这次随队出征暗月，也是抱了建功立业，打翻身仗的决心来的，之前一直没有出战，如今终于有机会表现，自然是精神焕发。

　　雨点愈发变大了，魔界的雨大多都带着一点酸性，哪怕是魔族的身体强于人类，也不宜长时间淋雨，但眼前的大雨对于奇袭的剑齿虎军团来说，却成了最佳的掩护。

　　“过了这个山坡，前面就是瓦蓝要塞了！”杰兰特收起了发着光的魔法地图，握着冥血枪的手紧了紧，“剑齿虎的勇士们，击溃暗月的奇功就在我们的眼前！给那些还在睡梦中的敌人一场真正的噩梦吧！在黎明之前，剑齿虎的军旗要插在瓦蓝要塞的城头！”

　　瓦蓝要塞是一座倚山修建的中型要塞，屹立在进入暗月大道的必进之路上，前方是一片由宽变窄的空地，地形仿佛渐渐收缩的口袋一般。这座建成的时间并不长，要塞的后方是同样新建的瓦蓝镇，鉴于暗月北部正在开战，而且敌人是强大的帝都联军，所以许多暗月城的商人都撤了出来，但并没有完全离开暗月，而是持观望的态度移到了瓦蓝镇，这反而加快了瓦蓝镇的发展和建设步伐，已经成为西部通商来往的一个最重要的枢纽。

　　越过山坡，杰兰特擦了擦脸上的雨水，遥望着前面那座亮着柔和灯光的要塞，这一次真是魔神庇佑，暴雨的天气不仅很好地掩护了行踪，而且暗月那种恐怖的魔晶炮无论是准头或威力都会大大减弱。

　　杰兰特冥血枪一指，三千五百名步兵尽量收敛声息，朝要塞潜行而去，骑兵们则小心地保持距离跟在了后面。杰兰特一直都在警惕对方是否设伏，默默计算着距离，直到军队安然无恙的通过了魔晶炮的有效范围，心中方才一宽，下令士兵加快速度，准备突击登城。

　　就在这个时候，杰兰特的耳中忽然听到暴雨中多了一种“夺夺夺”的奇异声音，心头骤然涌起不妙的感觉，大喝道：“防御！”

　　可惜已经晚了，未知的杀机在杰兰特反应过来之时，已经穿越黑暗降临到了剑齿虎军团的步兵身上，从惨叫声来看，至少折损了三百人。

　　紧接着，一颗颗照明光球被某种机簧抛射了出来，散落开来，将要塞前方的整个战场顿时照了个通明。这是一种夜战惯用的魔法道具，光源能够停留一段时间。

　　杰兰特心一紧，敌人竟然是有备而战！

　　刚才杀死己方士兵的似乎是某种强力的箭矢，但这种距离，就算是地面世界最强大的精灵射手也无法做到。答案马上就揭晓了，瓦蓝要塞的第二轮发射已经开始，这一次，杰兰特清楚地看到了那种可怕武器的真面目。

　　这是一种如同长矛一般的巨“箭”，无论是射程、力量或速度都极其惊人，步兵们的盾牌在这种恐怖的“箭矢”面前简直如纸糊般脆弱。一个士兵被连人带盾洞穿，钉在了地上，随即，长矛猛地炸裂开来，爆出无数细小的箭矢，附近的士兵纷纷发出惨叫，不少倒地身亡，似乎爆裂的箭矢上还带着剧毒。

　　这是什么武器！威力竟然恐怖如斯！杰兰特大为震惊，弩车？不，绝不是普通的弩车！

　　由于填装复杂、速度慢等缘故，弩车已经渐渐淡出战场，被魔晶炮所取代，而今天出现在瓦蓝要塞的疑似弩车的武器，发挥出了远远超过想象的杀伤力，几乎颠覆了现今魔界的军械常识！

　　杰兰特的脸上已经尽是水珠，不仅有雨水，更多的是冷汗：这种可怕的弩车，竟然没有在之前与帝都联军的战斗中使用过！暗月究竟还有多少底牌没有亮出来？

　　“步兵散开！骑兵跟我上！”

　　弩车虽然厉害，但并不足以影响杰兰特拿下瓦蓝要塞的决心，立刻发出了命令。骑兵们迅速朝要塞冲去，又一轮呼啸声响起，重弩调整和发射的时间相当快，不过这一次造成的伤亡要小一些，直接命中的并不多，但那种爆裂开来的毒箭依然威力惊人，许多士兵相继倒下。

　　距离渐渐拉近，要塞中漫天箭矢飞出，混在大雨中瓢泼而下，不时有骑兵和马匹倒下，血水混在雨水中被践踏，骑兵们手中挽着弓弩回射，吸引了一批火力，后面的步兵紧随而上。

　　杰兰特身边的副将，冲在最前面的拉卡托斯手中长剑燃起强烈的蓝色光焰，高声念诵着咒语，一团团旋风涌向要塞，被旋风带来的雨水变得冰寒无比，许多被吹歪的箭矢在飞出的半空就凝结成冰，纷纷坠地。

　　一轮旋风过后，要塞的城墙竟然被冻上了一层厚厚的冰，不少守军也变成了冰雕。如果换做是另外一个世界，冰城对攻方会更加困难，但这里是拥有魔法的世界，风暴过后，城墙前竟然出现了一道道由冰凝固成的云梯。

　　拉克托斯是兼修武技和魔法的变异血脉暗精灵，精通水、风双系魔法，拥有魔皇初段的强劲实力，眼前的这种惊人效果主要借助了暴雨的天气优势。剑齿虎的步兵都戴着特制的手套，靴底也有钉齿一样的辅助设施，正是为了登城事先预备好的。

　　可惜的是，没等剑齿虎的步兵靠近，那些冰梯就开始迅速融化，变成了一股股水柱喷射开来，水柱似乎被附加了毒素，被泼中的士兵身上冒出绿烟，惨叫连连。

　　拉克托斯皱了皱眉，这个将冰梯化解为毒液的敌人魔法力运用其实很拙劣，但对水元素的掌控能力还在他之上，有这样的敌人，要想靠魔法登城只怕是很难了。

　　重弩车的机簧声又开始响了起来，剑齿虎军团的士兵陆续倒下，这种放射形的地形越靠近要塞空间越窄，相当不利于进攻方。

　　杰兰特心中猛的闪过一个念头，敌军防备极其森严，而且针对性极强，仿佛对剑齿虎军团奇袭计划、人员配备和兵力等情况一清二楚，难道说……

　　内奸！一定有人把奇袭的所有信息透露给了敌军！

　　这根本就是个预先设下的陷阱！等待着剑齿虎军团一头扎进去的圈套！

　　包括杰兰特自己在内，了解全盘计划的只有三个人知道，一个是摄政王黑曜，另一个……

　　杰兰特忍不住打了个寒颤，再也没有攻下瓦蓝要塞的奢望，现在只想做一件事，那就是逃！即便是受到战败的降罪，也要将那个最可怕的内奸揭露出来！

　　“撤！立刻撤回莱亚镇！”

　　就在杰兰特带着残余的部队火速回撤时，一群黑压压的身影突然出现，挡住了去路。从照明光球的光芒看到，这些敌人身形高大强壮，身穿链甲，手中拿着斧头、锤子、连枷等重型武器，脑袋最为奇特，是牛头。

　　“牛头人！”杰兰特一惊，这些牛头人至少有两千的数目，相当于一个大族群，绝不是偶然出现在这里的，难道暗月除了美杜莎和双足飞龙军团外，还有牛头人军团？

　　牛头人和美杜莎都是高智慧的魔兽，根本无法如双足飞龙那样驯服，就算是整个堕天使帝国，也没有这样的特殊兵种，想不到暗月竟然有！

　　此时瓦蓝要塞大门打开，一大队人马高喊着冲了出来，显然是要两面合围，将剑齿虎军团全歼在这里。

　　杰兰特的心沉了下去，知道陷入绝境，冥血枪一举，浑身浴火，化成大恶魔的战斗形态，大喝道：“全力突围！”

　　骑兵们举起长矛，奋勇地朝挡住去路的牛头人冲去，牛头人们齐齐捶胸大喝，脚下多了一种奇异的红色光晕，迈着慑人的脚步迎向了骑兵。

　　冲在最前面的骑兵正要用长矛突刺敌人，忽然一个偌大的狼牙锤出现在头顶，“轰”一声，还没来得及发出惨叫，整个人连同战马就被砸成一滩烂肉，相似的一幕在接下来的刹那间上演着，这些牛头人的战斗力惊人的强悍，而他们的装备精良得让人难以置信，骑兵们借着马力刺出长矛竟然无法穿透牛头人身上银光闪闪的链甲。

　　“拉克托斯！你尽量打开突破口！我来拖住后面的敌人！”杰兰特喝了一声，一抖缰绳，带着亲卫骑兵们朝后方冲去。

　　“明白！”拉克托斯从坐骑上一跃而起，漂浮在空中，手中长剑一指倾斜着暴雨的天空，空中顿时落下数道闪电，被奇异的力量吸附在剑上，拉克托斯高举缠绕着闪电的长剑，朝牛头人群里飞去，凌空一剑斩下。

　　约莫二十米范围内所有的牛头人们只看到蓝色的电光闪烁，根本来不及抵挡就被高压电流齐齐击飞，防御力超强的链甲在雷电面前成了极佳的导体，被闪电震飞的牛头人们跌落在地下，浑身颤抖，失去了战斗力。这还是牛头人们拥有抗魔体质的缘故，要是换作是普通的魔族，已经化为焦炭了。

　　拉克托斯一击得手，落下地来，正要再次施展魔法，蓦地生出危险的感应，返身横剑一挡，火星四溅，踉跄地退了几步。背后是一个比普通牛头人更高大的牛头人，手中拿着一把大斧和一面巨盾，从气息来看，似乎是魔皇初段的变异首领。


第五百三十八章 曲终

　　拉克托斯有心以最快速度斩杀这个牛头人首领，带领士兵突围，当即默念咒语，八个雷球出现在身周，在空中划出交错的轨迹，飞向对方。

　　牛头人首领不避不让，手中的巨盾舞成了一阵狂风，这巨盾似乎能隔绝和瓦解魔法，雷球在盾牌的撞击下化作“滋滋”的电花消散无踪，眨眼间八个雷球就在干净利落的盾击下尽数消失。

　　然而这只是拉克托斯吸引敌人的表面攻击而已，在牛头人首领击溃雷球之时，一处瓦解的电花在右侧凝聚成暗精灵魔皇鬼魅般的身影，那支狭长的细剑泛着蓝光无声无息地撩向了牛头人的咽喉。

　　暗精灵速度和刺杀之术冠绝魔界，这一剑将力量聚集在一点上，威力惊人，而且时机掌握得相当精微，正是牛头人首领旧力已竭、新力未生的难受时期，眼看已经避无可避。

　　危机关头，牛头人首领忽然做了一件难以想象的事情，一张嘴，居然大胆地用牙齿咬住了这一剑，尽管牛头人并非以咬合力见长的“魔兽”，但这一记却是牢牢地咬住了夺命的一剑。

　　拉克托斯的诧异只是瞬间即逝，浑身领域之力迅速爆发，正要再下杀手，蓦地与牛头人额头上的一件东西对了一眼。那东西约莫宝石大小，闪动着淡淡的红光，似乎是某种瞳孔。

　　在这对视的一刹那，“瞳孔”骤然亮出了灼灼的金光，拉克托斯只感觉到天旋地转，灵魂有种冲破躯壳而出的强烈冲动，仿佛受到了死神的召唤。

　　拉克托斯浑浑噩噩，本能地察觉不妙，竭力在意识中催促自己快点清醒，然而就在快要恢复神智的一刹那，一把带着可怕风压的大斧已经当头斩下。

　　后面的士兵就看到拉克托斯将军的剑被一个牛头人咬住，然后仿佛喝醉酒似的站立不稳，下一秒，暗精灵整个人被斧头劈开，两片尸体倒在了血泊中。

　　牛头人首领吐出口中的长剑，连带两颗脱落的牙齿，对着拉克托斯的尸体嚎了一声，又扑向了下一个目标。

　　如果陈睿在这里，就能听懂德隆这句嚎声的意思——倒霉鬼！

　　拉克托斯确实倒霉，德隆额头上的第三只眼是当初陈睿赐予的索伦之瞳异变而成，能够大大加强德隆的防御力，刚才关键时刻能咬住剑也是这个原因，否则就不是掉两颗牙这么轻松了。除此之外，索伦之瞳还使德隆得到了一种特殊的技能，叫做“死亡凝视”，有几率发动诅咒，使敌人立刻死亡。

　　死亡凝视发动的几率非常小，偏偏让拉克托斯很倒霉地碰上了，原本以拉克托斯的实力，也不至于立即死亡，只是灵魂陷入暂时的混乱而已，但在这种战斗中，这种“暂时”足以决定生死。

　　杰兰特还不知道得力助手拉克托斯已经身死，他面对的是从瓦蓝要塞冲出的众多敌人，后面的步兵有不少已经倒在了追军的弓箭下，前面又受到牛头人的阻拦，硬拼下去只会全军覆没，必须设法突围。

　　杰兰特将目光落在了瓦蓝守军那个为首的骑士身上，心念一动，命令亲卫队朝那骑士冲去。杰兰特的骑兵都配备了长短两种长矛，长矛用来冲锋，短矛用来投掷。谢尔盖等亲卫训练有素，齐齐对敌人掷出短矛，瓦蓝守军猝不及防之下数十人中矛倒地或坠马。那为首的骑士立刻纵马上前，手中巨剑挥动，附近射来的长矛齐齐断作数截。

　　红光骤闪，杰兰特的身影出现在骑士的上空，这一瞬间，天空瓢泼的雨水忽然诡异地倒卷而回，形成一个由领域之力制造出的真空力场，力场中央的杰兰特手中射出无数道奔腾的血红色光蛇，朝那骑士笼罩而来。

　　然而无数光蛇莫名地震了震，还没碰到骑士就停了下来，血红的色泽迅速被染成了蓝色，灵动蜿蜒的身躯也变得凝滞而缓慢。

　　紧接着那真空力场仿佛玻璃碎裂开来，血红的光蛇尽数消失，变回杰兰特的冥血长枪，枪尖被一个人影抓在了掌心。

　　这个挡在骑士首领前面的人影身材魁梧，穿着一身黑色的半身金属铠甲，双手带着奇异的拳套，散发着迫人的寒气，徒手就抓住了杰兰特的冥血枪，将这一击突袭彻底瓦解。

　　杰兰特手腕一抖，震开拳套，对方的反攻如影附身地发了过来，这个敌人的实力还要超过杰兰特一个小境界，而且战斗力极其强悍，顿时使他陷入了被动。

　　看到杰兰特被己方强者压制，先前的巨剑骑士一把摘下头盔，露出紫色的秀发来，那英姿飒爽的美丽面貌令前方眼尖的谢尔盖大震，阿西娜！

　　那个第一将军的女儿、那个曾经在少年剑术大赛上挫败他的冠军、那个在暗月军营再次击败他并当众拒绝他的求婚的美丽女子，如今已经成为了暗月一颗闪耀的将星，率军在月光要塞挡住了一次又一次帝都联军的猛攻，而他这个第二将军之子还只是剑齿虎军团的一个小小亲卫。

　　这样一个优秀无比的女子，看不上他谢尔盖也就罢了，凭什么会对那个懦弱无能的人类死心塌地！

　　就在谢尔盖怨念满腔之时，阿西娜已经开启了战斗变身，炽热的火焰包裹住身体，头上延伸出长长的弯角，头发和皮肤都变成了赤红，雨点还没落到身上就已经被蒸发一空，那种可怕的气息，即便是谢尔盖这种距离都有颤栗的悸动。

　　这绝不是高阶恶魔！甚至也不仅是魔王！

　　大魔王？

　　怎么可能！谢尔盖感觉到汗毛都竖了起来，那火焰般的身影瞬间就出现在他的面前，也就是剑齿虎亲卫最密集的地带，然后就看到巨剑冒出火红的光焰，重重地朝这边斩下。

　　粉碎！湮灭！

　　这是谢尔盖生命中最后的意识，然后整个肢体随着这种感觉粉碎湮灭开来。

　　一个数十米的扇形面积中，在仿佛熔浆一般的火红力量下，无论是亲卫或是马匹都遭到了恐怖力量的碾压，血肉翻飞间没有一具完整的尸体。

　　阿西娜并不知道剑下的亡魂中有一个满怀羡慕嫉妒恨的“旧识”，刚才她这一记“裁决”是准神器本身的技能，还融合了本身变异血脉的空间能力，威力巨大，没有一个敌人能够幸免。

　　这一斩，几乎将剑齿虎军团的士气压制到了最低点，一时间没有人再敢主动攻击。

　　杰兰特余光瞥见这一幕，正心悸分神间，又中了对方两拳，拳劲中带着诡异的水系力量，渗入体内时整个身体都无法运转灵动。杰兰特不敢恋战，虚晃一枪，发动了瞬移天赋，刚拉开距离，脚下就莫名其妙地一紧，被地底突然出现的一双大手抓住了两只脚踝，竟然动弹不得。

　　杰兰特大惊，冥血枪朝下方猛地一刺，只觉刺中什么金属一般，火花四溅，双脚依然无法挣脱。此时那个戴着拳套的敌人迅速出现在身后，燃烧着强烈蓝色氤氲的一拳狠狠地击中了杰兰特的背部，那背甲顿时凹了进去，胸口的甲胄“嘭”凸出一个拳印，伴随着骨碎的声音响起。

　　杰兰特“哇”地一声，口中喷出大量的带着冰渣的鲜血，这一拳极其凶悍，造成了严重的内创。对方接下来又是两击，将杰兰特胸部以下的身体冰冻了起来，彻底失去了战斗力。

　　剑齿虎的亲卫和士兵们看到杰兰特被制住，都红了眼，顾不得突围，奋不顾身地朝这边冲来，被牛头人和瓦蓝守军包了饺子，团团围住。

　　此时那个在地面抓住杰兰特脚踝的“东西”慢慢“浮”了出来，这是一个奇异的人形，身体由岩石一般的物质构成，五官和肌肉相对朦胧，眼中冒出淡淡的青光，刚才冥血枪的一击只是在它的肩部留下一道轻微的划痕而已。

　　“土元素人！”杰兰特几乎是呻吟出来的声音，土元素人的防御是最强的，怪不得冥血枪都无法穿透，问题是，暗月哪里来的这么多异族的援军？连元素人都有！而且还是魔皇级的精英头目！

　　这个魔皇级的土元素人正是陶格，在沃元之壤的神奇力量下，陶格成功地突破到了魔皇级。为了帮助陈睿，土元素君王摩尔将陶格派往瓦蓝要塞以防万一，其余的土元素人则继续在大地之域吸取沃元之壤的力量，三个月后才能完成，届时将诞生更多更强大的精英土元素人。

　　陶格对走过来的阿西娜施了一礼，又渐渐沉入地下消失不见，他的任务已经完成，可以通过瓦蓝要塞的传送阵回到大地之域继续吸收沃元之壤了。

　　杰兰特自恃必死，倒也无所畏惧，只是陶格对阿西娜的恭敬引起了心头的骇异，牛头人、土元素人、美杜莎、双足飞龙、亡灵大军……

　　这一次摄政王以可笑理由征讨暗月可算是歪打正着了，不打不知道，一打吓一跳，暗月领地隐藏的力量太可怕了。如果任由这样发展下去，暗月的实力会膨胀到一个恐怖的程度，届时只怕帝都想讨伐暗月都没这个能力了，反过来会被暗月吞掉。

　　面对这位英姿飒爽的敌军统帅，也是帝国第一将军之女，杰兰特咳了一口血，并没有什么硬气或者求饶的表现，只是淡淡地说了一句：“我输了，输给乔治将军并不冤。”

　　阿西娜收起战斗形态，摇了摇头：“你错了，击败你的是白夜大帝的赤血焰光军。”

　　杰兰特看了看那面曾经威震整个魔界的军旗，表情有些复杂，叹了一口气：“放过我的士兵吧。”

　　阿西娜点点头，喝了一声，牛头人和瓦蓝守军的包围圈立刻停了下来，此时剑齿虎军团已经伤亡过半，只剩下两千人左右了。

　　“放下兵器投降！否则就杀了他！”

　　看到被阿西娜控制的杰兰特，剑齿虎的士兵们没有犹豫，武器扔了一地。

　　“杰兰特将军，为了这些忠心的士兵们，请不要有多余的念头。”

　　言下之意是，你要是敢逃跑或自杀什么的，所有被俘的士兵就会陪葬。

　　“明白了。”杰兰特露出苦笑，不愧是乔治将军的女儿，风格都一模一样。

　　暴雨依旧倾盆，天空开始露出灰蒙蒙的色泽，瓦蓝要塞前已经完全归复了安静，唯有雨水无法冲刷干净的鲜血，似乎在哭诉着之前的数千生命的流逝。

　　与西琅山脉的暴雨不同，帝都的天空晴朗一片，清晨的白色双月还带着几分晚间犹未抹去的幽冷。

　　对于帝都的绝大多数人来说，昨晚是一个心惊肉跳的不眠之夜。

　　所幸的是，激烈的厮杀终于结束了，爆炸声不再响起，火光也尽数熄灭。

　　引人瞩目的是如山的尸体，无法就地掩埋，只能拖到城外去焚烧，那一车车尸体沿途带出了无数惊惧的眼神。

　　这一役，赤魔军团全军覆没，军团长、帝国第二将军多伦·鲁斯身死，还有一些死忠于黑曜的家族势力也被毫不留情地连根拔除，整个帝都已经尽在那支入侵大军的掌控之下。

　　奇怪的是，这支大军没有进攻皇宫，也没有什么烧杀掳掠的暴行，只是驻扎在帝都军营，仿佛仅仅就是取代了原本帝都军团的职责而已。与之前稍有不同的是，内城和外城的守卫和巡逻军增加了数倍。

　　无论皇宫或者是元老家族，都没有对此发表任何声明，而帝都内的一些以元老家族势力为主的“行政部门”居然和平日一样正常运转，不仅与大军没有任何冲突，反而表现出了一种耐人寻味的默契。

　　随后有消息传出，这支大军的统帅是瓦洛克要塞的帝国第一将军乔治·威尔斯，麾下除了瓦洛克要塞的精锐外，还有由白翎领主西卡里率领的白翎领地大军。

　　与此同时，之前一直被捂着的前线战况也如雪片般乱飞起来——帝都魔影军团突袭失败，内斯塔将军降敌；冥蛇军团被暗月军全歼，萨莫埃尔将军身死；帝都军在月光要塞受阻，伤亡无数，费了半天力气才打下一座被放弃的空要塞；副统帅帕洛特率三大军团和空中军团的飞云军团在迪科镇遭到暗月亡灵大军伏击，几乎全军覆没……

　　暗月手头的力量远远超出了想象，之前“百万对十万”毫无悬念的讨伐战变成了势均力敌的拉锯战，加上这次占领帝都的兵力，四大领地已经有三大领地站在了黑曜的敌对面（其实是四大）。从各方面表现出情况来看，堕天使帝国恐怕要变天了。

　　一时间，所有人的目光都集中在了暗月的某个战场上，这将是一场决定整个帝国命运的真正决战。


第五百三十九章 前夜

　　暗月，迪科镇的上空，紫色的月光被遍布的乌云遮蔽。天空厚积的阴霾一如下方军帐中某人那阴沉的脸色。

　　明天就是决战的日期了，但帝都联军统帅、堕天使帝国摄政王黑曜·路西法的脸上却是阴云密布，并非是因为紧张，而是这几天陆续发生的巨大变故。

　　等于决斗还没有开始，就已经被对手连敲了几记闷棍。

　　首先在两天前，一个晴天霹雳般的消息给了满怀信心征服暗月的黑曜殿下当头一棒。

　　堕天使帝都，被第一将军乔治·威尔斯所率领的瓦洛克要塞和白翎领地的联合大军攻占！

　　元老家族和留守王族投敌！第二将军多伦·鲁斯阵亡，赤魔军团全军覆没！所有亲信家族被连根拔起！

　　刹那间，黑曜几乎以为自己的判断能力出了问题，直到确认了一遍又一遍后，手中那份情报已经被压抑不住的黑炎烧成了灰烬。

　　乔治！西卡里！元老家族！留守王族！黑曜咬牙切齿地诅咒着每一个背叛者的名字，整个指挥中心几乎被愤怒的力量化作齑粉。

　　相比与一贯站在敌对面的乔治将军来说，黑曜更痛恨那个白翎领地的无耻小人西卡里，表面上讨好帝都，用计对付瓦洛克要塞，暗地里却倒向了乔治将军，合谋攻占帝都。还有那些留守在帝都的王族和元老家族，竟然联合外人一起，在背后捅了他最致命的一刀！

　　暗月再富饶、威胁再大也只是一个领地而已，帝都却是整个帝国最重要的根基！

　　然而目前的形势已经是骑虎难下，无论是按兵不动或者贸然撤军回攻帝都，都会遭到暗月和帝都的两面夹击。唯今之计，只有以最快的速度先灭掉暗月，再杀回去给帝都那些叛逆们雷霆一击。

　　当时帝都沦陷的消息传来之时，只有黑曜、卓切、极少数几个领主和将军获悉。卓切立刻提出，在决战之前严密封锁这个消息，以免军心动摇。

　　卓切的反应和忠诚让黑曜心头略宽，这个建议正合心意，他当即命令卓切亲自带队监察，在各领地巡查，防止奸细散布流言。

　　帝都与迪科镇的距离相当遥远，情报传过来的渠道都是通过专属的传讯台，普通人无法得知。在各种手段的封锁下，蒙在鼓里的士兵们并不知道帝都已经被攻占，依然摩拳擦掌地准备着决战的到来。

　　然而就在摄政王殿下的心还没有完全放下来之时，脸上又挨了一记耳光——就在今天下午，帝都被叛军陷落的消息忽然迅速传遍了整个联军上下！

　　真是怕什么来什么！明天就是决战了，在这种要命的时候出了大岔子，连缓冲或安抚的时间都没有！

　　黑曜气急败坏，将负责监察的卓切一脚踹到地上，痛责其失职，要用军法严惩。

　　卓切连忙解释，这两天自己一直率领监察队亲自在军营查探，而且还在每一片军营中都安插了耳目，事前并没有发现风吹草动。据调查，今天下午消息传播的来源有两处，分别是阿姆斯蒂将军的黑魇骑兵团和元老家族魔帝拉格拉罗斯麾下的人马，而这两人恰恰就是之前黑曜焚毁情报时的在场者。

　　卓切紧接着又特别说明，并没有确凿证据显示消息泄露是出于阿姆斯蒂和拉格拉罗斯的授意，这很可能是敌人的诡计。

　　黑曜原本就生性多疑，在帝都沦陷后就对身边所有的人产生了怀疑，最怕就是联军中的元老家族和王族如同帝都那些家伙一样背叛他，如今消息泄露事件如同导火索一般，点燃了黑曜一直压抑的暴怒，不顾众人求情，直接将阿姆斯蒂和拉格拉罗斯拿下并斩首示众。

　　决战前斩杀大将本是相当不利的做法，然而在这种敏感的非常时期，黑曜已经抱定了宁枉勿纵的决心——目前帝都被攻陷的真相已经无法掩盖，士气遭到了眼中的打击，寻常的方法难以奏效，只能用最快最有效的血腥手段才能镇住人心和军心。从这个角度来看，这两人就是拿来儆猴的鸡，不管是否无辜者，都必须要死。

　　阿姆斯蒂和拉格拉罗斯的处决引起了相当的躁动，黑曜赶紧又对所有士兵做出击败暗月后任由抢掠等许诺，勉强稳住了局面。

　　黑曜心中明白，这种安稳只是表面上的，只有用一场大胜才能真正稳住军心。无论如何，明天一战许胜不许败，一定要击溃暗月的主力。否则再拖延下去的话，一旦乔治率军南下，联军就会陷入腹背受敌的险境。

　　另一方面，奇袭暗月西部的杰兰特至今仍然没有消息，有时候，没有消息也是一种消息，事到如今，黑曜已经做好了最坏的心里准备。不过即便杰兰特全军覆没，也能说明暗月西面有相当一部分防备兵力，那么迪科镇暗月军的主力应该有所残缺，明天的决战又会多一分胜算。

　　摄政王殿下自己可能都没有意识到，当初自以为是毫无悬念的一场战争，从什么时候开始，已经需要这样一分一厘来谨慎计算了？

　　在迪科镇南面的雷斯镇，暗月军的中央军帐中，希亚静静地独自站立在悬挂的军事地图前，心绪起伏，到如今这种时候，再临时抱佛脚地研究什么战略战术已经是画蛇添足，是龙是蛇，就看明天的战斗了。

　　乔治将军攻下帝都的消息早已在暗月军中传扬开来，士兵们无不振奋，就好像白天希亚在决战前的动员大会上说的那样，明天的战斗将是重拾赤血焰光旗的荣光，改写堕天使帝国历史的一战。

　　除了帝都的好消息外，西面也传来捷报，阿西娜在瓦蓝要塞成功地瓦解了帝国第三将军杰兰特的奇袭，杰兰特本人被生擒，麾下剑齿虎军团两千士兵成了俘虏。如今能够利用的有利因素已经基本全部发挥了作用，关键就看明天一战了。

　　如果能在这一战击溃黑曜，那么父亲多年的梦想，她一直背负的沉重使命，都将实现；如果失败，不仅损兵折将，元气大伤，而且帝都及各地一直观望的势力都有可能抬头，前面的策划会毁于一旦，暗月也将在步步紧逼下陷入绝境。无论对于她，对于黑曜，对于整个堕天使帝国来说，都是真正意义上的决战。

　　这一战，从她的父亲、帝国前太子格林·路西法开始，就一直在等待着。她接任领主以后，尽管暗月一直出于被黑曜制裁和压制的艰难阶段，但依然没有放弃过这个信念。

　　曾经无数次想象这一战的到来，而如今当奢望奇迹般地变成现实之时，心中却有一种梦境般的感觉。一切都是因为那个男人，那个奇迹创造者。

　　如果没有那个男人，暗月绝不可能有今天的成就，或许她还是那个苦苦挣扎的落魄公主。如果没有暗月，以那个男人的卓绝能力，同样能在另一个舞台上缔造出耀眼的辉煌。

　　以往的种种如画卷一般在眼前浮现，希亚起伏的思潮渐渐变得平息下来，只有那种淡淡的温馨萦绕在心间，现出一种前所未有的安宁。

　　与之前伊莎贝拉故意刺激她斗志时所产生的振奋不同，这一种真正的宁静。

　　开弓没有回头箭，不论明日之战的结果怎么样，她都不会后悔，就好像那个男人当初喊着“为了长公主”，独骑冲向赤幽十万大军的时候；就好像在密室中，一个“蠢女人”第一次对他敞开心扉的时候。

　　很想你。

　　只是很想你。

　　希亚轻轻地闭上了眼睛。

　　这个时候，在暗月城北部，一匹黑马披着夜色越过了巨摩镇，朝雷斯镇的方向赶去。

　　黑马的速度极其惊人，甚至还要超过空中魔兽飞行的速度，马背上正伏着一个黑影，仿佛是睡着了一般，这黑马神异无比，速度虽然快，却比一般坐骑要平稳得多，无论地势如何险峻都只是让背后的主人轻轻摇动，不会跌落马下。

　　这一人一骑正是陈睿和小黑马，陈睿在平定帝都之后，得知了暗月与联军定下决战的消息，由于在盗取堕天使之剑时，星空之门的两个星点都设在了帝都，已经直接赶回暗月，但他还有一条捷径，那就是帝都城郊的彩虹山谷。

　　陈睿现在是彩虹山谷名符其实的男主人，闭着眼睛都能进入山谷和避开那些魔法阵，此时罗拉已经不在彩虹山谷，显然是前往雷斯镇参加决战了，陈睿利用彩虹山谷的空间通道，迅速回到了暗月住宅的花园。

　　这时暗月城的双足飞龙和飞行魔兽基本上全调往了前线，好在陈睿还有一直养在院子里的小黑马，虽然地面比空中要多绕许多路，但小黑马的速度应该能尽量弥补这个不足。

　　陈睿现在并不是因为疲累而在马背上陷入沉睡，而是进入了超级系统的训练场，在这种状态中进入训练场其实并不安全，但剩下的时间已经不多了，唯有抓紧每一分每一秒。

　　一直以来，超级系统在陈睿的认知里，都只是一部类似智能电脑的存在，这部“电脑”能升级，能功能具现化，而他只是一个拥有这种独一无二福利的使用者而已。罡境、煞境……一直到现在的化境，随着等级的提高，开发出更多的功能。

　　自从经历过上古炼金文明的“传承”，在半神级灵魂力量冲击下，对超级系统的感悟有了一种新的变化，与“功能”无关，而是超级系统本身。

　　从混沌空间到恒星再到星系的形成，整个过程就是一个宇宙生命演化的历程，尤其是那些星球上的动物、植物乃至人类，给他的感觉都是活生生的存在，而不是数字化的虚拟之物。

　　换句话说，超级系统就是生命，正在不断进化不断孕育的生命体。

　　生命究竟是什么？仅仅是宇宙中一种“存在”的意义？

　　这是个很大的话题，也是个没有标准答案的话题。

　　宇宙中，生命诞生的瞬间，就意味着死亡的开始。能活几万年几十万年的龙族也好、号称不死的尸巫也好，哪怕是传说中的诸神，在浩瀚的宇宙真理面前，终究只不过是刹那芳华而已。任何不朽的生命都有腐朽的一刻，包括宇宙本身。

　　陈睿没有去想太多这种广义上的东西，作为一个人类，他想的就是简单意义的生命，比如自己。人的生命可以通过血脉一代代延续下去，即便无法延续，死后化作大地的土壤或尘埃，又将孕育盛放出花草，以一种新的生命存在。生与死，毁灭与诞生，循环不断，这是生命的真谛，也是宇宙的至理。

　　活着，就是存在。在灭亡之前，一直都是存在。

　　存在即理由，存在及意义。

　　不要轻易放弃生命，不要轻易放弃自己的拥有，珍惜所存在的一切，就是他所理解的生命的意义。

　　有了这种概念性的转变后，陈睿仿佛找到了某种瓶颈的突破口，进入了一种“看山不是山，看水不是水”的境界。比如同样的星辰运行轨迹，不把它看过“开机画面”，不把它看过“程序和公式”，而是真正去体悟其中蕴含的至理和奥妙。

　　当陈睿用自己所理解的生命意义去感悟和触及超级系统的生命体时，发生了无法兼容的冲突，也发生了微妙的融合，在这种矛盾而统一的过程中，一丝丝以前所无法触摸的感悟在加深，与超级系统的契合程度也在一点点增加。

　　训练场中的一天相当于一百天，随着时间一天天过去，状态栏中一直艰涩不动的化境经验值以一种惊人的速度开始跳动起来。但陈睿并不知道这些，他已经忘却了时间，忘却了自己，完全沉浸在这种融合的玄妙境界之中。

　　不仅如此，陈睿背后一个裹着黑布的长形包袱中，一把无法收入储物仓库的剑，也在某种技能的解析之下，飞快地变幻着未知的光芒。

　　在小黑马如风的奔行中，晨曦已经披着薄雾缓缓变得明亮起来。


第五百四十章 决战的开始

　　清晨，雷斯镇前的原野上，两支大军保持着有效的距离，遥遥相对。

　　这两支军队的数量相当多，黑压压的分成数个大块，如果不是雷斯镇原野这种辽阔的平原，根本无法容纳得下。

　　平日盘踞在平原的鸟兽早已杳无踪影，无形的压迫使得几乎每一个人的脸上都露出凝重之色，谁都明白，一旦这种可怕的宁静被打破，所孕育的杀机将如狂风骤雨一般爆发出来。

　　帝都联军的中央方阵中，统帅黑曜·路西法微眯着眼睛，脸绷得紧紧的，表面上显得肃然而沉静，但细看去，那一双紫眸中布满了疲惫的血丝，显然是彻夜未眠。

　　联军的对面是暗月的大军，当中骑着一匹白色魔马，身穿银白色甲胄的是暗月统帅希亚·路西法，尽管只是第二次真正指挥大军作战，但与上次面对赤幽、蓝熔两大联军相比，长公主显出了超乎寻常的沉稳和冷静。

　　“希亚·路西法！”黑曜的声音响了起来，将所有的嘈杂声都压了下去，“我给你最后一次机会，臣服！我可以给你帝后的位置！”

　　希亚清冷的声音回荡在原野：“黑曜·路西法！你只是一个得不到堕天使之剑认可的篡国者罢了，根本没有资格称帝！更何况，你现在连帝都都丢了！”

　　被一言刺中了要害的黑曜终于恼羞成怒：“顺我者生逆我者死！我以路西法一族的姓氏起誓，你们所有人，都将会成为这个冥顽不灵的女人的陪葬品！”

　　魔帝巅峰级的威压在这种旷野上并不能发挥太大的作用，然而身为帝国最高统治者的黑曜以姓氏发下的凶戾誓言，确实让暗月大军感到了一些震撼。

　　“过去的三百年里，我们生活在贫瘠的暗月，受着非人的制裁与盘剥，为了生存，我们忍受着屈辱，任人践踏我们的尊严！终于有一天，我们用自己的努力和勤奋战胜了饥荒，战胜了贫苦，能够抬起头来做人，不再为一口剩饭而卑躬屈膝，能够拥有美满的生活和家庭。然而就在这个时候，眼前这个篡夺了帝国的叛逆者，这个残暴、贪婪、狂妄的无耻之徒，想要掠夺我们得来不易的成果，想要再次践踏我们的身体和尊严，想要摧毁我们的一切！告诉我，将军们，士兵们，我的手足同胞们！你们愿不愿意？”

　　“不！”暗月大军整齐洪亮的声音响了起来，这种气势与当初领主之战时完全不同，充满了斗志和勇气，黑曜誓言带来的负面情绪顿时消弭一空。

　　希亚高高举起了王旗：“或许我们将牺牲生命，但是，当我们在魔神的面前再度见到堕天使帝国的先辈时，依然可以昂起骄傲的头颅！赤血焰光旗的传承者们，我们的眼中燃烧着充满斗志的血色，我们锋利的兵刃随时准备摧毁脆弱的敌军！王旗的意志将指引我们前进的方向，白夜大帝的传承将给予我们最高的荣耀和勇气！勇士们，为暗月而战，为帝国而战！”

　　“战！战！战！”

　　暗月大军的士气暴涨，兵器顿地和敲打盾牌的整齐声音让整个原野都在微微颤抖，同样颤抖的还有帝都军的军心。

　　从希亚高喊出为“帝国而战”开始，联军的许多士兵信心就开始动摇，白夜大帝虽然陨落三百年，但魔界第一强者、第一军神的传奇依然深入人心，联军在之前已经遭遇连败，帝都又被支持希亚的第一将军乔治陷落，人心浮动，如今面对着传承了赤血焰光旗的白夜大帝嫡脉希亚公主，面对着暗月军的强大气势，战意几乎被压制到了低谷。

　　黑曜知道再说下去的话，暗月的士气没有动摇，反而自己这边先气馁了，当下没有再拼嘴皮子，命令最前排的步兵出击。

　　这支轻步兵约两万人，是从领主军中选拔出的精英，由绿树领地的领主粟特统御，配备了皮盾和铠甲，其中有五千是弓箭兵，综合战斗力较强，黑曜最先出动这支步兵，显然是想投石问路。

　　轻步兵组成几个长方形的阵势，迈着整齐的步伐朝暗月军阵前进着，希亚这边迅速作出了反应，数排士兵朝前迎去，最前面的士兵都是力量最大的角魔，两人合力举着高大的巨盾，由于巨盾的高度，后面看不太清情况，似乎是弓箭兵。

　　弓兵对步兵？黑曜脸上露出一丝冷笑，下令帝都巨石军团出动，保持距离跟在了后面，巨石军团全是由重甲步兵和长枪步兵组成，由隆巴顿将军指挥，就算对方派出由叛逆内斯塔率领的魔影骑兵，也能击溃。

　　这种大型战场上的部队，并非是即时战略游戏中鼠标画个框就能让总指挥官控制自如的。指挥数百人和指挥十万人、百万人完全是两回事，越多的军队越难以指挥，指挥者通常很难做到如臂使指。试想一下，当前面许多人纷纷朝后退逃跑时，后面的人就算是不想退都不行，否则就会被踩死，所谓兵败如山倒就是这样。

　　越是精良的军队，越能令行禁止、指使如意，发挥出最强大的战斗力，这不仅需要卓越的指挥能力，更需要严格的训练。

　　黑曜和希亚好比两个棋手，派出自己的一颗颗棋子，棋子间的相互战斗厮杀，除了棋手本身的调遣外，具体的兵种生克和棋子自身的指挥者优劣也非常重要。打个比方，一般是弓兵克制枪兵，枪兵克制骑兵，骑兵克制步兵，但如果指挥骑兵得当，未必不能踏平枪兵。

　　战争并不是简单的数字游戏，但是帝都个体军阵的指挥者大多是身经百战的名将，黑曜本人的经验也要优于希亚，在这种情况下，数量还占优的帝都军确实赢面更大。

　　暗月目前的优势表面上看只是士气而已，但士气这种东西的波动性很大，只要用斗阵能打出联军的气势，暗月军的士气自然会逐步衰竭，取胜并不难，至少在黑曜认为是这样。

　　联军轻步兵和巨石军团的重型兵保持着距离，迈着整齐的步伐朝前推进着，在目前的这种安全距离下，还不需要加速，而黑曜已经暗中命令骑兵队准备发动——以希亚的指挥经验，肯定难以抵挡这一个接一个的连绵冲阵，在对方手忙脚乱的时候再一举发动全军冲锋，届时只需要拖住那几名龙族，等到暗月军被冲垮后，就大局已定了。

　　面对着轻步兵后的重型军团，希亚依旧没有派出应对的军阵，只是那些慢慢推进的巨盾阵后进进出出地在准备着什么。不久，一台台弩车被地精战士们推了出来，巨盾也停下了前进的步伐。

　　弩车由于各种缺陷，已经被魔晶炮所取代，这种淘汰的军械只有在一些落后的地方才有保留，如今暗月在如此关键的战场上居然推出杀伤力羸弱的弩车，就算希亚再无能也不应该做出这样愚蠢的决定，黑曜不由皱起了眉头。

　　粟特和隆巴顿也看到了弩车，此时最前面轻步兵距离常规弩车的射程还有相当一段距离，所以粟特并不慌张，只是指挥军队速度稍微放慢了一些，准备在顶住弩车的第一轮攻击后，开始加速冲刺。

　　然而事实证明，粟特这个放慢速度的指挥是经验主义的典型错误，他最不应该的是，以自己认知中的常规武器去判断这些弩车。在步兵还处于“安全距离”之时，那些弩车已经开始发射了，沉闷的机簧声接连响起，湍急的破空声呼啸而来。

　　就在弩车发射的一刹那，粟特的声音中终于多了一丝惊骇：“散开队形！”

　　这句话刚出口，那一支支长矛般的巨大弩箭已经以恐怖的高速飞入密集的方阵中，轻步兵们脆弱的皮盾或皮甲被轻易穿透。紧接着，那巨箭“嘭”地一声爆裂开来，四散的青烟中无数短小而锋利的箭头四下迸射而出，附近的士兵猝不及防之下，被那些箭头贯体而入，发出惨叫来。

　　青烟和箭头一样同样含有剧毒，不少士兵的身体已经开始迅速腐烂。

　　当初杰兰特偷袭瓦蓝要塞之时，由于暴雨的关系，重弩车的毒烟无法奏效，而在今天这种天气，正好能发挥出最大的威力来。

　　不仅是粟特、隆巴顿，就连联军本阵的黑曜等人都变了脸色，他们从来没有看到过这种射程和威力的奇异弩车，暗月竟然一直隐藏着如此可怕的杀器！

　　一轮劲射后，由于阵型过于密集的关系，已经倒下了两千左右的士兵，而那些弩车很快地又被填装上了新的巨箭，是通过一种类似小型绞盘的道具，就算是地精战士那种羸弱的力量都能够使用，丝毫没有传统弩车那种填装慢、难以操控的弱点。

　　第二轮弩箭再次飞射而出，又夺走了近千条生命，轻步兵军阵中的士兵们已经露出怯色，但在没有收到撤退命令的情况下是不允许逃跑的，否则会遭到军法队的直接斩杀。在粟特的命令下，轻步兵开始硬着头皮冲刺，后面的隆巴顿也发出了加速的命令。弩车的威力远远超过想象，就算是巨石军团装备的铁盾，都无法防御那种恐怖力量弹射出的巨箭，而相对于巨箭来说，更可怕的是那些带毒的烟雾。

　　在散开后，重弩车造成的作用果然减弱了不少，但在地精战士的精微操控下，依然发挥出不俗的威力，每一轮射击都能带来可观的杀伤。

　　在双方距离拉近后，那些巨盾后的弓箭手们开始动了，漫天的箭雨洒向了最前面的轻步兵们，纯熟的三连射，加上精锐的箭矢，给轻步兵们带来了沉重的打击，双方还没有接触，粟特的步兵就已经伤亡过半了。

　　后面的重步兵尽管受到重弩的攻击，但爆裂开来的箭头对于浑身铁凯的重步兵来说伤害力要小得多，倒是那些毒素与毒烟造成了不小的麻烦。

　　轻步兵们的数量在箭雨面前锐减着，粟特所能做的只是勉强用力量护住自己而已，作为一个大魔王级的领主，在自己的一方领地上倒还可以倚仗着实力横行无忌，在这种战场上，却只不过是炮灰而已。

　　轻步兵们的代价并没有白费，后面的重步兵已经逼近了过来，暗月的弓箭杀伤力顿时减弱了不少，就在这个时候，一排排巨盾的后面出现了大量的烟尘，隐约能听到马蹄的声音，应该是暗月的骑兵开始出动了。

　　巨石军团的军团长隆巴顿迅速命令散开的队伍集中列阵，放慢速度，将长枪兵安排在了最前列，这些士兵们手中的长枪都是特制的，能够顶得住巨大的冲击力而不被折断。对于冲刺的骑兵来说，高速奔行的冲力固然能加剧速度和杀伤力，但同样会带来更大的反作用力，成为长枪上的串烧。

　　至于集中阵型后对重弩车的防御问题，隆巴顿心中有数，因为敌人的骑兵马上就要近距离接战，弩车或弓箭贸然发射的话，很容易误伤到自己的军队。撇开这个不谈，骑兵无论是培养难度或“造价”都要比步兵高得多，敌人肯定不会这样愚蠢。

　　投降暗月的内斯塔是隆巴顿的老朋友和老对手，在以往的演武中一直被内斯塔的魔影军团压过一头，如今正好展示一下最新训练的枪阵，在真正的战场上灭掉内斯塔的骑兵。

　　果然，不久后，从盾阵中央及两侧奔出大批的骑兵来，原本做好了与内斯塔决一高下的隆巴顿看到这些骑兵时，不由倒吸了一口凉气，巨石军团和前面的轻步兵们无不露出惊恐之色。

　　这不是内斯塔的魔影军团！

　　黑色斗篷隐藏甲胄中伸出握着缰绳的手，并非血肉，而是枯骨，身下的战马除了几个关键部位外，全是骸骨组成。

　　亡灵！不是那种炮灰级的骷髅，而是亡灵的骑兵！

　　如果只是几个恐惧骑士倒还罢了，但眼前的奔出的骑兵数量已经超过一万了，为首的是数十个骑着幽灵战马的恐怖骑士，全身黑甲，手持长矛，率领亡灵骑兵齐齐朝巨石军团的方阵冲刺而来。

　　联军这边一阵躁动，什么时候听说过亡灵也有这种大规模的骑兵军团了？这要多么高深的亡灵魔法造诣才能实现？魔界什么时候有这么强大的亡灵魔法师了？而且还在暗月的一边！

　　从骑兵的数量来看，这支亡灵骑兵肯定是存在很久了，否则根本无法凑齐这么多的尸骸。无论是重弩车或者亡灵骑兵，在月光要塞或是迪科镇的战斗中居然从来没有出现过！

　　“那些该死的情报人员！”黑曜咬牙切齿地握紧了手中的缰绳，“第一联合军团、黑魇骑兵军团、龙骑兵军团，立刻出击！地精大队准备架设投石车！”


第五百四十一章 亡灵空军

　　面对着恐怖的亡灵骑兵军团，前方残存的帝都轻步兵在这一轮冲击之下几乎殆尽。指挥官粟特变身成战斗形态，手中镰刀划动出红色的流光，靠近的亡灵骑兵连同骸骨战马被斩成数截，然而亡灵并不是活物，断落的半截身体依然拥有杀伤力，地面上一个亡灵骑兵一刀就斩中了粟特的脚踝。

　　粟特闷哼一声，将那骑兵的脑袋踏得粉碎，身上的火焰更加炽热地燃烧了起来，镰刀凌空朝周围斩出数道半月状的光波，附近的骑兵被这些飞行的光波纷纷斩落。

　　一个恐怖骑士出现在光波前，也不知道用的什么手段，那光波忽然消弭无踪，恐怖骑士催动着披着甲胄的幽灵战马，手中长矛泛出幽冷的锐光，风驰电掣地朝粟特冲来。

　　眨眼间，双方已经错身而过，幽灵战马调转了马头，恐怖骑士带着头盔的头颅忽然掉了下来，而原地不动的粟特心口骤然出现了一个被长矛刺穿的恐怖伤口，正不断地流出黑色的血液。

　　可惜这并非同归于尽，恐怖骑士手一伸，地上的头盔又飞回了手中，重新戴在了头上后，中央又泛出两点红光来，这一幕印在粟特溃散的瞳孔中，掠过不甘的神色，终于倒在了地上。

　　巨石军团的重步兵同样陷入了险境，在杀伤力巨大的锋利枪阵前，如果换做是内斯塔的魔影军团，一般情况下是不会采用伤亡最大的直冲，而是用分队迂回或骑射的方法对抗。

　　然而巨石军团面对的是根本不知道死亡和恐惧为何物的亡灵骑兵，前仆后继地直接冲入了那些密布的枪林中。不出意外地，骑兵挂在了长枪之上，表面上看是战术克制成功了，但实际上却不是这样的，那些骑兵包括骸骨战马都是不死生物，根本就不会因为这点“伤势”而死亡，更要命的是，当十骑、数十骑、上百骑携着可怕加速度前仆后继地不断冲击枪林时，那种强大的冲击力，哪怕是特制的长枪和训练有素的士兵都无法承受。

　　枪阵只是坚持了一段时间就告奔溃，后面的重步兵更加无法阻挡住骑兵的冲锋，与此同时，重弩车依然无视敌我的发射着会爆裂的巨箭，对于亡灵来说，伤害力最强的爆裂箭头和毒雾根本没有任何效用，更别说是弓箭手们射来的箭矢了。

　　“给我顶住！重新结阵！”隆巴顿大声地调度着，却难以阻止巨石军团的溃败，阵型被骑兵冲得七零八落，众多士兵的生命被无情地收割。一旦无法组织起有效的配合攻防，步兵根本无法与骑兵抗衡，更被说是百足之虫死而不僵的亡灵生物了。

　　算起来，帝都联军阵亡的士兵已经超过三万人，而暗月只是损失了一些亡灵骑兵，本部的军队根本没有任何损耗。当然，这也和亡灵本身的特性有关，通常情况下，亡灵会攻击除同类以外的所有人，因此并不适合与其余的兵种混合作战。

　　此时后方的空中传来双足飞龙的鸣叫声，帝都的空中援军终于到了，同时地面骑兵主力军团黑魇军团和混合步兵的第一联合军团也开始出动。

　　暗月这一边，重弩车依然在吞吐着“毒舌”，面对着帝都大军的出动，暗月迅速作出了反应，大群大群的骷髅士兵出现在骑兵的后方，同时乌云般的空军军团自暗月军中升起，迎向了由撒尔加率领的帝都龙骑兵军团。

　　“那是什么？”

　　“魔神在上！”

　　“难道是眼花了吗？亡灵空中军团！”

　　暗月军上空出现的不是飞龙军团，而是大群飞行魔兽的骨骸，这些飞行魔兽有角翼兽、有双足飞龙、还有狮蝎、它们的共同点是翅膀的骨骼上附着一层由特殊物质凝聚成的翅膜，能够自如腾空地飞行，背后的骑兵则是一只只幽魂，而最显眼的要数最前方那一头全部由骨骼构成的“巨龙”。

　　这似乎是一头巨龙的真正骨架，白森森的骨骼包裹着一层奇异的光泽，两个空洞的眼窝中，闪动着幽幽的红光，浑身散发的气势让对面的双足飞龙发出惊惶的嘶叫，不敢靠近，相比之下，对恐惧、媚惑类力量完全免疫的亡灵的飞行军团则丝毫不受影响。

　　龙威！虽然比不上真正的巨龙，但确实是巨龙一族所独有的天赋气息！还是第一次看到这种可怕的亡灵生物！撒尔加暗暗惊骇，身先士卒地迎向了这头恐怖的骨龙，飞龙军团也在骑兵们的驾驭下勉强压制下恐惧，与亡灵的飞行军团们战在一处。帝都龙骑兵军团是清一色的双足飞龙，相比之下，亡灵的飞行军团战斗力要逊色不少，但数量是龙骑兵军团的四到五倍，加上那些幽魂同样能飞行在空中作战，以绝对的数量优势将龙骑兵军团牢牢压制。

　　如果有飞云军团在，这个局面一定会反过来，然而飞云军团在突袭迪科镇之战中忽然失去了音讯，包括团长罗梅蒂在内没有任何成员逃回，估计是全军覆没。龙骑兵军团在月光要塞之战时就损失了不少，如今更是力不从心，不断有双足飞龙和魔兽的骨头架子自半空坠落。

　　撒尔加控制着飞龙王逼近了骨龙，有了上一次与黑龙小姐战斗的教训后，撒尔加要小心得多，在魔力锁定目标后，一串试探性的连珠火球发了出去。骨龙不避不让，任由那火球击在身上，只是微微震撼，火球就变成了火星四散消失。

　　这头被命名为“幽灵龙”的骨龙，原料是陈睿提供给古拉丹姆的，来源是丢丢当年在阴雨丛林冒充鬼龙时所用的那副完整的龙骨，古拉丹姆得到这具龙骨后如获至宝，在陈睿的启发下，终于成功地制造出这只魔界史上最强大的亡灵生物，尽管还有一些不足之处，但已经足以称为古拉丹姆生平最高杰作了。

　　这具龙骨生前是一头魔帝巅峰的红龙，在制作成骨龙后，力量下降的一个小层次，虽然失去了生前那种对火焰的驾驭天赋，转换成了亡灵的不死属性，但骨骼对于火系魔法依然保留着相当程度的防御甚至是免疫。撒尔加虽然是兼修魔法和武技的魔帝初段强者，但光是用火系魔法的话，肯定是无法伤害幽灵龙分毫。

　　撒尔加骑乘着变异飞龙王绕了一个圈，保持着和骨龙的有效距离，他虽然不知道这些龙骨的火免属性，但已经判断出这头亡灵骨龙实力相当恐怖，当下将攻击目标转移到了龙背的恐怖骑士身上。

　　亢长的咒语念诵了起来，以撒尔加的实力，要念诵咒语的魔法肯定是相当强悍的，刚才被攻击的幽灵龙认准了撒尔加这个敌人，并没有给他充裕的时间，震动双翅扑来。

　　撒尔加的坐骑尽管是变异的飞龙王，但速度和力量要逊于幽灵龙，如果不是久经战阵，光是那种凶悍的龙威就顶不住，总算飞龙王的反应极快，一个侧翼滑翔，闪开了这一扑，绕了一圈回来，朝幽灵龙喷出剧毒的液体。如果是帕格利乌的吐息，或者能对幽灵龙造成不小的伤害，但飞龙王的毒力根本无法构成威胁。撒尔加的咒语终于完成，数缕紫色的雷电凭空出现，朝骨龙当头落下，这道强力雷电看似寻常，却是以魔法力和咒文反复压缩而成，爆发出来的威力是普通落雷术的数十倍，刹那间，骨龙偌大的身体都被散落的紫色的电屑包裹在内。

　　然而撒尔加很快发现不对劲了，骨龙的身周似乎有一个无形的圆形力场，强力落雷术的威力被排斥在了这个力场之外，而力场的中心是一只手，那个恐怖骑士的手。那力场渐渐上移，化作一只巨大的手，将紫色的雷电把握在掌中，然后巨掌一捏，强力的雷电术居然化为乌有。

　　撒尔加的脸色骤然大变，不仅是因为感受到了这恐怖骑士不逊色于骨龙的强大实力，而是破解他魔法的这一招极其眼熟，忍不住脱口而出：“佩格萨斯大人！”

　　佩格萨斯·路西法，著名的王族强者，魔帝中阶就能灭杀魔帝巅峰的敌人，可惜在突袭迪科镇之战中失踪，至今下落不明，想不到……

　　撒尔加简直无法将那位王族天才与眼前的亡灵骑士联系起来，正惊骇间，那恐怖骑士捏爆雷电的巨掌已经朝他拍来，不等撒尔加做出反应，座下的飞龙王已经本能地感觉到危险，展翅朝下掠去，可惜还是慢了半拍，左翅被那巨掌震得粉碎，无法再保持平衡，朝下坠去，撒尔加身形一闪，浮在空中，正要施展魔法帮助坐骑，对面的巨掌又到了。

　　撒尔加被迫一挡，整个人被震飞开来，而那只碎了左翅的变异飞龙王奋力扑腾着却始终维持飞翔，被后背飞来的骸骨飞龙一撞，跌落在地面的亡灵大军中，虽然飞龙王拼着重伤灭掉了不少骷髅兵，但很快就被淹没在亡灵的海洋中。

　　“列鲁！”撒尔加心疼地大叫了一声，这头坐骑伴随了他百年之久，配合默契，感情深厚，想不到今天丧命于亡灵之手，但他已经来不及悲痛了，因为幽灵龙已经再次飞过来，发动了凶狠的攻击。


第五百四十二章 蓝龙

　　地面上的黑魇骑兵渐渐接近了前方的战团，黑魇军团是帝都最强的重骑兵军团，无论是骑士或坐骑，都是万众挑一的精锐，就算是内斯塔的魔影军团与之一比，也要黯然失色。

　　原本黑魇骑兵团的领导者是阿姆斯蒂将军，但阿姆斯蒂因为帝都沦陷的消息泄露而成为替罪羊，被黑曜处死，接任军团长的是原副将陇多。

　　在见识到一系列亡灵军团的可怕实力后，黑魇军团并没有急于援助巨石军团或发动突击，反倒是停了下来，在陇多的号令下，身上同时亮出了淡黄色的光芒。就如同魔影军团的冲锋技能一般，这是一种依靠魔法纹身和装备发动的团体技能，能够在有效时间内大幅度提升相应的能力。

　　后面的第一联合军团赶了上，前排的盾兵朝两边分开来，后面被保护的人群中涌现出强烈的魔法波动，原来竟是魔法师军团。这支魔法师军团足有五千人，黑魇骑兵团的身上陆续有光芒闪动，那种淡黄色的光芒中又多了红色、绿色等光芒，显然被加持了数种增益状态。

　　淡黄色的光芒是黑魇骑兵团最强的“梦魇”技，增幅的能力虽然比不上魔影冲锋，但能够将魔法师给予的各种增益状态分布全军并翻倍，在有魔法师军团支持的前提下，威力要远胜魔影军团，是帝都军团中最可怕的力量。

　　开启了“梦魇”状态的黑魇骑兵组成的锋矢阵，齐举着锋利的长矛，爆发出惊人的气势，朝前冲去。

　　此时巨石军团的重步兵在亡灵骑兵的冲击下，只剩下不到五分之一的兵力，隆巴顿对黑魇骑兵团十分熟悉，所以始终没有撤后靠近友军，而是命令士兵全力拖住敌军，他自己身先士卒，身负重伤，还险些被潜伏的魔皇级吸血鬼所杀，却始终死战不退。如今看到黑魇开始冲锋，方才下令士兵全速散开回撤。

　　附加了全状态“梦魇”的锋矢冲阵威力十分强大，加上重骑兵兵种的特性，亡灵们的骑兵几乎是一触即溃。整个黑魇军团如同一个无坚不摧的箭头，即便是后面的骷髅海，也无法困住梦魇锐利的锋矢，这种冲击路线以横向和斜线为主，如果直线突入太深的话，两个弱侧容易被亡灵们合围。

　　亡灵生物们虽然损失很大，但它们并没有恐惧或士气，依旧是前仆后继地拥上前去。

　　黑魇军团在亡灵的海洋左冲右突，势不可挡，企图包围重骑兵的骷髅被冲得七零八落，即便是抛射的弓箭，也很难穿透加持了强力防御状态的重骑兵。

　　后撤的巨石军团士兵尽管有不少因为闪避不及而被己方骑兵殃及，但大部分已经来到了第一联合军阵附近，合兵一处，继续朝前行不紧不慢地推进。

　　看到重骑兵发威，黑曜僵硬的脸上终于露出一丝笑容，下令第二、第三联合军团准备出发。

　　地面忽然一阵震动，亡灵海洋的后方冒出数十个约莫十米高的巨大物件，一层层仿佛小楼，全由各种骨架铸就，还装着轮子，能够被下面的亡灵推动。骨楼每一层上都有不少骷髅，正中央的骨楼上是一个与众不同的魔法师，身穿着黑色的斗篷，似乎是首领。

　　在这个魔法师的号令下，所有骨楼上的骷髅开始发出攻击，让联军震撼的是，居然是魔法攻击！

　　骷髅魔法师！

　　骷髅不是最低等的亡灵炮灰吗？怎么可能有魔法师？

　　尽管之前亡灵骑兵和空军的出现，联军上下已经因为连续震惊感到有些麻木，然而当暗月的亡灵大军再一次打破常规认知之时，帝都的将士们依然无法抑制住心中的骇然。

　　暗月虽然富饶，但毕竟时间太短，即便有短期成军三大军团，如魔法师军团、地精军团一类的特殊兵种还是相形见拙，然而暗月不仅有不逊色帝都的地精战士，而且拥有几乎是全兵种的不可思议的亡灵大军！

　　那骨楼似乎带着某种特异的力量，不仅能够将这些魔法的射程大大增加，且那种附加的诅咒力量还在不断削弱黑魇骑兵们的“梦魇”状态，对于重骑兵来说，魔法防御原本就是弱项，况且有那种诅咒之力，威力顿时锐减，加上亡灵近战兵种的包围，一时人仰马翻，伤亡骤然增加。

　　“哈哈哈！颤抖吧，无知的家伙们！今日一战，我古拉丹姆·玛门之名将被载入魔界的史册！”中央骨楼的黑斗篷魔法师发出森然的大笑声。

　　联军和暗月军不少见多识广之辈纷纷露出惊色，古拉丹姆·玛门！两千年前最著名的亡灵魔法大师，据说亡灵魔法被他推到了一个前所未有的高度，几乎可以独成一系，可惜后来不知所踪，想不到两千年后会重现魔界，而且还站在了暗月一方！

　　怪不得，暗月拥有这么多闻所未闻的强力亡灵生物！

　　黑曜的脸色更加阴沉，为什么这种卓绝的人物会选择希亚这个实力羸弱小丫头而不是他这个强大的摄政王！

　　黑魇骑兵团原本不可阻挡的锋矢阵型在不断削减和变慢，陇多心知必须摧毁那些骨楼，然而骨楼的位置太靠后了，前面是重重骷髅的海洋，别说是如今黑魇的状态和实力，就算是之前的巅峰状态，也无法冲破骷髅海直接到达骨楼前。

　　第一联合军阵及时作出了反应，魔法师们在军团长沃尔斯潘的指挥下发动了攻击，这些魔法师的总体实力和人数要略高骷髅法师，虽然骷髅法师们利用骨楼的特殊效用弥补这些差距，但魔法师们灵活运用各种攻防魔法的能力是无法比拟的，配合方面更加无法比拟，合力发出的同种魔法会产生超过一加一的叠加效用，尤其是流星火雨的大型群攻魔法，给亡灵们造成了巨大的损伤。

　　与地面的僵持相比，空中的战局亡灵们的优势非常明显，已经压制住了龙骑兵军团，尤其是那头强大的幽灵龙和背后的恐怖骑士，所当披靡。要不是龙骑兵军团长撒尔加拼死缠斗，只怕龙骑兵军团已经一败涂地了。一旦龙骑兵军团被灭，亡灵的空军将会成为地面的魔法师军团和骑兵们的真正“梦魇”。

　　就在这个时候，帝都联军的上空出现了两个巨大的身躯，扇动着翅膀，以可怕的速度转眼就来到了追杀撒尔加的幽灵龙前方。

　　这两个巨影的出现引起了暗月军的躁动，巨龙！而且是来自帝都军的方向！

　　在之前的战斗中，毒龙帕格利乌和黑龙奥莉菲丝发挥出了巨大的作用，是暗月军最大的仗恃，想不到帝都这边也出现了龙族！

　　帝都联军的士气顿时提升了不少，军中，负责传令和监察的卓切微微眯起了眼睛，这两头巨龙的消息他居然毫不知情，看来哪怕是“最信任”的人，黑曜也有相当的提防心。

　　那头身躯强壮的是擅长风系的蓝龙，另一头相对瘦弱的是黑龙。两头巨龙飞行到了战场的上空，目光死死地盯住了那头骸骨组成而成的幽灵龙。

　　“胆大包天的亡灵！不可饶恕的亵渎者！竟然利用巨龙尊贵的尸骸制造出这种恶心的怪物！”蓝龙口吐人言，是个浑厚的男子声音，“现在我宣布，你和你的制造者将用生命来……”

　　“少废话！拆了它！”黑龙发出有些尖锐的女声。

　　蓝龙立刻收声，一团深蓝色的龙息朝幽灵龙喷去。恐怖骑士手一挥，那种真空力场出现，在力场的作用下，迅疾的龙息骤然变慢了下来。然而这龙息不仅带着雷电的气息，还有强烈的锋锐之气，仿佛无数把神兵利器，将那力场切割得粉碎。恐怖骑士已经用出了双手，不断填充着力场的缺口，总算是将那团龙息的威力消弭无形，但连同幽灵龙的整个身躯已经不由自主地被巨大的威力推到了十余米开外。

　　“哼！算是有点力量，达尼埃尔大人还是第一次看到魔帝中段的恐惧骑士，可惜那种恶臭的亡灵气息……”蓝龙正要滔滔不绝地说一番台词，被雌性黑龙怒叱了一声，不敢再啰嗦，又吐出一团龙息，威力尤甚上一发。

　　一团绿色的能量骤然出现，迎向了蓝色的吐息，绿色能量迅速被蓝色吐息中的锐气分裂开来，但蓝色吐息也因为沾染了绿色能量中的奇异氤氲慢慢消弭无踪。

　　“达尼埃尔！”幽灵龙身前多出一个巨大的身影，是一头披着黑甲的褐色巨龙。

　　“帕格利乌！果然是你！”蓝龙的竖瞳忽然亮了亮，恶狠狠地说道：“听那个迪斯雅罗说暗月发现一头毒龙，我就知道是你这个胆小无耻卑鄙下流的混蛋！这些年来我一直在找你，你畏惧我强大的力量，销声匿迹两千年，原来躲到这里来了！现在正好，我们可以算一算当年的旧账！”

　　“本大爷会躲你？你的脸是当屁股在用吧！”帕格利乌吼道：“就你这蠢货还想和我算旧账？那一次本大爷抢的是拉涅利的宝石，你居然想捡便宜！被揍了也是活该！”

　　“那颗星尘之瞳是老子先看上的！”蓝龙咆哮了起来：“先不说这个，拉涅利是被你干掉的吧，好歹我和他都是蓝龙一脉，你现在把星尘之瞳还给我，然后拉涅利的宝藏交出一半，当年的帐就两清了！”

　　“当年你和拉涅利死斗的时候怎么不说自己和他是蓝龙一脉？本大爷帮你弄死他，你应该感谢本大爷才对！还敢问我要好处？”毒龙的音量更高了，“别以为本大爷不知道你的龌龊心思，今天肯定是收了那个什么迪罗的好处才来这里的，真要当年的帐两清了，你照样会有屁放屁地偷袭本大爷！”

　　两头龙的声音越来越高，似乎要用嘴炮一决高下，整个战场的厮杀声都被压下去了。

　　“住口！两个啰嗦的家伙！”黑龙终于忍无可忍，怒喝道：“先不管当年的破事，这头用龙骨制造出的丑恶亡灵生物究竟是怎么回事！不解释清楚的话，今天就别想善罢甘休！”


第五百四十三章 白热化的战斗

　　“解释清了就能善罢甘休？小妞，你当本大爷刚从蛋壳里出来么？”帕格利乌轻蔑地笑道，“本大爷认识你，不就是龙岛什么血脉的大小姐吗？别拿龙岛那些臭规矩来压本大爷，本大爷原本就孤魂野鬼，不吃那一套！这骸骨是我仇人的，我把他制成奴仆，这个解释怎么样？废话少说，要插手这场仗的话，就用拳头来说话！”

　　帕格利乌心知幽灵龙被这位龙岛大小姐抓了现场，后果会很不妙，不过反正这两头龙来意不善，还有那个老冤家在，必定难免一战，而且幽灵龙的来源是陈睿，索性把整件事担了下来。

　　“很好！”黑龙尖锐的声音中多了一丝森然，浑身散发出阴冷的气息来。

　　“亲爱的，别生气，这家伙交给我了！”蓝龙达尼埃尔咬牙道：“我会让这个头脑简单四肢发达的家伙尝尝龙语魔法的滋味！你要是觉得不解气，可以在一旁偷袭，咱们两口子一起狠狠地揍他！”

　　这头蓝龙显然很无耻，表面上说单挑其实是想二打一，就算黑龙不出手，也会给帕格利乌造成很大的心理压力，自己的胜面更大。

　　毒龙力量强悍，擅长肉搏战，而且毒性猛烈，连水晶龙那种体质都无法抵御，魔法方面却是弱项。如果对上力量偏弱的黑龙会有较大的优势，但在天生拥有风系力量的蓝龙面前，要被动得多，尤其达尼埃尔还是龙语魔法的佼佼者。

　　帕格利乌知道这两头巨龙都是魔帝巅峰的强者，达尼埃尔当年的实力就和他不相上下，如果再加一头实力同样强劲的黑龙，自己绝不是对手。

　　不过毒龙大爷同样有狡猾无耻的优秀品质，忽然想到一件往事，眼珠一转，已经有了主意。

　　“达尼埃尔，你当年追求不到那个女人，就选择了这个龙岛的小妞？”帕格利乌一副回忆的模样。

　　“当年追求的女人？”黑龙大小姐的耳朵立刻竖了起来，将幽灵龙的事情扔到脑后，两道审视的目光射向了某头雄性。

　　达尼埃尔没想到毒龙会把这件旧事揪出来，感受到一旁老婆大人锐利的目光，气势顿时怂了半截，蓝龙的风系魔法虽然强悍，但黑龙是魔法系的克星，这是家庭地位不等的主要原因。

　　毒龙大爷一见有戏，继续落井下石：“我记得……是三千年前吧，达尼埃尔好像暗恋一位美丽的龙族女性，上前表白，结果被人家追杀得屁滚尿流……”

　　达尼埃尔连忙截口道：“胡说！哪有这件事！分明是那个女疯子暗恋我，我为了摆脱的她的纠缠，才……”

　　话还没有说完，前方出现一阵奇异的魔力波动，这股魔力波动是如此的强大，战场上的每一个人都感觉到了，包括黑曜在内的巅峰级强者无不动容，即便是几乎对魔法系免疫的黑龙都露出了慎重之色。

　　一个穿着碧蓝色长裙，戴着眼镜的女性出现在三头巨龙的面前，这位女性身材修长、紫色的长发盘出优雅的发髻还带着一副眼镜，洋溢着知性和惊人美丽。

　　蓝龙达尼埃尔一见这美女，龙眼差点凸出来，就听到一个好听却蕴含着可怕寒意的声音传了出来：“女疯子？还暗恋你？”

　　达尼埃尔怎么都想不到会在这里碰到这个女人，肠子都悔青了，他和帕格利乌当年虽然是敌人，却也有不打不相识的惺惺相惜，彼此都很熟悉。他现在才明白，那头混蛋毒龙的措辞为什么是“美丽的龙族女性”而不是惯用“女疯子”了！

　　亏自己刚才满满地还说这货头脑简单，分明是一肚子毒计！

　　“达尼埃尔！她是谁？”黑龙音量骤然提高，这位让她心中涌起强烈危机感的绝色女子同样有龙族的气息，而且就算是她化作人形，也比不上这女子的美貌。

　　“茱莉雅，你听我解释……”

　　蓝龙的解释刚开个头，就看到眼镜美女手中多出一根短杖来，紧接着空间中出现了诡异的扭曲，刹那间，蓝龙、黑龙和那女子都消失不见了。

　　毒龙大爷暗暗拍了拍“扑通扑通”的小心肝，暗自庆幸：还好刚才机敏，否则那个女疯子说不准就会来个殃及池鱼。虽说黑龙的体质特殊，但碰到女疯子……十有八九也要吃个大亏。

　　帝都军中，黑曜的脸色已经变得相当难看，这女子显然是暗月一方的人，从刚才那种恐怖的波动来看，只怕连自己都不是对手，而花了大代价找来的两个最强助力，居然就这样被神秘女子“抵消”了。

　　看到下方密集的敌军，毒龙眼中掠过暴戾的杀机，口中喷出数团的龙息，这些龙息带着剧毒的氤氲，在月光要塞之战中曾经灭杀了上万的帝都士兵。

　　下方魔法师军团的军团长沃尔斯潘一直在留意空中的巨龙，当即下令魔法师合力施展出防护魔法，一层层半透明的防护盾叠加着出现在了军阵的上方，剧毒的龙息迅速腐蚀着防护盾，但下面的魔法师太多了，不断地补充着魔力，终于渐渐将龙息分解消除。

　　然而帕格利乌的龙息很分散，魔法师防御的只是自身的上空一带，魔法盾外的士兵就没那么幸运了，绿色的烟雾成了死亡的拖痕，无数来不及躲闪的士兵被恐怖的毒性化为灰烬。不得不说，在这种战场的环境中，毒龙的杀伤力是任何一种龙族所无法比拟的，第一联合军团两侧的阵势顿时大乱。

　　毒龙正要继续肆虐，前方一个人影蓦地出现，还未看清形貌，数颗巨大的雷球就朝帕格利乌飞去，帕格利乌身形一晃，已经变成人形，双拳连轰，那雷球还没有靠近，尽被凌空击溃。那人影是个面容有些苍老的白发女子，正是上次迪科镇的老对手、曾是白夜手下第一魔法师的斯蒂勒。

　　斯蒂勒与老考恩并称为元老家族最强的两大魔帝，一直对自己的魔法颇为自负，然而刚才那位眼镜美女的出现给斯蒂勒带来了强烈的震撼，光是那种散发出那种浩瀚如海的魔力波动，就让斯蒂勒感到了自己的渺小，随后的消失在斯蒂勒这种行家看来，分明是失传的空间魔法能力，而运转浑然天成，毫无斧凿的痕迹，仿佛这个女子本身就是元素与魔法之源。

　　斯蒂勒很遗憾没有看到这女子更多的手段，但同样庆幸自己不是她的敌人，至于眼前的这头毒龙也非常强大的敌人，独斗的话，很难取胜，但只是牵制的话还是游刃有余的。

　　况且，她并不是一个人。

　　帕格利乌的后面出现了两个身影，巴洛克和迪斯雅罗，都是巅峰魔帝。尽管毒龙当年曾经在陈睿面前吹嘘自己能对付数十个同级强者，实力直追当年魔神之翼的堕天使大帝萨迦云云，但眼前这三个人并非刚晋级的菜鸟，都是老牌的巅峰魔帝，尤其以斯蒂勒为最，三人联手，帕格利乌只怕是难以抵敌。

　　帕格利乌的身边多了一个绿色女子，眉心中有一颗似乎是装饰物的绿色晶体，冷笑道：“想靠人多欺负老娘的男人？”

　　“克萝贝露丝！”甚少露面的斯蒂勒和迪斯雅罗不认识这个绿发女子，但巴洛克在偶尔的机会下见过这个曾是宫廷高级顾问的“叛徒”，森然道：“你这背叛者，居然还敢对我们动手？”

　　“老娘是龙族，原本就只是暂时呆在帝都而已，根本就没效忠过谁，想去哪就去哪，黑曜那个家伙自己也知道。你要是不服的话，老娘嘴对嘴喂你一口龙息尝尝？”克萝贝露丝发飙起来还是相当强悍的，只是后面一句怎么看都是帕格利乌吃亏了。

　　此时空中又出现了几个身影，帝都这边是除了折回来的龙骑兵军团军团长撒尔加外，还有三个魔帝斯特比尔、法拉维特、伦特斯。

　　暗月这边也多了一个魔帝，也就是上一次归降的暗月的瓦乌姆·托罗，另一边，幽灵龙载着被转化成恐怖骑士佩格萨斯也飞过来。

　　普通魔族的寿命是两百到五百年，王族的寿命要相对更长一些，达到中层实力后，寿命会延长大约二分之一，而高层强者会延长一倍或更多。一个魔帝级强者的寿命可能达到一、两千年左右。

　　龙族是个例外，但漫长的生命背后是极低的生育率，否则早就称霸魔界了。至于半神级强者，据说寿命已经不能用一般的尺度来计算了。

　　这都是正常情况下的概念，真正的强者都是在不断战斗中成长的，成长的道路无不是遍布凶险，一个不慎就有性命之危。瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡，即便是魔帝级强者，也免不了陨落的结果。

　　魔帝并不是大白菜，作为曾经的第一大帝国，堕天使帝国的底蕴虽然雄厚，但终究不是无限，除开帝都留守的和之前身死的魔帝，眼前这边的七个魔帝，这已经是黑曜能拿出的所有底牌了。暗月这边也是如此，原本罗拉是一股最强的隐藏力量，却意外地被两头突然出现的龙族牵制，现在加上幽灵龙是五个魔帝，而且转化为亡灵后的幽灵龙和恐怖骑士都失去了生前的血脉天赋，尤其是幽灵龙，如果没有人控制的话，只有一定的战斗本能，并不具备智慧，实力肯定要打一个折扣。原本暗月这边可以再加上一个奥莉菲丝，但奥莉菲丝的职责是保护希亚，因为对面的军中还有一个最大的BOSS黑曜。

　　“废话少说！这里放不开手脚，干脆找个远点的地方好好斗一场！”帕格利乌一指远处的山脉。

　　帝都的魔帝们飞快地交换了一下意见，点点头，七对五的话，他们的赢面还是很大的。帕格利乌也有自己的小算盘，只要拖延住这些人，等到罗拉胜出，那么翻盘的希望相当大。不知怎么的，尽管黑龙是魔法系的克星，但帕格利乌依然对罗拉很有信心，浑然忘记了这个“女疯子”曾是最可怕的敌人，或者毒龙大爷自己都不愿意承认，这应该是一种对“伙伴”的信任。

　　魔帝们消失在战场的上空，而下方的战场也进入了白热化的程度，联军吹响了前军后撤的号角，后撤的目的是重新结阵，准备发动总攻。暗月也开始吹响类似的号角，因为对方如果发动总攻的话，不仅最前面的亡灵会变成真正的炮灰，而且后面的暗月军也会在那种气势下被一路碾压成粉碎。

　　双方开始迅速调整阵型，亡灵大军被集中在了暗月的右翼，中央是希亚率领的焰光军团和蒂姆的月影军团，而左翼是喀古隆的赤血军团和蓝熔领地苏门率领的湛蓝军团，整个阵型略带锋矢，而帝都的阵型有些类似角度较大的钳形。阵型在战争中相当重要，大团队和小团队都有相当的学问，比如先前巨石军团的方阵，重型步兵们排成很长的横队，纵深数排，队形能够掩护和协力，前方的步兵们竖起长矛时，就好像一只巨大的刺猬，如果是普通的骑兵遇到这种方阵，伤亡会相当惨重。

　　当然，方阵并非无敌，除了刚才亡灵骑兵那种非常规性的破阵外，地形也是一个必须要考虑的因素。密集的方阵在崎岖的地面运动时，很容易造成整体的脱节和破碎，如果这里不是平原而是崎岖的山路，方阵和重步兵的威力会大大下降，在山林之中，轻步兵的游击阵型和战术会发挥出远胜重步兵的威力。

　　大型战争同样如此，通常是多兵种部队协同作战，要考虑的因素更多。

　　魔界有句古话：轻装步兵是双手，骑兵是双脚，重装步兵是穿着甲胄的胸膛，飞行兵是翅膀，统帅是灵魂。这句古语虽然没有囊括魔法师、弓兵、军械等兵种，但扼要地阐述了战争协作的精髓。

　　魔界善于统兵的名将由于天赋或精力问题，本身实力都没有达到魔帝级，却更加受到帝国的重用，同样是这个原因。

　　双方的阵势终于调节完毕，几乎在同一时间，总攻的号角吹响了，这将是决定胜负的最大、最终的对决。

　　从雷斯原野的空中俯视下去，两块巨大的人潮逐渐地朝中央靠拢，越到中间时速度越快，转眼间，已经交织、撞击在一起。


第五百四十四章 逼近的黑曜

　　无论在哪一个位面，智慧生命总是存在着永无止尽的同类相残，从某个角度来说，正是这种用同类鲜血书写的历史在推动着所谓的文明前进。

　　当两片洪流一般的人潮交汇的刹那间，几乎所有的人都失去了多余的感觉，只剩下身体最原始和最本能的杀戮动作。

　　帝都右翼中的狂力军团冲在最前面的一个变异角魔，已经达到几乎是角魔最高的大魔王层次，力量十分狂暴，手中的铁锤每一次挥出，前方都有数十人血肉横飞。然而在连续轰击下，角魔的动作越来越慢，终是因为力竭，被对方一个魔王级的将领拼死一刀砍在膝盖上，摇摇欲坠。后面杀红眼的暗月士兵蜂拥而上，很快就越过了角魔的所在，地上只留下一具浑身是伤的尸体，就好像一头猛虎被无数食人蚁啃成了白骨一般。

　　在总数超过百万的大型冲锋中，个体的力量显得是那么的微不足道。只有领悟了领域之力魔皇级强者才能在这种环境中拥有较好的自保能力，最不济也能够逃跑，前提条件是敌方没有魔皇级的对手。

　　战场充斥着血腥和暴戾，犹豫、怯懦、逃避者往往会死得更快，双方的士兵都杀红了眼，只有一些经验丰富的将领才能保持着清醒，驾驭士兵们尽量用最小的代价换取最大的杀伤。

　　唯一能全军维持“冷静”状态的是亡灵们，因为除了个别的掌控者外，它们根本就不知道什么是兴奋或恐惧，尤其亡灵阵后那些骨楼上骷髅法师的狂轰乱炸，让对面第一联合军团和第二军团吃尽了苦头，如果不是有魔法师军团在，只怕早已经支持不住了。

　　魔法师军团的魔法非常犀利，但一来没有对方骨楼的射程增幅，二来必须在重重保护的后面施法，不敢像那些骷髅法师那样毫无畏惧地被推到前面来攻击。他们都知道要摧毁这些亡灵最好的方法就是消灭古拉丹姆。可惜这位传说中的亡灵魔法大师不仅实力强大，而且狡猾无比，一直在最远处那座骨楼上，曾有两个魔皇级的将领冒险前去击杀，勉强突破到骨楼前，就被骨楼附近隐藏的吸血鬼撕成了碎片。

　　魔法师军团的魔力并非无穷无尽，很快只能轮流恢复和攻击，一瓶瓶恢复精力的药剂甚至是短时间内增加魔力的白色药剂被不计成本地喝下去，维持着战斗的强度。然而药剂的力量在多次使用后会越来越低，而且越是纯度低的药剂，越会对身体造成一定的负面影响。长期依赖药剂的话甚至会形成沉屙，药剂的效果会越来越弱，造成精神或身体的永久性损伤。

　　除非是陈睿超级系统中那种纯度达到百分之百的药剂，才能避免损害，但即便是兑换出的药剂，连续服用的话，效力降低依然无法避免的，尤其高级药剂对于潜力的透支更大，比如增幅类的白色药剂、黑色药剂还必须间隔一定时间服用，否则毫无效用。

　　让帝都左翼更吃亏的是头顶的亡灵飞行军团，龙骑兵军团在指挥官撒尔加不在场的情况下，已经完全被对方控制住了场面，而魔法力大降的魔法师军团们越来越难防御空中的袭击，前面的近战兵们虽然悍勇，但在上下夹击之下也难以支撑，阵型不受控制地回缩，亡灵们的面积在逐步扩大。

　　与暗月右翼的优势相反的是暗月的左翼，蓝熔代领主苏门是原湛蓝军团的副军团长，士兵们虽然用命，但实力方面与帝都精锐相比还是差了一截，帝都右翼最前面的统兵大将的正是曾经的联军副统帅帕洛特，迪科镇的惨败使得帕洛特受到了很大的打击，尽管伤势未愈，但坚持要作为一名普通的将领出战。如今帕洛特正是想用暗月的鲜血来洗刷耻辱，所以非常拼命，如果不是喀古隆兄妹率领的赤血军团死死顶住，暗月的左翼已经被敌人击垮。

　　整个战团最重要当属中军阵容了，战况也最为激烈。黑曜的身边有五万最最精锐的禁卫军，还有五个精英军团，数量约有三十五、六万，在之前的战争中从未动用过，这一次决战终于把嫡系主力全用了出来，使对面的暗月中军承受了巨大压力。

　　希亚的麾下只有月影军团和焰光军团兵力不足二十万，数量上处于绝对的劣势，但这批中军的实力都是非同小可，这批焰光军团的士兵都是阿西娜用陈睿提供的训练方法锤炼出来的精英，而且接受过恶魔果实的改造，无论是个人的实力或是总体的配合，都让对面的帝都精锐感到惊讶，硬生生地以少对多，顶住了对方的强力冲击。

　　月影军团没有焰光军团这种强劲的近战实力，主要分布位置在焰光军团的后方，蒂姆在西琅山的瓦蓝要塞曾训练出一大批相当优秀的弓箭手，和美杜莎们混编一处，拥有强大的远程射击能力。

　　在弓箭手的中央，是由阴影帝国血荆花领主卡福之子门罗指挥的魔法师军团，这批魔法师并非死灵生物，而是当初卡福为了感谢暗月帮忙解决水晶山谷矿脉问题的酬谢。门罗和蒂姆一样，战斗力并不强，但指挥才能出众，魔法师军团并没有急于发动消耗魔力的大型魔法，而是暂时以增益友军为主。原本这种远程阵型防御力相对脆弱，容易遭到空袭，但空中洛蒙率领的飞龙骑兵很好地弥补了这种不足，帝都的空中力量都被有右翼的亡灵所压制，中军的天空基本成为洛蒙的天下，帝都的军中不时响彻着双足飞龙投掷而下的魔法爆弹的声音。

　　这些还在常规作战的范畴之内，最让帝都精锐们心悸的是两种“东西”。

　　第一种是最前排那些奇怪的金属人，足有数百个，实力大约是高阶恶魔到魔王不等，特性是防御惊人，魔法对它们基本没用。更可怕是明明已经倒在地下“死亡”，一段时间后又开始复活，大开杀戒，除非完全消灭它们的身体。

　　——这些正是罗拉制造的金人，原本是作为“家政机器人”使用，受陈睿启发后，制作成了类似水晶傀儡的战斗机器。金人的速度比较慢，有极强的抗魔属性，而且只要不摧毁它们的核心，恢复一段时间又能战斗，是绝佳的肉盾。

　　第二种让帝都军惊惧的是潜藏在焰光军中那几个如同幽灵般的黑袍魔法师，这几个魔法师没有什么雷电火焰一类的攻击，用的一种冷门的魔法——尸爆术。尸爆术是亡灵魔法之一，能够用利用诡异的暗元素诱发尸体发生爆炸，伤害周围的敌人，只不过威力方面较小，然而这几个魔法师所制造出的尸爆威力要大得多，不仅爆炸本身会伤害附近的士兵，而且爆炸开的尸体还会散发一种剧毒，造成大批的士兵中毒，当然，中毒的都算是帝都军，最前面的金人可不怕这种毒素。

　　这已经不是传统的尸爆术了，而是毒爆术！

　　能够施展这种魔法的，自然只有古拉丹姆……的分身投影了，这五个魔法师都是古拉丹姆分裂出的投影，实力层次虽然只是大魔王，但那种改良后的毒爆术威力相当可观，唯一不足的是太费精神力，无法连续施展。饶是如此，有魔法师在的位置，帝都军依然不敢太过靠拢。

　　尽管如此，帝都军依然靠着人数的优势占据了上风，更重要的是，中央核心的黑曜还没有出手。

　　两军中央的战况呈现胶着状态，而两翼各是一强一弱，一退一进，随着时间推移，除了中军的位置基本不变外，两翼的角度都发生了旋转，双方的人数也在血战中不断锐减，这不光是个体和整体战力之间抗衡，同时也是耐力、意志的较量，谁先支持不住，谁就是败者。

　　尽管暗月军极其悍勇，但在总体战力稍逊对方的情况下，人数的劣势渐渐体现了出来，尤其是中军，金人的数量如今只剩下不到一百了，古拉丹姆的五个分身被灭掉三个，门罗麾下的魔法师军团已经开始轮换休息，空中的双足飞龙减少了近一半的数量，魔法爆弹全部告罄，就连美杜莎和弓箭手们开始出现伤亡，情势岌岌可危。

　　希亚心知中军一旦被击垮，那么整个暗月大军都会毫无悬念地崩溃，当下顾不得危险，亲自来到前方督战，在她身先士卒的鼓舞下，暗月军的士气大大提升。

　　不知为什么，随着时间的推移，帝都军的气势渐渐削弱，中军、左翼、右翼都有不少士兵开始出现预料之外的疲惫，挥舞兵器的手也变慢了下来。暗月军自然不会放过敌军露出的破绽，加紧了攻击，将之前的危局又扳了回来。

　　帝都中军核心一直在观察情势的黑曜终于动了，瞬间已经出现在了最前面的阵线，冒着凌厉杀气的眼神锁定了不远处希亚的身形，完全无视蜂拥而来的暗月军。

　　黑曜提起黑色披风，慢慢地挡在身前，然后一甩，只见血雨纷飞，前方的士兵在眨眼间已经化作碎肉残骨散落一地，就连坚固的金人也碎裂成数十块，清空出一个约三十米的血色扇形。

　　那森然的声音响彻整个战场：“希亚·路西法！胆敢犯上的叛逆！可敢与本王一战！”


第五百四十五章 光暗之变

　　两军主帅对决并不是稀罕的事情，但众所周知，黑曜是巅峰魔帝，而希亚在领主战的时候只是魔皇初段，双方相差悬殊，根本不在一个层面上，这种貌似不光彩的“挑战”根本就是故作声势，打击暗月的士气。

　　不过黑曜这一次还真不是虚张声势，先前他一直沉住气在观察希亚这边的情形，直到确定希亚身边并没有隐藏的强者后，方才毫无忌惮地冲了过来。

　　只要击杀或擒下这个和自己作对的长公主，整个暗月大军就会不战而溃。

　　四周的暗月军知道统帅有危险，无不舍生忘死地扑来，黑曜没有和这些喽啰纠缠，身化流光，朝希亚冲去，沿途尽是血光纷飞。

　　眼看就要接近目标，前方的空间骤然变得混乱扭曲，一个身穿黑甲的少女瞬间拦在了流光面前：“黑龙炮！”

　　一团包裹着暗蓝色毁灭能量的巨大黑球从少女指尖喷射而出，急速飞向了流光，在这么短的距离内，流光已经无法闪避，与能量黑球撞了个正着。

　　周围地面猛的一震，流光被黑球推得慢慢朝后倒退，沿途的地面出现了一道深谷般的巨大裂痕。百米内，实力稍弱的士兵被恐怖的能量蒸发成轻烟消失。流光骤然顿住了退势，随即附近战场上的人就感觉光线一黯，黑龙炮竟然嘭地一声化作乌有。

　　流光中，现出黑曜的身影，右手的手套上犹有未散尽的轻烟，嘴角露出一丝冷笑，果然不出所料，希亚身边只剩下这头黑龙了。这黑龙是魔帝中段，距离巅峰只有一步之遥，但在他这个老牌巅峰魔帝的面前，根本没有胜算。

　　奥莉菲丝吃了一惊，黑龙炮居然被敌人单手正面捏爆！单就力量来说，黑曜已经直追帕格利乌了！

　　奥莉菲丝只是略一迟疑，又飞身上前发动猛攻。黑曜始终只是以一只手应对。

　　这个世界徒手格斗动作大多简练实用，没有太多的花俏，拳头用得最多，腿脚较少，象元老家族魔帝老考恩那种类似“弹指神通”的攻击方式更是罕见。奥莉菲丝的腿法相比之下显得十分华丽，而且速度极快，一双长腿如同旋风一般。黑曜一时托大，颧骨被那腿风一刮，只觉火辣辣的疼痛，手臂飞快格住奥莉菲丝的一腿，爆发出骇人的气势，奥莉菲丝整个身躯倒飞了出去，在空中翻了个跟斗才卸去了力道勉强站住。

　　黑曜的披风朝后甩了一个半圈，恐怖的风压将后面近百个偷袭者化作碎屑，其中还包括古拉丹姆的一个投影，对奥莉菲丝森然道：“再敢阻拦，杀无赦！”

　　并非黑曜仁慈，而是因为巨龙都不是讲理的家伙，今天恰好又来了龙岛的人，那个茱莉雅也是黑龙一族，从之前对巨龙骸骨的态度来看，要真杀死眼前这头黑龙，只怕还会节外生枝，所以黑曜想震住对方，让她知难而退。

　　奥莉菲丝看了看黑曜身后遍地血腥的惨状，心中果然生出一丝惧意。

　　“妈妈说过，做龙要有职业操守。”黑龙小姐想到某个人类雇主许诺的无数奖励，心中又生出了勇气，不断给自己打气，“只要支持到罗拉或帕格利乌来就好了！”

　　想到这里，奥莉菲丝恢复了胆气，手指开始飞快抖动起来，并不是害怕，而是在飞快酝酿一个新攻击，这一招是帕格利乌教的，利用玄奥的手法将力量聚集于五指尖端，聚攻击力于一点发出最强的一击。

　　黑曜看到一个蒙着面纱的女人护着希亚朝后撤去，不欲与奥莉菲丝纠缠，速度骤然加快，朝希亚飞去。

　　那个蒙着面纱的女人朝黑曜看了一眼，左眼泛出淡淡的金光，黑曜只觉脑中微微一痛，连忙利用精神力抵御，只是流转间已经恢复了正常。然而就在这一刹那间，奥莉菲丝的身影出现在了背后，高举的一腿砸向了黑曜的后背。

　　黑曜本能地反手一捞，却捞了个空，原来是虚招，黑龙小姐接借这一脚的惯性已经矮身绕到黑曜的左侧，五指成爪形，泛出淡淡黑丝，电光石火般抓向了黑曜的心口。

　　黑曜刚用精神力化解掉那蒙面女人发出的奇异精神冲击，仓促间将手一横，就觉刺痛从手腕上传来，原来奥莉菲丝的这一抓险些穿透腕部的手套，黑曜怒吼一声，一拳将奥莉菲丝击飞了出去。

　　黑曜这一击动了真怒，奥莉菲丝大口吐着血，落地不稳，踉跄了几步，一屁股坐倒在了地上，五指却钩住了一件手套，正是刚才扯下来的，应该是一件珍贵的装备，被财迷小姐迅速收进了自己的储物装备。

　　黑曜看着手腕上淡淡的红痕，脸上戾气大盛，拳头上泛出黑色的火焰，一股强烈的毁灭气息自其为中心朝四周散发开来。

　　奥莉菲丝吓了一跳，将身一晃，化作黑龙之躯，勉力飞起，一口龙息喷向黑曜，黑曜只是一侧身就避开了龙息，包裹着黑炎的拳头狠狠地击了黑龙。旁人只能费力地看到一个黑影绕着黑龙飞快闪动，而那种“砰砰”的高速击打声响起，黑龙不时传来惨叫，身上的鳞片都有不少被可怕的黑炎融化。

　　黑龙自知目标太大，又变回人形正要逃走，被黑曜一拳击中背心，远远地摔落在地，再也爬不起来。

　　黑曜的身形缓缓落下，正要下杀手，脑中蓦地再次传来先前的精神冲击，这次黑曜已经有所防备，没有受到影响，返身一把抓住了蒙面女子凌空射来的短剑，冷哼道：“你的胆子倒不小，居然还敢……”

　　话还没说完，手中的短剑忽然爆裂开来，一股绿色的烟雾迅速弥漫，黑曜感觉到这种烟雾所蕴含的危险，连忙运出护身力量飞退。

　　“快走！”

　　女子喝了一声，这边地下希亚已经抱起了奥莉菲丝。

　　奥莉菲丝的神智已经因为重伤而模糊起来，这声音让她仿佛回到了记忆深处的某个场景，同样也是这样一句——“快走”。

　　最近一段时间来，她一直在做这种噩梦。

　　“该死的女人！”黑曜先前抓住短剑的左手开始颤抖起来，上面有无数细小的切口已经开始腐蚀，这应该是那头毒龙的毒液！

　　如果在几分钟前，就算短剑爆裂也无法伤到黑曜，然而那个有防护和增幅作用的手套正好被奥莉菲丝弄掉，所以硬是躺着中了一枪。

　　黑曜竭力压制住左手蔓延的毒性，心中恨透了那个施展诡计暗算的蒙面女人，凌空一拳，朝蒙面女人击去。那女人正在朝本阵逃去，这一拳后发而先至，尽管隔着很远的距离，无法发挥出黑炎的效果，但内中蕴含的魔帝巅峰之力依然可怕，那女子背心被击中，当即鲜血狂喷，面纱都被染红一大片，却是借力发挥出惊人的速度逃远。

　　黑曜没有追这个女子，将目光落在了抱着奥莉菲丝逃跑的希亚身上，身影一晃，急速朝希亚所在的人群飞去。

　　一个圆形的半透明大护罩出现，护住了这一带，原来这是希亚所在的正是门罗的魔法师军团，还剩下九百左右的魔法师协力发出了这个魔法护罩，就算是黑曜，急切间也无法击破。

　　黑曜心中恨极了那头碍了好事的黑龙，如果刚才不是奥莉菲丝，希亚已经被他第一时间擒拿或击杀了，哪有这么多波折！

　　事到如今，必须最快时间干掉希亚，否则等那头毒龙或者是那个更恐怖的女人出现，只怕就没这个机会了。黑曜阴沉着脸，背后现出三对圣光翼，一拳拳凌空朝护罩攻去。

　　每攻一拳，护罩就颤抖一下，周围地面龟裂迅速增加，空中的洛蒙发现了危机，立刻率领飞龙军团前来救援，然而魔帝巅峰的力量太强大了，双足飞龙们陆续倒下，洛蒙以邪眼暴君的力量发出精神冲击和射线对于开启了圣光翼的黑曜来说，没有丝毫影响，反而邪眼的力量被光暗之心加倍反弹了回去，洛蒙和飞龙王都被震晕在地。

　　防护魔法的圈子越来越小了，暗月的魔法师千人军团原本是阴影第三将军卡福手下的精英，如果是在最佳状态，凭借以配合秘法联手发出的防护技能，就算是黑曜有圣光翼和黑炎，一时半会也破不开。然而，战斗到现在，魔法师们的精神力已经几近枯竭，补充和增幅药剂的作用愈发减弱，防护罩的颤抖也变得空前激烈起来。

　　“轰！”整个防护罩终于在黑曜的强攻下化作乌有，精神力透支的魔法师们倒了一地，边缘的几十个名魔法师被那一拳的余波轰成了碎块。

　　如果现在是罗拉在希亚身边，肯定又会是另外一种局面。可惜那两头龙岛的巨龙是一个意外，尤其还有那头几乎完全免疫魔法的黑龙，原本作为奇兵的罗拉也暂时只能被“抵消”，战场上的变化确实难以完全用计划来掌控。

　　黑曜的目光紧紧地盯着中央扶着奥莉菲丝的希亚，一股蕴含着领域之力的无形威压笼罩在周围所有人的心头，一时无法动弹。

　　“最后给你一次机会，做我的女人和奴仆，我仍然可以考虑给你一个皇后的位置。”

　　“我这一生，只属于一个男人！”希亚放下奥莉菲丝，脸上露出一丝讥诮，“今天，只有战死的希亚，没有苟活的皇后！”

　　她的身上开始燃烧黑色的火焰，紫色的双瞳变成了一黑一白，背后现出了两对光翼。

　　黑曜摇摇头：“黑炎、光暗之心、圣光翼，虽然觉醒了三大天赋，却只是中规中矩，连变异血脉都算不上，只不过是传承了格林的力量而已。你能在领主战之后达到魔皇巅峰有点出乎我的意料，但这点实力，就算燃烧生命又怎么样？”

　　说着，黑曜身上的威压瞬间已经攀升到极点：“跪下！率领你的军队臣服我！”

　　暗月的强大有目共睹，如果希亚降伏，整个暗月的财富和剩余的军力就能完好无损地纳入囊中，而且留着希亚的命，还可能得到堕天使之剑的认可。如果实在没有办法，以现在的情况，要杀死她也是易如反掌。

　　在这种超越大境界的强大压力下，希亚的双膝开始颤抖，拼命用剑支撑着地面，倔强地坚持着。

　　以生命燃烧的黑炎愈发炽热，金发飘舞间，双眸中的黑白之色开始散发出奇异的光芒，“呼”地一声黑炎化成了一个圆球，将希亚包裹在内，燃烧的节奏愈发奇异，使得周围的空间中都洋溢着一种暗合天地自然的玄异韵律。

　　黑曜脸色一变：“该死的，居然会突破！”

　　拜他的“帮助”所赐，希亚竟然要突破了？

　　“嘭！”黑曜一拳击在黑炎的圆球中，火球没动，拳头却是被一股巨力反震了回来，整个人都不由自主地倒退了几步，圆球忽然化作黑白二色，透出古老而苍茫的气息来。

　　这气息如同在黑曜的心头重重地打了一拳，仿佛看到了什么最恐惧的事物，浑身都颤抖了起来。

　　这种光暗之心的奇特气息对于黑曜来说再熟悉不过了……白夜大帝！

　　那个他最畏惧的兄长，那个纵横魔界无一对手的第一强者！

　　希亚的身上怎么可能有白夜独有的光暗之心气息？这绝不是格林的传承！难道说……白夜未死？

　　黑曜打激灵灵地了个寒颤：不对！虽然当时没有现场目睹白夜陨落的情形，但那尸体是他亲眼所见，绝对是真实的，据萨麦尔一族的老族长梅洛利斯、也就是当时唯一幸存下来的目击者说，白夜大帝是被人类的强者所杀，在场的人几乎全都身死，梅洛利斯本人在回到魔界不久后，也因为那次的伤重而去世。

　　白夜大帝之死应该是事实，否则魔界大军又怎么可能溃败？只是白夜死了这么久，几百年后希亚的身上又出现了他的光暗之力，这该怎么解释？

　　黑曜并不知道，希亚现在散发出的光暗之力，是土元素君王被葛罗芬转嫁而用沃元之壤凝成的结晶，当年葛罗芬正是被光暗之心的力量重创，说起来，源头确实是白夜大帝。

　　黑炎渐渐消散，现出中央希亚的身形来，背后的圣光翼已经变成了三对，双目黑白之瞳古老苍茫的意味尽数消失，身体周围的力量迅速发生着玄奥的变化，光是表面的气息来看，与之前相比已经有了质的飞跃。

　　“魔帝！”黑曜的杀机大盛，希亚年仅二十多岁，就已经成为魔帝，本身潜力简直不可限量，再加上那种疑似白夜大帝的力量气息，这个女人给他的危机感太大了，无论如何，绝不能留！


第五百四十六章 超级黑龙炮

　　蕴含着沃元之壤异力的光暗结晶效果十分神奇，希亚面对黑曜的强大威压，终于爆发出潜力，突破了自我，光暗之心发生变异，并直接进阶达到了魔帝层次。只不过，她目前的实力还相当不稳定，不仅急需一段时间安心修行，还要重新掌握全新的领域之力，才算是真正的魔帝。

　　可惜以目前的情况，希亚根本没有这个时间。

　　刚领悟魔帝境界的菜鸟，对上魔帝巅峰的老手，依然没有丝毫胜算。

　　黑曜的手中多了一把紫色的长剑，直刺希亚的心口，希亚已经勉强能捕捉对方的攻击轨迹，横剑一挡，长剑已被震脱手去。

　　眼看就要被这一剑刺中，希亚的身形瞬间已经出现在远处，仿佛大恶魔一族的瞬间移动天赋一般。这是她身上幻羽纱衣的附带技能“凭虚临风”，受到致命攻击时自动触发瞬移脱离危险，但每小时限施展两次。

　　黑曜微微惊讶，但他反应极快，一眨眼已经出现在希亚面前，又是一剑，“凭虚临风”被再次触发，躲避开来。然而两次的期限已经到了，黑曜第三击无法再躲开，希亚勉强闪开一剑，被一拳击飞，正好倒在那个蒙着面纱的女子旁边——已经清醒的奥莉菲丝刚喝下了女子给的药剂，女子将内腑重创的希亚扶起，交给奥莉菲丝，慢慢朝黑曜走去。

　　黑曜对这个让自己吃了大亏的女子深恶痛疾，正要下杀手，那女子开口了：“殿下，好久不见了。”

　　熟悉的声音让黑曜停下了动作：“你……”

　　女子面纱已经被鲜血染红，却以优雅的身姿一步步走向了黑曜，仿佛这是舞会而不是战场：“殿下还记得三十年前么，我们第一次见面的时候，我给了你一个选择题，是要我的人？还是要我的能力？”

　　“真的是你！”黑曜大震，“不可能！你居然没有死！”

　　当初在城郊的悠月馆，他是亲眼看到这个女人和那个“查尔斯”一起灰飞烟灭的！

　　如果这个女人没有死，那么“查尔斯”……

　　这消息委实太令人震惊，黑曜只觉得自己的心跳得前所未有的剧烈起来，原本一些已经认定的东西开始发生翻天彻地的颠覆。

　　女子已经来到了黑曜的身边，声音变得小了起来：“那个男人有些话要我带给殿下。”

　　那个男人……真的没死？黑曜的注意力已经完全从希亚那边转移了过来，正凝神聆听时，那女子的音量忽然高了起来：“奥莉菲丝！走！”

　　女子背在身后的那只手中，握着的东西忽然亮了起来，蕴含着恐怖的毁灭性波动。

　　原野远处的山中是另一个战场，不断发生激烈的颤动和巨响。

　　烟尘四散飞扬，数道人影以难以想象的高速分合交错，附近的地面仿佛被削矮了数层，随处可见夸张的龟裂和损毁痕迹。

　　“混蛋！”元老家族魔帝巴洛克灰头土脸地从地面的巨坑中爬了起来，刚才如果不是斯蒂勒及时施展了一个魔法盾给他，他的心口只怕已经被那头毒龙掏出一个血洞了。

　　双方的魔帝之战，帝都原本应该占据了绝对的优势，巅峰魔帝就有巴洛克、斯蒂勒、迪斯雅克三个，中段魔帝是撒尔加、斯特比尔、法拉维特，只有一个初段魔帝伦特斯；暗月这边巅峰魔帝只有帕格利乌一个，中段魔帝有晋级不久的翡翠龙小姐克萝贝露丝，投降暗月的瓦乌姆·托罗，再加上被转化为亡灵的佩格萨斯和幽灵龙。

　　考虑到佩格萨斯和幽灵龙的状况，尤其幽灵龙现在的状态不能脱离控制者，实际战力只能算一个半的中段魔帝甚至还要少一些，七对五等于七对四，帝都一方要获胜只是时间问题。

　　然而计划永远赶不上变化，真实情况却是截然相反，这片山区中处处都是诡异的陷阱，还有让巅峰魔帝都感到可怕的魔法阵，七个帝都的魔帝到现在为止，一直被对方压着打，吃尽了苦头。

　　毫无疑问，这是一早就布下的圈套！怪不得那头阴险的毒龙故意将众人引到了这个地方！

　　太狡猾！太无耻了！

　　迪斯雅罗右手的长剑放出千丝万缕的剑光，攻向帕格利乌，帕格利乌微微一闪，已经躲到远处，那剑光还没追上去，就碰到某种无形的阻力被分解开来，而毒龙的身影鬼魅般的出现在迪斯雅罗的背后。

　　迪斯雅罗的背后现出圣光翼，燃烧着黑炎的左手作刀型朝后斩去，正中帕格利乌的身体，居然爆裂开来。迪斯雅罗感觉到黑炎被一种奇诡的力量逆冲入体内，感觉十分难受，前方翡翠龙凌空一击已经到了，迪斯雅罗的半边铠甲都被这蕴含着水系力量的一击冻结了起来，正要用黑炎之力融化，帕格利乌的真身和拳头同时出现在面前。

　　由于冻结的关系，迪斯雅罗已经闪避不及，防御又被霸王铠的“卸甲”光环大大降低，毒龙狠狠地一拳击中了他的胸口，冰屑翻飞间，甲胄顿时多了一个镶入血肉的拳印，还冒着淡淡的青烟。

　　迪斯雅罗闷哼一声，连退了七八步，顾不得剧痛，胸口伤处迅速燃烧起黑炎，勉强压制住那种可怕的毒素。毒龙待要追击，斯蒂勒支援的落雷术已经到了，帕格利乌怪叫一声，整个人凭空出现在瓦乌姆背后，替他挡住了斯特比尔的一击。

　　“无耻的龙族！”斯蒂勒愤怒地大喝了一声，她是帝都这边到现在唯一没有受伤的人，并非帕格利乌对女性优待，而是斯蒂勒本身的魔法力量强大，颇有护身手段，饶是如此，依然无法破解那种高深的魔法陷阱，甚至连离开这个鬼地方的出路都找不到。

　　“这叫用脑子，蠢货们！”帕格利乌嘿嘿一笑，这里是前些天他拉下脸皮拜托罗拉一起设下的“主场”，以龙语铭文为主，还有一些隐含着上古符语的魔法阵，对领域之力也有相当的干扰作用。由于时间和材料问题，这个阵势只能维持一天，从目前来看已经足够了。

　　如今的形势是以熟悉龙语铭文的毒龙和克萝贝露丝为主攻，两个亡灵生物和瓦乌姆是固定位置防御，居然还占了上风。原计划是毒龙加翡翠龙和黑龙诱骗那些魔帝来这边决斗，罗拉潜伏在希亚身边准备偷袭黑曜，但龙岛的两头巨龙出现打乱了这个部署，帕格利乌心知奥莉菲丝挡不住黑曜，只希望能尽力拖延时间，等到他或是罗拉解决敌人，就能一举翻盘。

　　虽然毒龙这边占据了上风，但对方的实力毕竟非同小可，要想短时间内获胜还是相当困难的。

　　原野的战场中央，预计中的爆炸并没有出现，面纱女子倒在地上，手腕被紫色的长剑钉入地面，黑曜，眼珠变成一黑一白，手中虚浮着那团散发着毁灭性的东西，在光暗之心的奇妙力量下，毁灭的光芒迅速变得黯淡下来。

　　“想暗算我？你这个该死的背叛者！”黑曜的面容尽是狰狞之色，手中发出如同绳索的紫光，将伊莎贝拉束缚了起来——这叛逆牵涉到那个人类“查尔斯”的巨大秘密，在拷问出来之前还不能死。

　　伊莎贝拉的眼中并没有惧色，反而有一种参透生死般的解脱，或许这种解脱早已存在她的内心中，所以才会这样不顾生死。作为一个情报部门的首脑，她有不止一种方法将自己变成尸体，哪怕是在这种被禁锢的情况下。

　　只是让她焦急的是，远处扶着希亚的奥莉菲丝根本没有按照她先前的嘱咐带着希亚逃向帕格利乌的战场，而是呆呆地站在那里，仿佛吓傻了一般。

　　“奥莉菲丝，快逃！”伊莎贝拉忍住手腕的剧痛，又喝了一声。

　　面对着步步逼近的黑曜，奥莉菲丝依然傻站着没有动，连希亚挣脱都没有察觉。

　　并非是出于畏惧，她此刻的脑子里嗡嗡作响，尽是那个声音。

　　“快走！”

　　“奥莉菲丝，快走！”

　　“奥莉菲丝，快逃！”

　　场景仿佛和记忆深处的某个噩梦重合在一起，那声音变成了另一种熟悉的亲切。

　　“奥莉菲丝，快逃！”

　　噩梦中，她只是浑身发抖，吓傻在那里，不敢动，眼睁睁地看着那个挡在自己前面的身影被一爪贯穿心口。

　　面对着勉力冲过来的希亚，黑曜脸上露出冷厉的杀机，就在这个时候，他的心中忽然生出了一种危险的感觉。不仅是黑曜，希亚、伊莎贝拉都感觉到了，源头竟是那个吓傻的黑龙少女。

　　奥莉菲丝空洞的眼眸中，大颗的眼泪忽然掉了下来，颤抖的嘴唇喃喃地念出了两个字：“妈妈……”

　　这声音骤然变大起来，恐怖的音波以奥莉菲丝为中心朝四周扩散开来，原本冲向黑曜的希亚被那股气流吹飞，附近空中的双足飞龙齐齐惊得坠下地来，而士兵们无论敌我，都痛苦地捂住了耳朵。

　　尖啸中，奥莉菲丝的瞳孔渐渐变成了白色，额头上一个印记渐渐浮现了出来，是三个小菱形，中央的稍大，两旁略小，同时带血的黑发开始飘舞，指甲迅速延伸到半尺的产度。

　　黑曜感觉到奥莉菲丝气息的剧烈变化，这种变化并非是进阶，而是仿佛激发了某种血脉的力量，不仅如此，还附带着一种类似之前希亚光暗之心的气息，黑曜有种预感，这气息的层次，似乎还要胜过之前疑似白夜的那种……

　　“嗖！”奥莉菲丝的身影转瞬出现了黑曜的面前，爪子在空中发出裂帛的可怕声音，黑曜紫剑一横，那爪子抓在剑上，竟然火星四溅，黑曜的身体微微一颤，似是惊于奥莉菲丝此时爆发的力量。

　　地面不断出现震颤和裂痕，倒在地下的伊莎贝拉已经看不清奥莉菲丝闪电般的身影，就算是刚进阶为魔帝的希亚也感到眼睛异常吃力。

　　黑曜的脸上已经出现了几道细细的血痕，却没有暴怒或急躁，而是沉着地应对着奥莉菲丝的疯狂攻击。以他的经验看得出来，虽然这个黑龙少女发生了强大的变异，但并非本身的力量，而是在宣泄某种无法压制的能量。

　　只要等这种能量一消失，身体和精神肯定会因为透支而失去战斗力，所以他只需要稳住这一段时间就够了。

　　奥莉菲丝的身形被黑曜一拳击飞，落入人群中，一跃而起，所经之处，无论是帝都军或是暗月军，都在那种可怕的力量下四分五裂。

　　“奥莉菲丝！”

　　前面被捆缚在地上的伊莎贝拉竭尽全力地叫了一句，她已经察觉到了奥莉菲丝的不对劲，似乎是失去了理智。奥莉菲丝一震，这个声音似乎是先前的那个……

　　奥莉菲丝的身影瞬间闪动到了伊莎贝拉面前，手中锋利的爪子闪动着寒光，伊莎贝拉正闭目待死，只觉身上一轻，“绳索”已经奥莉菲丝分割开来。

　　奥莉菲丝解开了伊莎贝拉的束缚，举起了双手，右手食指对准黑曜，左手握住右手手腕，长长的指甲看上去显得格外狰狞，正是黑龙炮的姿势。

　　黑龙炮还没有释放出来，奥莉菲丝的身周的地面就已经出现了无数扩散开的裂痕，身后的伊莎贝拉被那种释放出的气势压迫得无法动弹。

　　“耸！”一团隐隐透着白色的黑球朝黑曜呼啸而来，这一发黑龙炮比最开始要小很多，然而黑曜的脸上却露出了凝重之色——这一击蕴含的威力要远远超过之前，应该是把她体内那种无法控制的超阶力量释放了出来。

　　黑曜没有硬接，圣光翼一扇，已经出现在天空，然而这黑球仿佛有灵性一般，以极快的速度追踪而来，黑曜无法闪避，眼中黑白二色大盛，冒着黑炎的双手迎向了这一团超级黑龙炮。

　　战场的天空在这一瞬间似乎暗了暗，那团包裹着黑曜的黑龙炮在飞行的过程中不断地扭曲变形，白色的电流交缠乱舞，维持了大约几分钟后，速度终于慢了下来，“嘭”一声化为乌有。

　　上空中现出黑曜的身影来，背后的披风已经完全消失，黑色的甲胄上出现了大量的裂纹，尤其是那只没有手套的左手，遍布着青色。

　　“妈妈……”奥莉菲丝瞳孔恢复成乌黑色，眼眶溢出泪水，失去了力量的身形摇摇晃晃地仰天栽倒，被后面的伊莎贝拉一把接住，那锋利的指甲已经收了起来，只是额头上的菱形印记依然没有褪去。

　　黑曜的心中愤怒无比，这种黑龙炮的威力不仅可怕，还有破坏装备的诡异属性，最麻烦的是左手的毒素仿佛被激活一般，整个手臂已经失去了知觉，甚至还在朝全身蔓延，必须先压制住这种剧毒，然后再杀死下面的敌人！

　　所有人，统统都要死！

　　就在这个时候，一声马嘶声响了起来，战场中的马嘶本是极其常见，但这一声嘶叫，却盖过了几乎所有的声音。

　　刹那间，重伤的伊莎贝拉、希亚仿佛被注射了一针强心剂，眸中同时亮起了光彩，就连神智已经开始模糊的奥莉菲丝也似乎恢复一丝清醒。

　　就看到一个火红的身影，从帝都军右翼后方突了进来。


第五百四十七章 神器的抉择

　　那火红的身影是一匹“马”，通体乌黑，头上有一只独角，马鬃和尾毛如同火焰一般，而它的四蹄燃烧的是真正的火焰，沿途的士兵仿佛受到了什么恐惧事物的刺激，纷纷逃避开来。

　　“梦魇兽！”不少人都发出了惊呼，正在驱毒的黑曜的眉头也不由挑了挑，目光落在了梦魇兽背上那个穿着斗篷的骑士身上。

　　梦魇兽是魔界独有的马类魔兽，速度和力量足以与地面世界的独角兽媲美，免疫一切精神控制，个别变异血脉者还能操纵独角兽才能施展的闪电，最强大的天赋是“恐惧术”，可以削弱对方的战斗力和斗志，被称为魔界最强大的地面坐骑。

　　梦魇兽极其罕见，而且生性桀骜，通常情况下宁可死亡也不会降伏，想不到这个人居然拥有这样的坐骑，而且从附近士兵遭到电亟的情况来看，还是一头拥有变异血脉的梦魇兽！

　　那骑士的斗篷中闪动着奇异的璀璨光芒，双手挥舞，数十米范围内的大片帝都士兵开始陷入虚弱混乱等状态，有些甚至互相残杀起来，同时无数巨大的蔓藤出现在帝都军中，疯狂攻击着附近的士兵，整个帝都右翼陷入一片混乱。在骑士经过暗月军之时，那种奇异的力量又变成了另一种感觉，范围内的暗月军感觉到伤势在迅速恢复，精力重新变得旺盛起来，仿佛得到了新生。

　　“阿古烈！”

　　士兵们都认出了这位驾驭着梦魇兽的骑士，士气大振，原本帝都军就因为某种特殊的缘故战斗力锐减，如今已经完全被暗月压制了下来。

　　梦魇兽已经腾飞在空中，斗篷骑士似乎在寻找着什么，很快的就发现了中军这边的情形，看到倒地的希亚和面纱染血的伊莎贝拉以及几近昏迷的奥莉菲丝，面甲后的目光顿时燃烧了起来，催动着梦魇兽迅速朝中军飞去。

　　陈睿不知道之前发生过什么，从现在的场景来看，希亚她们肯定经历了难以想象的凶险，这几天他驾驭着小黑马昼夜不停地朝这边疾赶，可惜还是没能赶上开战，但万幸的是，希亚她们都活着，总算来得及。

　　黑曜想到希亚那句态度坚决的“我这一生，只属于一个男人”，脸上露出了残忍的笑容，阿古烈？就是那个希亚的未婚夫？在领主战中打败了赤幽和蓝熔的家伙？应该最多也就是魔皇级的实力罢了。正好将这些有威胁的家伙一网打尽！

　　此时黑曜体内的毒素总算是压制了下来，左手的青色也变淡了许多，手一招，地面上的紫剑已经回到手中，剑上黑炎大盛，化作数十头巨兽之形，朝希亚呼啸而去，这一记如果击实，就算希亚现在已经是魔帝层次，也会灰飞烟灭。

　　远方音爆之声同时响起，眨眼间，希亚身前已经多了一个人影，泛着淡淡光芒的手中拂动着水一般的柔和力量，迎向了那巨兽。

　　巨兽疯狂地冲击着阻挡在前方的身影，然而在某种玄妙的力量下，竟然不可思议地转了一个身，反朝纷纷空中的黑曜冲去。

　　黑曜吃了一惊，紫剑一横，黑色的火焰翻飞，剧烈的震荡后，所有的巨兽消失不见，被自己的大招反击的滋味显然不好受，黑曜的头盔和两个肩甲已经尽数碎裂，眼神中尽是凶戾。

　　此时，赶过来的小黑马梦魇兽，已经将伊莎贝拉和奥莉菲丝驼在身后，在陈睿的吩咐下跑到了远处。黑曜并没有阻止，因为他的目光正凝固在希亚的身上，希亚在陈睿护持下升上了半空，手中正高举着了一把长剑。

　　这把剑的尾部是一颗紫色的宝石，剑锷是两个背靠背的天使，剑身通体雪白，镌刻着两路奇异的印记，古朴中洋溢着神秘的气息。

　　黑曜就算是闭上眼睛，也能够说出这把剑的名字和特征来，这把剑伴随了他三百年，却始终不承认他这个拥有者的合法身份。

　　然而在希亚的手中，这把一直排斥所有人、无法接近的神器，竟然发出了在他手中从未有过的强烈光芒。

　　刹那间，整个战场都感受到了一种沛然莫御的凛冽之气。

　　希亚清亮的声音响彻了战场：“叛逆黑曜，堕天使之剑在此！”

　　一时间，几乎所有人的动作都停了下来，无数目光凝聚在了半空希亚手中的那把发出强大气息的剑上。

　　帝国最高的神器！

　　堕天使之剑！

　　“不可能！”黑曜歇斯底里地吼了出来，“为什么！为什么！”

　　饶是黑曜平素阴沉，此时终于忍不住失态了，三百年来，他用尽了所有的方法，每一次都被堕天使之剑排斥在外，凭什么，这个仅有二十岁的女人，只不过是白夜的孙女，就能够得到神器的认可？

　　无论是领主、将军或是士兵，此刻都陷入了震惊，代表一个帝国的神器已经传承了数十万年，形貌特征可谓家喻户晓，而且从黑曜的态度来看，这把剑，是真的！

　　只有帝国真正的王者，才能够得到至高神器的认可！那么……这便是神器的抉择！

　　希亚高举着堕天使之剑：“我们的利剑，不应该对准自己的手足！我们的鲜血不应该在自己人的剑下流淌！”

　　这句话一出，包括帝都军在内，大部分士兵都失去了斗志。

　　黑曜感受到了人们的心理变化，心头不由生出一种巨大的恐惧，仿佛一直担心的东西变成了现实，狂吼道：“该死的神器！该死的女人！你们都去死！”

　　空中蓦地燃烧了起了火焰，一片火海将希亚和陈睿吞噬了进去。

　　几乎陷入疯狂的黑曜已经不顾一切的施展出了领域。

　　这是一个火焰的世界，土地在燃烧，天空在燃烧，一切都在燃烧，唯一的液体是四处可见的黑色熔浆，天地间充斥着毁灭的窒息和高温，希亚和陈睿同时感觉到，体内的力量被在燃烧下不断分解消失，仿佛整个人都是火焰的燃料。

　　黑曜站在远处，背后的圣光翼已经变成了黑色火焰的翅膀，共有六对，仿佛传说中真正的堕天使之翼，紫色的眼眸充满了骇人的血丝。

　　“我才是堕天使之剑的真正主人！你们这些叛逆者都要死！我要吸光你们的鲜血，用你们的血肉作为祭品！”

　　三百年一直压抑在心中的某种事物彻底崩溃后，黑曜表现出了疯狂的一面，天地间的火焰随着掌控者的情绪开始飞快起伏，熔岩中拱出一个个巨大的躯体，五米来高，浑身冒着恐怖的高温，朝两人围了过来。

　　陈睿心念一动，眼中的火焰世界开始迅速变化，在他重新感悟超级系统后，很多功能都得到了以前所没有的强化，或者说，陈睿算是真正掌握了这些功能。比如解析之眼的分析能力，原本解析之眼的分析能力只不过是简单的属性，后面或许还有一种危险的提示。而如今的解析之眼，已经真正拥有了解析的“功能”，领域中的力量波动、架构的属性、甚至是强弱的分析，都一览无余。

　　“希亚，保护好自己，别用堕天使之剑。”

　　希亚点点头，没有问为什么不能用堕天使之剑，手中又多出一把从储物戒指中拿出的长剑。其实她先前就感觉到，这把剑之前的光芒和凛冽之气不那么简单，似乎……不受她的控制。她能做的就是毫无保留地相信他，这是一种默契和信任。

　　希亚的周围顿时出现了十个魔王级的金人，围成一个圆阵。与此同时，陈睿的身影离开了希亚的身边，出现在黑曜不远的地方，那些巨大的身躯已经扑向了希亚，外围的金人们迎了上去，几乎是眨眼间就被击倒，却又顽强地立起来继续战斗，那些巨大的躯体高温十分恐怖，金人们的身体已经开始熔化。希亚眼中黑白二色亮起，手中长剑一举，一道光晕出现在身周，挡住了巨人们前进的步伐。

　　陈睿没有回头看希亚这边，身上的光芒连续亮起，开启了玄玉铠的热血光环和链接强化中的战斗强化。

　　链接强化有两种，永久性的星级强化和临时性的战斗强化，星级强化十分昂贵，需要十万信仰结晶，由于御星变使用频繁，消耗了不少信仰结晶，而且自修罗吞噬赫拉之轮后，不知道为什么，信仰结晶的增长越来越缓慢，所以这个数目到现在还没有达到。

　　陈睿面甲中多了一张面具，下一秒，天地间的火焰之力不受控制地以他为中心倒卷而来，恐怖的温度顿时降低了不少，巨人们的实力也在下降。

　　“吞噬天赋？别西卜？”黑曜感觉到领域内精神力量的急速流逝，骤然想到某个关于阿古烈的传闻，冷哼一声，这一记吞噬，几乎抽空了这一片领域的精神力，但魔帝级的领域之力不比魔皇级，仿佛真正的天地一般无穷无竭，又渐渐开始补充恢复。

　　当初在水晶山谷时，陈睿曾用这一招将马努的领域抽空，但马努的领域基本是以魔力和精神力为架构的，被噬神面具克制得很厉害，最关键的是，凯萨琳抓住了这个机会，施展自己的领域，重创了马努。

　　如果没有凯萨琳，那么马努的领域会在一段时间内自动复原。

　　在黑曜的领域之力减弱之时，天地之间忽然多出诸多圆球来，以一种奇异的韵律旋转着，远看去，竟是一颗颗星辰，与火焰天地仿佛两个交织的世界。

　　星辰间，洋溢着与火焰世界属性不同的焦热和灼烧之力，使得火焰仿佛被星辰不断同化吸收。

　　黑曜感觉到自己的力量被削弱了不少，暗暗震惊，对陈睿的实力已经有了全新的估计，一个魔皇怎么可能反弹回他的火兽？怎么可能在他的堕落火世界自如地施展领域？从气势来看，已经差不多快要迈入魔帝巅峰（其实是御星变加星域加玄玉铠加战斗强化的结果），堕天使之剑肯定是“阿古烈”拿给希亚的，那么“阿古烈”应该是帝都之乱的罪魁祸首之一。

　　想到这里，黑曜的恨意又暴涨起来，身影出现在陈睿前方，挥剑斩下，他背后的十二只翅膀并非是装饰，而是以领域融合了体力、气力、念力的一种变身，已经有几分接近领域国度的信仰之甲了，将自身的能力增幅到极限，就算是那个魔力恐怖的女子在面前，也有信心一战。

　　但是黑曜并不知道，眼前这个“接近魔帝巅峰”的敌人，身上才是真正意义上的“信仰之甲”，陈睿的手中的北冥荡漾出水波一般的光纹，迎向了黑曜的火剑。在光纹的奇异作用下，黑曜紫剑上的火焰被不断地牵引化解，更诡异的是，双方的剑锋没有对斩过一次，全力以钝对无锋，让黑曜有种“有力没处使”的强烈感觉。

　　这显然是陈睿控制的结果，这种剑术是从“移星”领悟到的，糅合了另一个世界“太极”的一些原理，但陈睿穿越前只是个宅男，对武术一无所知，或者恰恰是这样，所以才能只靠着一点“意”领悟出属于自己的水之剑技。尽管力量逊于黑曜，但陈睿靠着不逊色黑曜的精神力感觉，加上北冥剑的攻击加速和剑术精通加倍的特性，一时与黑曜僵持不下，而水之剑法也在这种实战中愈发精熟。

　　黑曜越打越憋屈，这个敌人实力层次分明与那个黑龙少女差不多，远逊自己，但经验丰富，手段诡异，比黑龙难缠数十倍，再近战下去肯定讨不到便宜。

　　一念及此，黑曜六对火翼一展，拉开距离，黑白二眸中精光闪动，手中紫剑一指，天地间的火焰化作无数流光，仿佛漫天流星一般接二连三地朝陈睿飞去。这种纯能量的攻击已经无法用水之剑术来化解，陈睿脚下附加了疾走虫，靠着解析之眼的轨迹分析，灵活地闪避着火焰流星。黑曜瞥见被火焰巨人包围的希亚，杀机一动，那漫天的流星立刻转向希亚的方向而去。


第五百四十八章 终结！堕天使之剑的光耀

　　希亚周围的金人已经被熔化殆尽，正在挥舞着长剑苦苦支撑，要是被火流星击中，必定是湮灭的下场。

　　陈睿发现了黑曜的意图，暗骂了一声，音爆声骤然响起，已经施展出飞行秘技挡在了希亚身前，手中北冥一指，一个巨大的黑洞出现在前方。

　　这黑洞带着恐怖的引力，火焰巨人与漫天的流光纷纷被吞噬。然而陈睿心中的警告声很快就响了起来，因为当初“噬星”吸收的半神之力已经爆满，虽然经过这些天的“化星”吸收，但只是分解吸纳了很小的一部分，如今再加上这些汹涌的魔帝巅峰力量，吸收的速度跟不上吞噬，时间才过去一会儿，已经快要满溢了。

　　黑洞刚一消失，后面的火流星已经急速飞来。

　　“轰轰轰……”

　　烟尘散尽，地面上已经出现大量的裂纹和拖痕，在领域的作用下又渐渐恢复成原状。

　　在拖痕的终点，那个一直护住希亚的身影依然屹立不倒，身上的斗篷已经被冲击力量湮灭，露出那璀璨夺目的铠甲来。他的手中有一面盾，暗金色的大圆盾，分布着古朴的花纹，给人一种坚不可摧的感觉，这一轮汹涌的火流星在这面大盾上没有留下丝毫损伤的痕迹。

　　黑曜看着这面盾有些眼熟，心中一动，想到了一件东西，不过很快就被他自己否决了——“阿古烈”应该是别西卜王族，要有也应该是一个“面具”，而不是一面“盾”，况且传说中那面“盾”与眼前的这个，从外貌来看还是有一些区别的。

　　黑曜并不知道，这其实是那面“盾”的一半，没等他转过念头，陈睿已经发动了反击。尽管有魔盾的防护，替希亚当下了所有的攻击，但在这种猛烈的震荡和冲击下，陈睿依然受了不轻的内伤，他现在靠的是御星变加所有增益的状态才勉强抗衡黑曜，但这些状态都有时间限制，如果一味被动下去，必败无疑，所以他必须反击。

　　北冥淡紫色的剑身炸出无数道流星般的光芒，呈现扇形朝前方扩散开来，一些新生成的火焰巨人纷纷被贯穿湮灭，扩散的流星在划出一个个优美的弧度，汇聚一处变成一把巨大的剑形，“嗖”地一声，“巨剑”挟着恐怖的速度和威势朝黑曜飞去。

　　黑曜涌起强烈的危机感，紫剑朝地上一插，数个红色光圈出现，不断旋转着，包裹住全身。

　　巨剑稍纵即逝，堕落火世界的领域中出现了一个庞大的剑形，范围之内的领域之力被清成了真空。

　　震荡中，黑曜的身影再次出现，只不过位置已经被推移到了数十米外，防护光圈消散无踪，身上的甲胄几乎支离破碎，胸甲中有一道可怕的裂口，鲜血不断渗出，背后的黑火翼也变得黯淡无光，满脸尽是难以置信的惊骇：“这……这是光系力量的攻击！如此强大而纯净的光系之力……你究竟是谁！”

　　光系和暗系天生就相互克制，光系力量正是堕落火世界的克星，如果换做任何一种同程度的攻击，都不可能对黑曜造成这种伤害。

　　魔界是暗元素的世界，魔族修行的基础并不限于暗系，可以是地水火风任何一系，唯一不可能是光系，拥有光系力量、尤其是这种程度威力的，只可能是地面世界的来客。

　　原本以为是别西卜一族的阿古烈难道是……

　　其实这一击是准神器北冥的附带技能“万流归宗”的效果，具有水系、光系双属性的剑气伤害，但黑曜的猜测却是歪打正着了，“阿古烈”还真不是别西卜王族！

　　陈睿心念急转，缓缓飞到黑曜的面前，变化成另一种声音：“摄政王殿下，我的朋友，你还没有认出我？”

　　黑曜刚召回紫剑，听到这句话不由剧震，比先前听到伊莎贝拉的声音还要动容：“你是……查尔斯！”

　　陈睿慢慢将手移向了脸上的面甲，一张熟悉的面孔出现在黑曜的眼前，黑曜原本在见到死而复生的伊莎贝拉时已经有所预感，想不到会在这里见到这张脸孔！而且是以暗月长公主未婚夫的身份！

　　集资！黑色药剂！“破解”神器！假死……

　　饶是黑曜明知此时不能分神，注意力依然被这个震撼人心的“真相”所牵引，就在这一瞬间，他忽然有种星辰碎裂的错觉。

　　不！不是错觉，整个堕落火世界的漫天星辰纷纷爆裂开来，发出仿佛超新星的璀璨，瑰丽的背后是灰飞烟灭，那些才重生的火焰巨人尽数花为齑粉。

　　“星爆”是御星变最强的群体技，在陈睿体悟加深和“双修”的技能威力翻倍的增幅下，威力又有了一个质的提升，这一击使得整个堕落火世界的领域之力支离破碎，黑曜本人也受到了极其猛烈的冲击，领域虽然没有崩溃，但力量被大大削弱，短时间内无法恢复到最强的状态，即便是围困希亚的那种重生速度极快的火焰巨人，实力也会大降。

　　“摄政王殿下，让我这个老朋友送给你最后一份礼物吧！”“查尔斯”的声音响起，北冥直刺向黑曜的咽喉。

　　星爆虽然没有让黑曜受到重创，更多的是削弱了领域之力，却使他先前被万流归宗造成的创口尽数迸发，最要命的是左手的毒素已经压抑不住，开始游走全身，当即怒吼一声，紫剑不假思索地迎去。

　　陈睿发动了剩余一次的瞬间移动，出现在黑曜的后背，黑曜很快就捕捉到了这次的偷袭，貌似全力递出的紫剑不可思议地收回，扭身就是一剑。

　　这一剑结结实实地刺中了目标，那璀璨的甲胄无法阻挡紫剑的锋锐，被破体而入，然而甲胄里似乎还有什么更坚固的防护，这一剑还未来得及攻破那层防护，让黑曜惊讶的变故发生了。

　　“查尔斯”整个身体蓦地“炸”开来！

　　身体炸开成了无数飞舞的“苍蝇”，这一剑顿时刺了个空。

　　“化蝇！噬神面具！”作为别西卜一族最大敌人，身为路西法一族的黑曜一眼就认出了这种死敌王族的秘术，瞳孔骤然收缩——如果按先前的理解，阿古烈·别西卜有噬神面具很好解释，然而现在……查尔斯不是人类吗？

　　刚才的光系力量就是最好的说明，尼禄还曾说过他身具的光眷之体，是人类两大帝国中的精英皇室血脉。

　　一个人类，怎么可能拥有和施展七神器噬神面具的秘技？这已经完全超越了整个魔界的认知范围！

　　说时迟那时快，散落的魔蝇没有逃离到远处，反而飞快朝黑曜裹来。在黑曜新力未生之前已经恢复成人形从后面紧紧地箍住了他的身体。

　　黑曜瞥见陈睿脸上多出的噬神面具，惊骇之余正要本能地做出动作，前方骤然感觉到危险，然而身体被箍住、加上毒素的麻痹，已经无法闪避，被一道闪电般的剑光贯心而过。

　　这一剑的速度和力量非常强，不仅是黑曜，背后箍住的陈睿的身体也被穿透。

　　黑曜满脸不可思议地看着心口的剑柄，这剑柄布满精致细腻的花纹，尾部是一颗紫色的宝石，留在体外的剑锷是两个背靠背的天使造型，剑身已经完全没入心口。

　　“堕天使之剑！”黑曜狂吼了一声，远处的希亚自己也是一脸惊骇，就在陈睿发动星爆的时候，堕天使之剑已经不受她意志控制地脱手而出，随后电光石火之间，陈睿袭击、化蝇、禁锢、堕天使之剑贯穿两人的过程已经完成。

　　黑曜感觉到灵魂在迅速地分裂肢解，全身的力量急速流逝，仿佛血肉中的力量都被这把可怕的剑吸尽一般，不由骇得心胆俱裂——“裂魂”！堕天使之剑的特殊力量！

　　“陈睿！”希亚撕心裂肺地尖叫了一声，疯狂地朝这边冲来，挡在前面的新生的火焰巨人被她爆发出的力量斩做数段。

　　“你别过来！”陈睿大喝了一声，地上现出巨大的蔓藤，紧紧箍住了被贯穿的两人。

　　“陈睿？那个……人类的财政官！”黑曜的灵魂之力被“裂魂”迅速瓦解，正竭力抵御着堕天使之剑力量，听到这一句时，几乎已经因为震惊而麻木的神经再次激荡起来：“你究竟是谁！”

　　“我是谁不重要，黑曜，你已经输了。”

　　“我是堕天使帝国的主人，我怎么会败给你们这些叛逆！”黑曜咬牙切齿地爆发着力量，外面的蔓藤纷纷碎裂，陈睿五官溢血，御星变的铠甲也出现了裂纹，依然顽强地箍紧了他。

　　“成王败寇，难道你连这一点都没有勇气承认了？”

　　“多亏你辛苦筹集的那些集资款，暗月发展的资金，包括现在的武器装备大多来自这笔巨款。”

　　“卓切是我的人，西卡里也是……四大领地一早就脱离你的控制了。”

　　“……”

　　这些话如同一记记重拳，将黑曜的神智几乎击得崩溃，刹那间他已经弄懂了许多东西。

　　暗月之所以有今天，这个男人，应该是最关键的人物。

　　从人类“陈睿”出现在暗月开始，到现在为止，不超过三年的时间，只是短短三年！

　　这是一个莫大策划，当中经历无数曲折波诡，让他这个摄政王一步步走入了设计好的圈套，事到如今，人类也好，别西卜也好，叛逆也好，这些都不重要了。

　　“以你的智慧，以你的能力，为什么会选择暗月？无论是哪方面她和我都无法相比！”黑曜歇斯底里地吼道，“为什么你会为暗月这样卖命！希亚能给你的，我可以十倍百倍地给你！无论是美女！权势！或是财富！”

　　陈睿爆发出全力地控制着疯狂挣扎的黑曜，耳鼻已经被那种激荡的力量震出血来，怒喝了一声：“蠢女人！不想我现在死的话，就站在那里别动！”

　　这句话是给冲过来的希亚，握着剑柄的虎口已经被自身的激荡的力量所震裂出血，终是听话地没有再靠近。

　　长公主殿下平日冷漠如冰的脸上已是泪流满面，竭力控制着颤抖的身躯，紫眸中是一种无法用言语表达的痛苦。

　　这种眼神，这种情感，绝不是政治婚姻所能有的。

　　黑曜骤然明白了什么，心中涌起前所未有的强烈不甘——就为了这个荒唐的理由？就为了这个该死的女人，为了多余而可笑的感情，这个惊才绝艳的男人可以不惜性命地帮助她去颠覆一个帝国！

　　太荒谬了！

　　其实，这里面还有许多的隐情，故事一开始并不是这样的，然而随着许多情节的慢慢发展，慢慢变化……一直到现在，还真是这么回事了。

　　无论怎么荒谬，它就是发生了，而且已经接近了尾声。

　　“别高兴太早了！你会比我先死！”黑曜咬牙切齿地说了一句，希亚现在不敢靠近，肯定是陈睿畏惧他还有同归于尽的实力，怕殃及自己的女人。但这个人类似乎忘记了一件事，那就是实力。人类的要逊色于他，肯定会最先顶不住裂魂的作用而湮灭，那时候他将挣脱束缚，再拼尽最后的力量杀死希亚，这是目前唯一取胜的希望。

　　比体质比实力比耐力，这个人类都不是对手！

　　最终的胜利还是属于他黑曜·路西法的！

　　陈睿没有废话，只是用尽全力地禁锢着黑曜的身体。

　　时间一久，黑曜发现有点不对劲了，对方束缚的力量非但没有因为“裂魂”而减弱，反而是越来越强，倒是黑曜自己先顶不住了，灵魂流逝了大部分，失去力量压制的毒素也开始蔓延全身，心头不由大骇。

　　“不可能！难道你根本没有受‘裂魂’的影响！别说是人类王族的光眷之体，就算是半神，也不可能免疫……”

　　黑曜猛地想到了一个匪夷所思的可能，冷汗顿时冒了出来。

　　如果在这一战之前，他绝不会有这种荒谬的假设，然而，今天发生太多难以想象的“意外”了，最不可能东西，反而是可能的存在！

　　只有一种人，才可以不受裂魂的影响！

　　堕天使之剑认可的主人！


第五百四十九章 胜利

　　刹那间，黑曜猛省：如果这个假设是真的，那么这个表面两败俱伤的局面，其实是个陷阱！陈睿只是受到了普通的剑伤，而且黑曜血肉中所流逝的力量都会不断补充和强化堕天使之剑的主人，所以陈睿的力量不仅没有减弱，而且越来越强。可笑的是，他还想利用持久战来换取最后的希望，却等于自己主动栽入了对方的诡计中！

　　堕天使之剑不是一直在希亚手中吗？从希亚的距离和刚才的表现来看，这一剑“同归于尽”应该不是她控制的！

　　没错，这是“御剑”！堕天使之剑的另一种特性！

　　黑曜心中涌起了深深的无力，灵魂已经濒临消散的边缘，神智开始模糊不清：“难道你真是堕天使之剑的……”

　　不止是堕天使之剑，还有噬神面具，或者还有那面盾……这究竟是一个什么样的敌人？

　　一个破落的暗月领地，竟然能变成与整个帝国抗衡的存在……

　　倾国之力前来讨伐，最终落得这个下场，原本属于他的帝国，就要易主了……这一仗会载入魔界的史册，而黑曜·路西法这个名字将会成为耻辱的失败者。

　　不甘心！

　　“一起死吧！”黑曜回光返照般地狂吼了一声，原本已经极其稀薄的领域骤然消失，黯淡的双眸中暴射出强光来。

　　陈睿大吃一惊，身周现出透明的防护罩，将他和黑曜包裹了起来。

　　下方战场中的将士们看到天空中的火焰尽数消失，黑曜、希亚和“阿古烈”三人再度出现，堕天使之剑插在了黑曜的胸口上，贯穿了后面的“阿古烈”，显然是长公主用神器发出了最致命的一击。

　　下一个眨眼的时间，摄政王黑曜的身体骤然爆炸开来，长公主希亚被爆炸的力量远远震飞，摔落在地。

　　尽管有防护罩的隔绝，但这下的爆炸力量太过强大，希亚伤上加伤，受创极重，但她仿佛根本没有意识到了痛楚，疯狂地飞到了空中，就看到两个人影已经灰飞烟灭，只剩下那柄发着淡淡光芒的堕天使之剑悬浮在空中。

　　希亚只觉得一颗心如同坠入万丈深渊，再也没有任何获胜的欣喜，甚至已经听不到任何多余的声音，仿佛一切都失去了意义。

　　同时湮灭的还有那个最大的敌人，这个敌人消散后，她已经成为最大的赢家，但是如果这一切能从头再来的话，她宁愿成为输家。

　　在帝国与“他”的选择中，一直以完成父亲遗愿为人生唯一目标的希亚，第一次没有丝毫迟疑地选择了后者。同样呆住的还有小黑马背后搂着奥莉菲丝的伊莎贝拉，染血面纱后视线凝固在空中，碧眸中泛出淡淡的死灰。

　　爆炸的方位蓦地现出七彩的光芒，重新凝聚成那个璀璨的身影，只是破裂的甲胄已经变成了半透明状，隐隐有消失的前兆。

　　希亚和伊莎贝拉的眼睛同时亮了起来，希亚顾不得众目睽睽，紧紧地搂住了那个“复活”的男子，感觉到世界所有的一切都随之复活了，重新充满了生机——除了那个已经真正湮灭的枭雄。

　　“我没事……现在举起剑……”疲惫的声音在希亚的耳边响起。

　　陈睿虽然很想赖在她怀里不起来，但知道现在不是时候。

　　堕天使之剑自动飞到了希亚的手中，希亚并没有问多余的话，一手挽着陈睿，一手高高举起了剑，神器发出耀眼的光芒，覆盖了整个战场。

　　不需要多余语言或威胁，从第一件兵器坠地的声音开始，紧接着，仿佛受到感染一般，扔掉武器的声音迅速在战场中接连响起，就连中军黑曜的嫡系军团也不例外。

　　远山。

　　凭空忽然出现一个巨大的漩涡，几个身影飞射而出。

　　为首的正是斯蒂勒，原本有些苍老的容色显得更加憔悴，身边是迪斯雅克、巴洛克等人，这些帝都军的魔帝无不是身负重伤，尤其是龙骑兵军团长撒尔加，几乎奄奄一息，所幸并没有阵亡者。

　　刚才是斯蒂勒施展了燃烧生命的力量，集合众人之力，总算是冲破了一个缺口，从那个诡异的战场中逃了出来。

　　这一战打得太憋屈了，幸亏撒尔加拼出性命，和巴洛克合力将化为亡灵的佩格萨斯消灭，然后在其余人死死缠住帕格利乌等人的情况下，斯蒂勒方才打开一个缺口，带着众人逃了出来。

　　尽管对方已经少了一个人，但斯蒂勒这边付出的代价也相当大，几乎所有人的战斗力都降到了谷底，这种状态是无法抵敌毒龙和翡翠龙的。那头毒龙肯定已经追上来了，如今唯有逃走一途了。

　　“等等！那是什么？”迪斯雅克惊叫了一声。

　　斯蒂勒等人也看到了远处原野战场半空中的光芒，以众人的目力，自然能看清那位长公主手中高举的是什么，下方的地面，几乎所有的人都低下了头，单膝跪倒。

　　没有摄政王黑曜，没有顽抗，只有四个字：大局已定。

　　身后骤然传来强大的波动，斯蒂勒猛一回头，就看到帕格利乌和克萝贝露丝的身影出现在空中，紧接着，毒龙大咧咧的声音响了起来：“小丫头，别紧张，很明显，我们的战斗已经结束了。”

　　魔帝们面面相觑，被称为小丫头的斯蒂勒苦笑了一声，终是收敛了力量，缓缓朝战场飞去。

　　此时战场中央的空间开始如波纹般扭曲起来，一个口子裂开，两个狼狈的身影歪歪斜斜地飞了出来。

　　一个是魁梧的光头男子，穿着一身近乎全裸的乞丐装，身体冒着紫青相间的电花，不时打着摆子；另一个女子衣服较为完整，只是原本清秀的脸庞鼻青脸肿，尤其是双手，仿佛脱臼一般软软地垂着，这个女子的额头上，有三点奇异菱形标记，居然与奥莉菲丝的一模一样。

　　刚从空间出来就似乎感应到了什么，顾不得狼狈，惊讶地看向了小黑马的方向，在那里，伊莎贝拉正怀抱着已经昏睡的奥莉菲丝。

　　“那个女孩子……”

　　女子话还没有说完，半空中一声冷哼传来，某个带着眼镜的美女身形骤然闪现。

　　与此同时，一个巨大的身影出现在女子上方，这是一个半透明的巨人，一拳就将女子从半空砸了下来，落地后又狠狠地踩了下来，一脚、两脚……地面不断颤抖，很快出现一个人形的巨坑来。光头男子想要阻止巨人，眼镜美女手中魔杖一指，光头男子身上的电花开始变成了电弧，“滋滋滋……”一股焦肉的气息蔓延开来，看得飞过来的几个魔帝心惊肉跳。

　　太暴力！太可怕了！简直是霸气四射！

　　大家都明白了，为什么先前的巨龙要把这个绝美的眼镜女子称为“女疯子”了，但谁都不敢吭声。

　　魔帝巅峰两头巨龙，黑龙被当饼一样踩扁，天生驾驭风元素的蓝龙，竟然被雷电术烤成焦炭，这已经脱离了魔法正常范畴，已经脱离了“正常人”……额，也脱离了正常龙的范畴了！谁敢招惹？

　　感触最深的是毒龙大爷，“以一敌七”（自以为）的洋洋自得早已消散无踪，喉头艰难地吞咽下一句心里话——如果不是某个人类牺牲色相搞定了这个疯女人，自己的下场只怕会比这两头龙凄惨百倍。幸亏，幸亏！

　　片刻过后，巨人和电弧都消失了，眼镜美女冷冷的声音响起：“再敢啰嗦一句，就别想走了，我正好少两个实验品。”

　　蓝龙达尼埃尔如鸡啄米般的拼命点头，勉强来到下面的人形大坑，将黑龙茱莉雅弄了出来，被差点踩成龙饼的茱莉雅本来还想挣扎着说点什么，被达尼埃尔噤若寒蝉地掩住了嘴。蓝龙不敢回头，慢慢升空，朝远处飞去。

　　帝都联军的七个魔帝对视着，终于在堕天使之剑的光耀中俯下了身躯，一直不承认黑曜的神器已经选择了希亚，那么帝都真正的女皇将诞生，这不仅是对神器拥有者和帝国正统的臣服，也是希亚手头所拥有的力量的臣服。

　　希亚坚定的声音在战场回荡：“篡国者已经在神器的意志下灰飞烟灭，帝国即将迎来新生，我希亚·路西法以神器之名起誓，宽恕所有受到蒙蔽的黑曜追随者。我将带领各位，带领整个堕天使帝国走向真正的繁荣和强大！”

　　士兵们欢呼着站起身来，希亚既往不咎的誓词使这些人放下了悬着的心，而暗月有目共睹的强大和辉煌使得领主和将士们都相信，整个堕天使帝国能在希亚的统治下走向繁荣之路。

　　在卓切和某些有心人的带动下，“女皇万岁”的口号被高呼了出来，尽管没有正式加冕，但在士兵们的心里，希亚已经是堕天使帝国无可争议的统治者。

　　堕天使之剑的光芒渐渐消失，希亚挽着陈睿落到了地上，随即堕天使之剑骤然不见了，似乎被希亚用什么秘法收了起来。御星变状态解除的陈睿已经没有时间和精力解释，撑着沉重的眼皮，看了希亚一眼，希亚微微颔首，默契尽在不言中。

　　小黑马跑过来，亲热地用脸蹭着陈睿，陈睿摸了摸它的头，怀抱着奥莉菲丝的伊莎贝拉站在不远处静静地看着，并没有过来。陈睿感觉到了那种淡淡的温柔目光，似乎想要过去，仙女龙罗拉已经出现在陈睿的身旁，挽住了他的手臂，空间一阵波动，两人消失不见。

　　这时，附近一个迷迷糊糊的声音响了起来：“妈的！是哪个混蛋干的，趁睡着的时候一刀刺在本大爷的屁股上？要是被本大爷找出来……”

　　“啪！”头上已经被狠狠地敲了一记，某大爷正要回头破口大骂，一看是柳眉倒竖的姑妈大人，连忙乖乖地闭紧了嘴巴。


第五百五十章 醒来

　　陈睿迷迷糊糊地睁开了眼睛，刚才似乎做了一个美梦。

　　一个漫长而美妙无比的梦。

　　梦境中，作为男猪脚的他左拥右抱，啪啪啪个不停，洞玄子素女经玉房秘诀什么的逐一尝试，不亦乐乎。

　　一会是女将军，一会是小侍女，一会是伪天然呆小姐，不时又换成了某人的姑妈大人和未来的女皇陛下，甚至还有贵女女皇陛下。

　　这种幸福加性福的水晶后宫，简直是每一个宅男最大的梦想，就算让他当魔神也不换。

　　房间里的景象渐渐变得清晰起来，紧接着感觉到肢体酸麻，就看到左右两边各躺着一个美丽的身躯，左边俯卧在他胸口的一头红色短发的阿西娜，均匀的呼吸可以想象出那张美丽恬静的面容，略带小麦色的赤裸肌肤散发着诱人的弹性和热力。

　　右边睡在他胳膊上的是一头紫发的罗拉，常规装备眼镜早已取下，精致完美的脸上泛出动人的红晕，侧卧的姿势将胸前的丰硕挤出比平时更深的沟壑，尖端的粉红的蓓蕾如同娇嫩的花苞一般，看得陈睿一阵口干舌燥，很难将这位能让所有男人心跳加速的绝美女子与那个蹂躏巨龙的暴力者联系在一起。

　　陈睿认出这里是彩虹山谷罗拉的卧室，卧室中还未完全消散的淫靡气味充分说明了之前发生的激情缠绵。

　　原来，梦里的左拥右抱是真的！至少，阿西娜和罗拉是真的，姬娅也可能有份，只不过两位女皇大人和情报头子小姐就是真的做梦了。

　　等等！罗拉和阿西娜？这可算是中秋节和国庆节同时来到的福利日了，仙女龙小姐一般习惯吃独食的，很少这样和其他人一起陪他，倒是小侍女不时喜欢插队来个双飞什么的。

　　论到关系，罗拉和阿西娜最要好，其次是伊妮与贝蒂，当初罗拉刚来暗月的时险些委屈地离去，是阿西娜把她劝回来的，两人是好姐妹，额……确实有姐妹像，胸怀都很“宽广”……

　　陈睿搂着两个心爱的女人，心中有一种强烈的成就感，这种成就甚至还要远远超过扳倒黑曜的感觉。他忽然很感谢某个时空管理局安排的穿越，如果他没有来到这个位面，现在还只会是地球上一个碌碌无为的屌丝宅男，怎么可能有如此多姿多彩的生活。同时要鸣谢的还有性福的魔界风俗，使得宅男的水晶宫梦想得以实现。

　　只不过，水晶宫不是那么好建的，随时有被柴刀粉碎的危险，能够实现那个梦境中的规模就已经是魔神和魔神他妹在上的保佑了，至于小说或ACG中数十数百的军团根本不敢去想。

　　另一个世界中传说轩辕黄帝御女三千飞升，简直是令人膜拜的神人，即便传说是真的，也是因人而异，彭祖啪啪啪到八百岁，黄帝他老人家御女三千白日飞升，而NBA张伯伦大帅御女两万怎么不到七十岁就见耶稣去了？有人说是神棍和淫棍的区别，有人说是信仰的老板不同……

　　怀抱着两个赤果果的绝色美女还想这么“正经”的事应该是一种罪过吧，陈睿原本放在阿西娜腰间的手渐渐滑了下去，浑圆而充满弹力的臀部摸起来令人爱不释手。阿西娜在他的身边习惯性睡得很沉，身体动了动，并没有醒来，倒是一旁的罗拉睁开了眼睛。

　　陈睿将罗拉搂近了过来，在那精致的脸上吻了吻，罗拉脸红扑扑的，眉头微皱，似是被他新生出的胡渣子扎得有点疼，轻轻摸了摸他的嘴和下颌，如同水流般的细腻魔法力量抹过，胡渣子已经消失不见，比XXX牌剃须刀刮的还干净，这可是陈睿才能拥有的至高待遇。

　　“这下又变年轻的小白脸了，”陈睿感觉到脸上的舒适，故意得了便宜还卖乖地叹了口气，“本来还想扮成熟的。”

　　罗拉呆呆地看着他，眼中掠过一丝促狭，指尖忽然蹦出一个小小的奇异符文，陈睿认得那正是上古符语的“衰老印记”，然后仙女龙小姐不怀好意地瞄着男人已经春情勃发的下半身，陈睿顿时打了个激灵，连忙摇头：“还是年轻好！”

　　仙女龙小姐散去魔法，露出得意的笑容，这个表情看得陈睿心火大动，轻轻放下阿西娜的身体，俯身就压在了罗拉的娇躯上，重重地印住了她的唇。

　　罗拉轻轻喘息，回应着他的吻，双腿夹紧他作怪的手：“先别乱动！你的身体没什么问题吧？”

　　“嘿嘿，当然，有问题，现在正是欲火焚身，如果我的罗拉宝贝不肯献身相救的话，就会毒发身亡。”陈睿嬉皮笑脸地说了一句，充分展示了雄性脱下裤子就扔节操的血脉天赋。

　　罗拉脸上红晕多了几分，在他唇上重重地咬了一口，将他推下身来：“混蛋，我是认真的！快点查探一下，是不是力量倒退了？我们都很担心你。”

　　这边阿西娜已经被这番动静惊醒了，靠了过来：“陈睿，你没事吧。”

　　“我哪会有事！现在陪你们姐妹俩滚上几个小时的床单也照样精神抖擞。”陈睿一手一个，将两女揽在怀里，他和黑曜的战斗其实最大的外伤就是胸口的那一剑，但堕天使之剑的“裂魂”是无法伤害主人的，所以只是外创而已，经过罗拉的治疗加上再生的特性，现在已经没有大碍了。

　　“你睡了整整五天，昨天身上的力量波动很奇怪，姬娅在照顾你的时候，忽然就和你……”阿西娜的脸很红，“后来她支持不住了，大声叫我帮忙，结果我和罗拉都……你才消停下来。”

　　“啊？”陈睿有点惊愕，难道真是中了什么传说中的媚毒？记得梦境中，好像是小侍女先勾引他的……

　　“其实是姬娅看到你那个坏东西在睡着的时候还不老实，有点好奇而已，”阿西娜轻轻敲了一下那个依然不老实的“坏东西”，结果那东西更不老实了，“但不知道你发了什么疯，竟然在意识模糊的情况下还那么凶猛……”

　　“姬娅只是好奇？”陈睿露出怀疑之色，他非常清楚小侍女的脾性，只怕不是“好奇”这么简单，十有八九是想偷偷的独享，不过却是偷鸡不成蚀把米，结果很丢脸地还要向盟军求援。

　　陈睿对自己的“力量”也感到惊讶，难道对超级系统领悟越强，啪啪啪的能力就越强，做梦都能把小妖女弄趴下？

　　“这不是重点，”罗拉看到这个家伙一脸猥琐就知道没往好处想，没声好气地揪了他一把，“姬娅真正叫我们来的原因是你在欺负她的时候，有大量的力量流逝到了她的体内，她担心你有什么意外，后来我和阿西娜……也是这样，我们都很担心你，你现在马上感受一下，是不是实力受到了损失？”

　　陈睿才知道是这么回事，不过他的力量并没有丝毫减弱，略一动念，才发觉到“噬星”中原本吞噬到爆满的能量已经减少了一小部分。如今他与超级系统的契合度已经相当高，立刻明白了原因所在。

　　噬星吞噬的能量会被化星自动吸收转化，强化自身，然而他现在的力量层次已经到达了一个瓶颈，呈饱和状态，无法再吸收化星之力，所以通过“双修”的途径满溢而出，输入给了欢好的对象。

　　噬星中有大量得自半神的强大力量，陈睿担心地问了一句：“你们没有感觉什么不适吧？”

　　“没有，反而是得了莫大的好处，姬娅很可能过段时间就能达到大魔王的层次了，阿西娜至少能突破小境界，至于我，虽然实力层次暂时无法进步，但得到的益处反而更大，”罗拉摇摇头，“正因为这样，我们才会担心你是否受到了什么严重的损伤而造成力量流逝。”

　　“我没事，真的。”陈睿看着两个女人关切的神色，心中温暖：“你们得到的力量是大宗师传承中溢出的额外力量，对我没有任何影响，放心吧。”

　　“放什么心，这次你差点和那个黑曜一起自爆掉，”罗拉不高兴地撇了撇嘴，“我给你的护符只剩下一次了。”

　　“呵呵，说起来，多亏了你的飞鹰护符。”陈睿心中也有点后怕，他费尽心计借堕天使之剑的力量干掉了黑曜，但最后关头黑曜居然还有自爆能力，如果不是罗拉送给他的护符，很可能已经灰飞烟灭了。就算侥幸不死，现在也肯定是需要“再生”的重症监护室病号，哪有这样美妙的啪啪啪生活。

　　罗拉制作的护符是用仙女龙身上唯一的自我保护鳞片作为材料精心制作的道具，能够在生命最危险的时候激发防护，最大可以抵挡住两次魔帝巅峰级的攻击，而罗拉失去这片七彩鳞后，要一百年才能够再生一片。

　　“是飞龙护符！”罗拉不满地辩解了一句，不过说句实话，陈睿形容的“飞鹰”已经是美化了，那玩意儿的造型就是一只火鸡，但内中饱含了仙女龙的深情，这一点陈睿心里明白。

　　陈睿是故意这样说的，笑盈盈地抚摸着仙女龙小姐光滑如玉的裸背：“罗拉宝贝的心意我只有以身相许了，我会用爱的方式将那种传承之力传输给你作为报答。”

　　“哼！”仙女龙小姐表面上很不屑，红扑扑的脸蛋却出卖了心头的真实想法，动人的羞色惹得某个男人一阵心猿意马。

　　事实上，罗拉现在的境界每进一小步都是千难万难，而陈睿“传输”的能量中却蕴含着一种只有到她这个层次才能够理解和充分吸收的精纯力量，使得她获益匪浅，甚至能让她更容易地触摸某个传说中的境界。

　　（既然这家伙都说了没副作用，本小姐就勉强吃点亏吧。）

　　（反正本小姐不答应，这个家伙也会便宜阿西娜她们……）

　　（不能让她们光享受了……）

　　“帝都和堕天使之剑是怎么回事？”阿西娜看到陈睿两眼放光地看着罗拉的美貌，即便她和罗拉已经是最要好的姐妹，也不免有点吃味，马上分散注意力地问了一句。

　　陈睿其实很清楚阿西娜的小心思，大方归大方，水晶宫之中，再亲密的姐妹小摩擦的时候，如果不处理好，就算出现柴刀相向的恶劣情况狂也不是不可能。所以，他立刻平衡式地将最心爱的军团长大人抱紧了些，答道：“我当时去的是白翎领地，收服了西卡里，汇合你父亲乔治将军的兵力，控制了帝都，把堕天使之剑带了回来。说起来，堕天使之剑这件事，我正头疼怎么向长公主解释。”

　　“解释？”阿西娜轻轻咬着嘴唇：“你还需要长公主解释？听罗拉说，她当着所有人的面紧紧拥抱着你，那一幕简直惊呆了所有暗月这边的人，这可是我们领地对任何男人都不会加以颜色的长公主殿下，马上，就要改称为女皇陛下了。”

　　“这么酸不溜秋的腔调可不像是我的阿西娜，看来都被姬娅那个小妖女带坏了。”陈睿在她的翘臀上拍了一击，然后一指空中，一把长剑顿时出现，浮在了上方。

　　阿西娜惊呆了：“这个是……堕天使之剑！怎么可能……”

　　“路西法一族的神器，已经姓陈了，就好像魔盾和噬神面具一样。”陈睿显得有些不好意思。

　　阿西娜目瞪口呆：“这么说，希亚殿下……根本没有得到神器的认可，而是你……”

　　“我不是故意的，这其实是一个误会。”陈睿挠了挠头。

　　罗拉倒还罢了，不就是什么七神器吗？自己男人就能制造出神器……现在只是伪神器，将来的话，真正神器也不出奇，谁稀罕！

　　然而在阿西娜眼里这件事可玩大了。就算把长公主殿下、也就是未来的女皇陛下啪啪啪了，也远没有把神器啪啪啪了这么大条。

　　堕天使之剑是帝国的象征，要一代代传承下去的，问题是神器到了陈睿的手中，就等于绑定一般，根本就没办法物归原主。万一被人知道希亚的“传承”其实是个骗局，后果简直难以想象。

　　阿西娜顾不得许多，一下子坐了起来：“这可怎么办？”

　　“船到桥头自然直，先别管这么多了，正事要紧，”陈睿被阿西娜坐起后微微摇颤的两团丰硕晃晕了眼，一手攀了上去，口里还冠冕堂皇地说着理由：“这段时间我多辛苦辛苦，尽量把你的实力升到魔皇吧！”

　　阿西娜被他一边袭胸一边按倒，连忙挣扎，一旁的罗拉看得有点吃味，却听陈睿喊了一句：“罗拉，快来，帮我按住她！”

　　仙女龙小姐莫名生出一种“参与”的奇异兴奋来，立刻助纣为虐地上前压住了阿西娜，没用有魔力，而是简单的力气，两个赤果果的大美女纠缠在一起，波涛汹涌，妙处毕现，让某个家伙顿时兽血沸腾。

　　这时，门缝外偷听已久的小侍女声音传来：“还要帮手吗？”


第五百五十一章 纳降

　　荒唐激烈的一晚过去了，第二天一早，陈睿出现在了暗月的王宫前。

　　在陈睿离开暗月后，从赤幽一战返回的丢丢驾轻就熟地开始了客串主人的工作，在迪莉娅的指挥下，完成了财政官的一些简单工作，更主要的原因是前些日子大家的注意力都聚集在前线暗月军与帝都军的决战上，加上大批商人撤离，所以事务并不多，没有露出破绽。

　　暗月的胜利让所有人都振奋莫名，大家都明白，前摄政王黑曜被堕天使之剑斩杀后，长公主希亚已经是整个堕天使帝国的主人，离开暗月前往帝都登基为帝只是时间问题而已。暗月作为女皇希亚崛起的根基，肯定会得到诸多的照顾和优待。

　　领地的接任者问题同样引人关注，暗月现在是帝国最富饶的领地，如果能成为领主，好处自然不用多说，一些有希望的继任者都盯紧了这个位置，不时在希亚面前走动，希望能得到未来女皇陛下的信任；暗月的家族和贵族们对此也是步步留意，一朝天子一朝臣，谁都不想失去手中的权力和地位；民众们关心的则是自己的生计，希亚在暗月的威望极高，暗月也在她的统治下一路走过难关，迎来了今天的繁荣富强，人们希望新领主能延续暗月的繁华。

　　不过就现在来说，希亚并未前往帝都登基，暗月的领主还是她，所以这些关注和动作，都是在暗中进行的。作为希亚最信任的人类财政官，名动魔界的内政名臣，很可能也是帝国未来的财政大臣，陈睿在昏睡期间，作为替身的丢丢就接到了许多邀请和示好，一人得道鸡犬升天，显然他已经成为了香饽饽。

　　暗月王宫的守卫变了不少，除了原本的赤血军外，还多了黑曜从帝都带出的一部分禁卫军，这更多的是希亚向已经降伏的帝都军表明的一个态度。

　　陈睿并没有与以往那样立刻见到了希亚，而是在议事厅等待了大约一个小时，方才看到了这位未来的帝国统治者。

　　希亚的容色有些疲惫，眼神却透着淡淡的神彩，身后跟着那位巅峰魔帝的魔法师斯蒂勒。陈睿看得出来，希亚如今伤势已经痊愈，魔帝境界十分稳固，隐隐散发的领域之力也相当凝实。按理说，要想达到这种程度，至少也要几个月的时间，希亚并没有超级系统给的训练场功能，能这么快稳定刚晋级的境界，简直是一个奇迹。

　　事实上，这些天斯蒂勒等帝都的几个魔帝一直在不惜损耗本身的力量帮助她治疗和体悟境界，女皇陛下的待遇自是远非之前公主殿下所能比，帝都魔帝们一来是为提升女皇的实力，二来是代表背后的元老家族和王族表示忠诚。

　　“殿下。”当着斯蒂勒的面，陈睿还是要做做样子。

　　“陈睿，来见过这位斯蒂勒·丹斯大人，帝都元老家族第一魔法师。”希亚毕竟还没有登基，对斯蒂勒用上了尊称。

　　“斯蒂勒大人。”陈睿对斯蒂勒躬了躬身。

　　斯蒂勒对这个以内政才能闻名魔界的人类也有几分好奇，点头表示还礼。

　　希亚开口道：“斯蒂勒大人，这几天辛苦你了，先去休息吧。”

　　“好的，殿下的魔帝境界还差一点就能完全稳固下来了，将来要突破到中阶也会顺利得多，请别忘了抓紧时间感悟。”斯蒂勒心知陈睿是原本暗月班底的核心成员，希亚肯定有要事商量，微微躬身，转身离去。

　　斯蒂勒离开后，陈睿正要开口解释堕天使之剑的事情，希亚却给了他一个背影，朝外走去：“跟我来。”

　　两人一直走进王宫深处，不过并不是往某个人猥琐愿望中的寝宫，而是秘牢，这一次可不是什么秘牢偷情，而是为了里面的几个重要俘虏。

　　秘牢中一共有三个俘虏，萨兰迪、杰兰特、罗梅蒂。

　　萨兰迪是路西法王族，巅峰魔帝，白夜大帝唯一的嫡传弟子，曾在上次偷袭暗月的暗魔，几乎摧毁了整个情报部门，还想掳走陈睿这个人类财政官，后来被毒龙帕格利乌所擒。

　　杰兰特是帝国第三将军，魔皇中段，是被黑曜一手提拔上来的优秀统帅，能力出众。只是黑曜有识人之明，却无容人之量，杰兰特多曾遭到猜忌，后提出奇袭暗月西部的计划，可惜被最大的内奸卓切走漏消息，遇到阿西娜、洛基和牛头人的伏击，被俘。

　　罗梅蒂是飞云军团的军团长，魔皇巅峰，弓术卓绝，善于空战，在跟随帕洛特突袭迪科镇时，与第一军团追击暗月败军，结果遭到埋伏，被克萝贝露丝所擒。

　　尽管希亚拥有无可置疑的帝国继承权，但即便登基为帝，也肯定会遇到各种阻力和困难，尤其是忠诚度和话语权的问题，必须尽快建立自己的班底，这三个人都是非常优秀的人才，无论是实力、能力或是在帝国和军队中的影响力都相当出众，如果真心降伏，肯定能成为希亚统治整个堕天使帝国的臂膀。

　　“萨兰迪叔叔。”希亚来到萨兰迪的囚笼前，“我想，我们可以提前兑现那个赌约了。”

　　萨兰迪一直暗中照顾暗月和保护格林父女，只是出于整个帝国的大局才来袭击暗月，当初曾和希亚里下赌约，如果希亚十年之内击败黑曜，萨兰迪就无条件臣服，如果办不到，希亚将以帝都利益为重，归降帝都。

　　“希亚殿下！”萨兰迪站起身来，这些天他已经从罗梅蒂和杰兰特的口中了解到了黑曜讨伐暗月的战事经过，当然，只是月关要塞之战、迪科镇之战以及在杰兰特奇袭瓦蓝要塞失败的几个战役，并不知道雷斯原野的决战。

　　就在这个时候，秘牢中多出一股浩瀚的凛冽之气来。

　　萨兰迪、杰兰特和罗梅蒂齐齐动容，看着那柄漂浮在希亚身前的剑，不约而同的脱口而出：“堕天使之剑！”

　　三人都知道黑曜三百年来始终得不到这件最高神器的认可，每隔一段时间都要去秘库尝试，如今这把排斥黑曜的神剑出现了在希亚身边，而且看那样子，竟然已经认可了这位白夜大帝的孙女！

　　杰兰特最先反应了过来，问道：“长公主殿下，我想知道黑曜殿下是否败了？”

　　希亚颔首道：“他已经死在了神器的制裁下，帝都全军降伏。”

　　杰兰特一震，联想到了许多东西，心中涌起惊涛骇浪，黑曜如果死在神器之下的话，那么神器肯定是先到达了希亚的手中，那么帝都也被……

　　萨兰迪的眸中泛出强烈的神彩，终于明白希亚进来那句话的意思了，脸上惊讶、激动、欣慰等表情交错而过，单膝缓缓跪下：“我萨兰迪·路西法在神器之前起誓，愿成为女皇陛下手中的长剑，斩杀前方路上的一切敌人，荣辱不惜！生死不惜！”

　　萨兰迪没有用“殿下”的称呼，而是用了“陛下”，显然已经表明了自己的态度和决心，陈睿连忙上前打开秘牢，萨兰迪依然没有起身，保持着跪姿。

　　“萨兰迪·路西法，你的武勇和忠诚将是帝国繁荣的最重要支柱。”希亚将堕天使之剑轻轻搭在了萨兰迪的肩上收回，萨兰迪才站起身来。

　　刚才是正式的誓约，希亚又加了一句：“萨兰迪叔叔，今后就请多多照顾了。”

　　陈睿微笑着对萨兰迪行礼，萨兰迪点头回礼，对希亚躬了躬身。

　　尽管称呼又变回了殿下，但大家心中多了一种默契，自此，希亚的麾下除了乔治将军外，又多了一位重量级的人物，不是简单的支持者，而是死忠。

　　萨兰迪对杰兰特和罗梅蒂说道：“希亚殿下已经击败黑曜，成为帝国真正的主人，你们两个都是明白人，这几天我们讨论的东西已经够多了，并不需要浪费口舌了吧。”

　　罗梅蒂率先效忠，杰兰特思忖片刻，开口道：“我有两个疑问，想得到答案。”

　　“请说。”希亚点点头，示意陈睿释出罗梅蒂。

　　“第一个问题是殿下用什么手段在决战前控制了帝都？第二个问题，卓切为什么会成为殿下的内应？”

　　希亚看了陈睿一眼，陈睿立刻开口道：“杰兰特将军心思敏捷，令人佩服。帝都确实是在决战之前被拿下的，是赤血军团的副军团长，也就是殿下的未婚夫阿古烈将军前往白翎领地，说服了西卡里领主，与乔治将军合兵一处，在得到了元老家族和留守王族的支持后，控制了帝都。”

　　“阿古烈？想不到暗月竟然有这种人物，”杰兰特自然明白西卡里是何许人，怎么可能轻易被说动，但并没有问太多东西，只是感慨道：“可惜没有在战场遇到他。”

　　陈睿微微一笑，继续答道：“至于赤幽领主卓切，在上次领主战惨败之后，就已经暗中臣服了长公主殿下，这次也算是各为其主，将军不用介怀。”

　　其实陈睿还有很多细节没有说，卓切这次确实是立了大功，除了及时传递出情报使得暗月处处占据主动外，还在关键性的决定上影响黑曜，并借黑曜的猜疑除掉了好几个联军的重要人物，否则暗月在决战中要面对的压力会更大。不仅如此，卓切还利用军需官的身份，决战前在食物下了一种药剂，这种药剂并没有毒素，只是会在激烈运动下才会促发，加重身体负荷，加快疲劳的产生，这也是帝都联军在胶着的激战之中率先疲软真正的缘故。由于军中对下毒的检验和监督特别严格，只有卓切这种身份，只有这种药剂才能够不露痕迹地让联军中招。

　　杰兰特苦笑道：“原来领主战过后，蓝熔和赤幽都被长公主殿下控制了，一明一暗，骗了所有的人，我输得口服心服。”

　　“将军放心，希亚殿下和黑曜亲王是不同类型的领导者，就连我这样毫无力量的人类都能得到重用，成为财政官，将军完全可以在长公主的麾下尽展才华，只需要付出忠诚，别的事情不用担心。”

　　杰兰特想到以往自己在黑曜手下的遭遇，缓缓点头，明白这是陈睿给的一个台阶，却并没有答应，又问道：“希亚殿下，我的剑齿虎军团还有两千三百名俘虏在阿西娜将军手中，而飞云军团应该也有近三千的飞行骑兵俘虏，我想请陛下释放这些本部军马给我们，然后和罗梅蒂将军一起赶回我所在的特库拉要塞，不知殿下可否答应？”

　　杰兰特这个要求有点过分，一开口就是最忠诚的五千本部人马，而且还是连同罗梅蒂这个降将一起前往他的老根据地特库拉要塞，就连萨兰迪听了都有些皱眉。

　　希亚并没有马上拒绝，而是反问了一句：“你担心阴影帝国？”

　　杰兰特露出一丝赞赏之色，简单地答道：“防范于未然。最亲密的盟友很可能就是最凶狠的敌人。”

　　希亚立刻做出了决断：“你和罗梅蒂可以在原帝都的讨伐军中自由征调合适的士兵或将军，人数不限，越快出发越好。”

　　杰兰特目光微微一动：“自由征调？殿下不单独指派协助的将军去？”

　　所谓的协助，其实就是监军一类的监控者，此时陈睿笑着摇了摇头：“杰兰特将军，我想你太小看希亚殿下的魄力和器量了。”

　　杰兰特看了一眼目光毫不动摇的希亚，微微颔首：“陈睿大人，你说得对，希亚殿下和黑曜殿下，确实不同。那么，希亚殿下，我建议你立刻安顿好暗月的事务，第一时间赶到帝都，尽快让乔治将军回到瓦洛克要塞镇守，暗月西面的瓦蓝要塞也是如此，而且瓦蓝要塞必须重新增加关隘与布防。”

　　“我明白，这几天已经在这样调度了，至于布防的问题，你稍后写一份详细的建议给我。”希亚顿了顿，说道：“帝都一战中，多伦将军和赤魔军团全军覆没，杰兰特将军，希望你能肩负起第二将军的荣誉和责任。”

　　杰兰特深吸了一口气，行了一个标准的军礼：“杰兰特·布莱尔愿为希亚陛下效死命！”

　　萨兰迪深深地看了杰兰特一眼，对希亚说道：“殿下，你似乎太容易相信人了，难道没有被背叛过吗？”

　　这句话并没有回避杰兰特和罗梅蒂，希亚微微垂下目光：“有。”

　　“但真心效命的人更多。”陈睿及时补充了一句，希亚没有看陈睿，只是抬起的目光中现出温暖和坚定。

　　“就像白夜大帝。”杰兰特补充了一句，这句话让萨兰迪等人的眼睛都亮了起来。


第五百五十二章 解释

　　妥善安排了萨兰迪三人后，陈睿跟着希亚一路来到深宫的浴池，进入了那个只属于他们两个的地下密室。

　　让陈睿有点意外的是，密室中的东西已经被清理一空，风铃、镜子什么的都没了。

　　希亚前往帝都只是时间问题，为了防止被人发现这里的秘密，肯定要清理，只不过似乎显得早了一些。

　　希亚转过身来，静静地看着他：“你不是有话要对我说吗？”

　　“首先必须向你解释堕天使之剑的事情。”陈睿苦笑道：“这是一个意外，真的很抱歉。”

　　陈睿在帝都时，只是利用一些特有的符语手段激发上古符语的反应，引发堕天使之剑悸动的假象，但实际上，堕天使之剑的上古符语封印对陈睿的排斥依然很强，如果换成是希亚，会遭到如同黑曜一样的排斥。这把剑是瓦解帝都联军士气的最重要道具，所以陈睿一直在利用深度解析破解上古符语，在骑着小黑马昼夜不分地赶往原野的战场时，一边在超级系统的训练场中修行，一边利用深度解析破解堕天使之剑上的上古符语封印。

　　然而事情阴差阳错，上古符语的封印比想象中更加强大，深度解析自动绕到了堕天使之剑的本身上，上古符语的封印还没有解开，堕天使之剑倒是先姓陈了。

　　这个乌龙让陈睿欲哭无泪，好在成为堕天使之剑的主人后，利用本身的“裂魂”特性，总算是由内而外地将封印冲破。

　　堕天使之剑的特性有三种。

　　御剑——伤害加倍，并能远离身体在有效范围内驾驭剑体，发动各种攻击。

　　裂魂——刺中敌人后，会直接斩杀和分裂敌人的灵魂之力，并吞噬血肉转为使用者的力量。

　　炽翼——有效时间内，完全免疫光元素和暗元素攻击，每小时限用一次。

　　与噬神面具相比，堕天使之剑的攻击特性更强，御剑有些类似陈睿认知中的仙侠手段，还有伤害加倍的效用；而裂魂不仅可以斩杀灵魂，而且还有“吸血”功能；至于炽翼，在某些针对性的战斗中，将会发挥出意想不到的奇效。

　　按照特特尼斯的说法，堕天使之剑或噬神面具单个的话，还只算是伪神器，即准神器，陈睿已经有了两件半，不过同时装备的时候，并没有以前玩游戏的套装加成，看来正如老头说的那样，只有七件在一起的时候才能成为真正的神器。

　　陈睿对搜集神器到没什么特别的欲望，意外得到堕天使之剑反而让他头疼，被解析的七神器都无法脱离他使用，而且堕天使之剑和噬神面具或幻魔盾不同，它关系到希亚对整个堕天使帝国的统治！

　　“事情就是这样的……”陈睿硬着头皮解释了一阵，“等我完全获得大宗师的传承后，一定能解决这件事。”

　　深度解析是超级系统的功能，只要有一天，他能彻底掌握超级系统，那么应该能解开这些东西的“绑定”。

　　沿途的领悟收获相当大，在心灵与超级系统融合的过程中，陈睿“化境”的经验值不断上涨，如今已经达到了百分之百，只要一个契机，就能突破到下一个层次“衍境”。

　　不知是否有噬神面具的先例，希亚的反应很平静，没有感到惊讶，也没有责怪，然而却是淡淡地问了一句：“你想要权力吗？”

　　陈睿微微一震，看到希亚紫眸中的如冰一般的沉静，不知道怎么的，忽然感觉很不舒服起来。

　　希亚只说了这一句，但陈睿很清楚其中的意思，暗月的经济规模实际上是陈睿一手创办起来的，手中控制的斗篷会已经完全掌控了暗月的秩序，而飞龙军团、牛头人、美杜莎实际上都是听从陈睿的命令，还不包括强大的土元素人和几位龙族。现在陈睿又成了堕天使之剑的主人，除了蓝熔领地外，白翎领地和赤幽领地的领主都是他的仆人，如果有权欲方面的心思，就算将堕天使帝国重新颠覆一次都并不是难事，或者利用那种神奇的“变形术”，可以名正言顺地将希亚拉下王位，用一个路西法王族的身份掌控帝国，反正有神器的认可，是一张最毋庸置疑的“身份证”。

　　作为掌权者，最忌讳的就是功高震主之辈，尤其陈睿现在几乎控制了三大领地，有把握住了帝国的“命脉”，从“希亚大帝”的角度来看，是一个最大的威胁。

　　鸟尽弓藏兔死狗烹的例子无论在这个世界或是原本地球的历史上都是屡见不鲜，如今暗月发展上去了，黑曜灭掉了，陈睿也该是时候藏了烹了。

　　是这样？

　　陈睿眼中泛起淡淡地寒意，朝希亚走去，希亚一动不动地看着他。

　　陈睿伸出双手，做爪形，朝希亚咽喉伸去。

　　希亚不动。

　　陈睿手一抬，抓住希亚的两边脸，用力一挤，那张冷美人的脸顿时变味了，显得滑稽可笑。

　　然后，揉、挤……让那张美丽的脸庞不断变形。

　　希亚忍无可忍，一口咬在他的手背上，留下两个弯月。

　　陈睿开始反击，咬住……吻住脖子，用力地吮吸，要在那白玉上留下属于自己的淤红唇印。

　　没有用魔帝魔皇领域技能，就是很奇怪的一场“战斗”。

　　……

　　最后两人都气喘吁吁地倒在地下，当然，男士的肩膀有为女士当枕头的义务。

　　“蠢女人，你现在手头这么多魔帝，难道不会在王宫设下埋伏，一举将我擒杀？”

　　“下次我会考虑。”希亚咬着嘴唇强硬地说了一句。

　　“别傻了，同样的招式对穿越者……额，大宗师的传承者是没用的。”陈睿轻轻抚摸着她的头发，“我不会再犯上一次那样的错误。”

　　上一次……

　　“我以希亚·路西法之名命令你，一定要活下来。”

　　人的一生中，有些人、有些话，是永远也无法忘记的。

　　“其实这是老高斯那些人暗示的，老高斯并不知道你的其他身份和秘密，主要是针对‘阿古烈’的，但作为一个帝王，我必须要问这一句。”希亚的眼睛有些红，仿佛猫一般身体蜷在他的怀里，微微颤抖着。

　　陈睿想说些什么，希亚低低的声音响起：“先听我说完，好吗？”

　　“从父亲决定由我接任领主的那一刻起，我人生唯一的目标就变成了振兴暗月，从黑曜手中夺回堕天使帝国。我舍弃了原本的自我，舍弃了一切，成为了一个冷酷的姐姐和领主。那天在旷野，当当这个目标实现的一刹那，我的心里并没有高兴或满足，只感觉到茫然和恐惧。”希亚的身体颤抖得愈发剧烈了，“我脑中不时浮现出你在战场上和黑曜一起消失的那一幕，仿佛噩梦一般……我害怕这种感觉，我还害怕有一天自己会改变，不再害怕……”

　　这番话到后面说得很令人费解，但陈睿明白希亚的意思，他从未想到过，自己在她心中的位置会凌驾于那些根深蒂固的责任和宿命之上。

　　陈睿闭上了眼睛，小心地抱着她，仿佛一件珍贵的艺术品，这一刻，他怀里的不是领主、公主或女皇，只是一个心爱的女人，一个摘下了冰冷面具、需要呵护的柔弱女人。

　　等到胸衣上的湿痕渐渐停止扩散时，陈睿方才将抚摸头发的手轻轻贴在了她的背上，温声说道：“有些东西无论如何改变，我们都会一直执着下去，你我心里都有这种坚持。其实，你现在面对的并不是结束，而是一个新的开始，前路或许荆棘遍布，困难重重，但你无须畏惧，因为我一直都在你身边，就好像之前一直的那样，这是我唯一要的‘权力’。”

　　“以希亚·路西法之名，在我的生命火焰熄灭之前，你将是唯一拥有这个权力的男人。”希亚轻轻地抬起头来，温柔的目光中透着坚定。

　　“我们的未来，才刚刚开始，我的女皇陛下。”陈睿微微一笑，吻了吻她的额头，两人相偎相依，十指相扣，心与心之间没有丝毫隔阂。

　　密室中，倾心相爱的男女互述着心声，讨论着未来，低声密语，状貌旖旎。

　　希亚没有再问任何与神器相关的事情，只因为她相信他。

　　“未来的女皇陛下，你现在差不多已经征服了整个帝国，而我这个人很懒也很狡猾，只要征服了我们的女皇陛下，就等于征服了帝国。”

　　希亚已经解开了心中的郁结，显得轻松了许多，脸上露出一个浅浅的笑容：“我想你需要纠正一个原则性的问题，无论是王夫或者是公主未婚夫，你始终只是一个附庸，也就相当于我的……妃子，这种上下关系不要搞错了。”

　　妃子？陈睿对这个“封号”很无语，索性耍起了流氓：“上下关系？我是否可以把这种关系理解成某种体位？”

　　希亚表情一滞，知道耍无赖绝对比不过这个家伙，忍不住白了他一眼，这个神态可谓风情万种，尤其是在平日不苟言笑的公主殿下脸上出现，看得陈睿一时心神荡漾。

　　“收起你的歪心思，至少在某个仪式举行之前。”希亚缓缓站起身来，显得容光焕发，“说起将来的那场仪式，我相信整个帝国都会瞩目，尤其是你的那几位美丽的女伴，你说呢？我唯一的未婚夫阁下？”

　　“唯一”可是后宫的敏感词啊，看来水晶宫的斗争无处不在，男猪脚随时要做好血祭的准备，面对着自信满满的未来女皇陛下，陈睿暗暗抹了一把汗，不敢接腔。


第五百五十三章 黑龙小姐的重要大事

　　“好了，亲爱的财政官大人，我要去继续修行，这段时间的修行对我很重要，等到境界完全稳固，就该前往帝都了，你要随时做好的出发准备，”希亚轻轻拂过金色的秀发，“有空的话，替我去慰问一下伊莎贝拉，这一次战场多亏了她，否则我绝对支持不到你的到来。”

　　陈睿先前听希亚说起过伊莎贝拉在战场上的表现，点点头。

　　在希亚即将离开密室的时候，忽然加了一句让陈睿汗流浃背的话：“那个《世界末日》，下次有时间吹个二三十次给我听听。”

　　说罢，长公主殿下没有理睬心怀鬼胎外的某个家伙，扬长而去。

　　陈睿离开王宫内院的时候还是有些忐忑，《世界末日》是他单独吹给伊莎贝拉听的，居然被希亚知道了，看来后宫地下的基脚还没扎稳，上面瓦片又开始漏雨了。

　　对了，姑妈大人那里似乎还有一个诱人的福利没领？

　　好像记得，那句原话是“到时想怎么样都行”？这句话任由哪一个取向正常的男人听到，都难免心头火热，反正情报头子小姐已经是内定的女人……

　　正思忖着，已经出了王宫，走到一个巷子的时候，陈睿蓦地感觉到了某种异常，警惕之色一掠而过，随即眉头又舒展开来：“奥莉菲丝？”

　　“就知道你鼻子灵。”黑龙小姐鬼鬼祟祟的身影出现在前方，又加了一句：“比丢丢变的魔犬还灵。”

　　陈睿很郁闷，你哪个鼻子嗅出来我是用“闻”的？

　　奥莉菲丝曾在战场上发生暴走，使黑曜吃了个不小的亏，也算是关键的功臣。当初她的伤势比较严重，好在黑龙一族不像使用药剂无效的水晶龙，而伊莎贝拉手头正好有陈睿以前送的高纯度疗伤药剂，在伊莎贝拉的照顾下，原本生命力就很强大的黑龙小姐伤势恢复非常迅速，显然现在已经恢复了活蹦乱跳的状态。

　　只是不知道为什么，奥莉菲丝自从在伊莎贝拉的住宅养伤后，就一直没有回治安官住宅，似乎是赖在那里不走了，陈睿醒来后还是第一次见到她。

　　“有什么事吗？这么神秘兮兮的模样？”

　　“非常非常重要的事情！先等等！”

　　奥莉菲丝很不放心地左看看，右瞧瞧，仿佛一副称职的保镖模样，直到确定附近的安全程度，方才屁颠屁颠地跑了过来，小心翼翼地从空间戒指中取出一个小本子。

　　“老板，这是我这次一共干掉的敌人数目，阿西娜说了，空中兵种的价格翻倍，空中魔兽加上骑兵乘以二就是四倍……”

　　黑龙小姐喜孜孜地说着，两个眼珠子已经变成了黑晶币的形状。

　　陈睿一阵恍然，原来是报账，怪不得这么起劲。他好奇了瞥了一眼黑龙小姐额头上多出的三个小菱形，翻开账本看了起来，才看几眼，额头上就直冒黑线。

　　“……月光要塞，杀敌三十万只，空中军团十万只，按一只十个黑晶币计算，折合黑晶币五百万。”

　　计量单位倒还算了，问题是，这四十万“只”的数目是怎么统计出来的？

　　“奥莉菲丝，帝都联军这次来到暗月的空中军团就两个，龙骑兵军团和飞云军团，加起来不足一万骑，而我军在月光要塞总共才消灭了十万左右的敌人，你这个四十万的数字是从哪里得来的？”

　　黑龙小姐嘴张了半天，答了一句：“啊……那个，或许可能大概……是我算错了，你就凭良心给我打个折吧。”

　　连“良心”都用出来了？陈睿汗颜，又指着另一条：“帮助克萝贝露丝拦截并目睹她杀死魔帝安斯普，计十万黑晶币。你连‘目睹’都要算钱？难道用眼神杀死敌人？这件事我一定要去问问贝蒂，要是你说谎，我一定会扣钱的。”

　　“等等！别去问贝蒂！我记性不好……”黑龙小姐挠了挠头：“你先将就着看看再说。”

　　陈睿翻着白眼，又点到了下一条：“迪克镇之战杀死飞云军团飞行骑兵三百只，折合黑晶币六万？三百乘以十然后再翻双倍等于……你确定是六万？”

　　“我数学从小就不好，”黑龙小姐已经是眼泪汪汪，“妈妈还没来得及教更多，就已经去世了。”

　　“你怎么搞的，把奥莉菲丝都弄哭了。”伊莎贝拉的声音从前面传来，带着面纱的盈盈身姿出现在视线中，陈睿早就发现她来了，只是先前一直没有说破而已。

　　奥莉菲丝一见伊莎贝拉，仿佛看到了阔别的亲人，扑到她怀里就哭了起来。

　　“姐姐，他欺负我！”

　　姐姐？这财迷丫头什么时候和伊莎贝拉这么好了？姑妈大人怎么看都不像个有钱的主啊？

　　陈睿有些羡慕地看着将头埋在那丰硕胸间的财迷小姐，故意冷哼道：“叫姐姐也没用，伊莎贝拉，你知不知道，奥莉菲丝居然想报假账讹诈我这个雇主。”

　　别人报假账多少在表面上也能套得过去，这小妞做得也太假了，经验是一方面，最重要的是龙族的贪婪在作怪，总额居然上亿了！

　　“是吗？奥莉菲丝？”伊莎贝拉摸了摸黑龙小姐的头发。

　　黑龙小姐一把眼泪一把鼻涕地哭道：“人家只是算术不好而已。”

　　“奥莉菲丝，难道忘了我们的契约规定吗？我要代表审计局……额，我有权扣除一切福利待遇。还有，你身为保镖在战场上差点被敌人干掉，后来还是我这个雇主来救了你的命，这个该怎么算？说起来，你还要倒贴我多少钱呢！”

　　黑龙小姐无言以对，想到晶亮亮的黑晶币就此落空，不由嚎啕大哭，伊莎贝拉嗔怪地瞥了陈睿一眼：“别逗奥莉菲丝了，她这次在战场上真的很勇敢。”

　　陈睿很享受那一记妩媚的秋波，表面上叹口气：“好吧，奥莉菲丝，就算你杀敌一万……额，一万二吧。每一个的酬劳再给你加五成，十五个黑晶币一‘只’，折合黑晶币共计十六万。”

　　黑龙小姐嚎啕的声音立刻停了下来，一脸认真地开口道：“不对！一万二乘以十五等于十八万！”

　　这种神速而准确的计算能力让陈睿相当的无语，反问了一句：“你不是从小算数就不好吗？”

　　“啊，刚才是我算错了！应该是二十万吧？”财迷小姐双眸中的黑晶币又亮了起来，试探地问道。

　　你还真的是算术不“好”啊！贪婪的龙族……

　　陈睿已经彻底没脾气了，拿出一块晶石来：“这个是百分之百纯度的超级寒晶，市价至少在二十万黑晶币，你是要这个，还是要十八万黑晶币现钱？”

　　不死心的财迷小姐多问了一句：“不能两个都要吗？”

　　在得到肯定的回答后，奥莉菲丝果断地选择了寒晶石，一脸泪流满面的激动模样：“价值二十万黑晶币的超级寒晶啊！这下本小姐发了！”

　　寒晶是一种魔法材料，极难提纯，低纯度的价格普通，高纯度、尤其是这种百分之百纯度的确实价值不菲，只不过对于具有“精炼”技能的陈睿来说，成本还不到两千黑晶币。

　　陈睿没有再看黑龙小姐，朝伊莎贝拉挤了挤眼：“额……伊莎贝拉，晚上是否有空？我们可以讨论一下那个……人生？”

　　“姐姐才没空！”奥莉菲丝亲密地挽着伊莎贝拉的手，宛若一对真正的姐妹，很不客气地抢先答了一句。

　　伊莎贝拉面纱后笑盈盈的，并没有说“是”或者“不”，与其说是默认了奥莉菲丝的“代言”，倒不如说是看穿了某个家伙的小心思。

　　陈睿眼珠一转：“奥莉菲丝，下个月可能考虑给你加薪哦？”

　　“本小姐已经坐拥二十万的寒晶，足以抵得上你那个不平等契约的四千年，”奥莉菲丝现在眼界宽了，如何还不明白当初是被这个无良的雇主给坑了，傲然道：“才不稀罕你那些小钱！本小姐节操高尚，就是个视金钱如……”

　　话还没说完，陈睿忽然惊讶地指着前面：“啊！那个白晶币是谁掉的？”

　　“嗖！”一声，黑龙小姐的身影已经出现在了所指的位置，眼睛亮蹭蹭地朝地下乱扫：“哪里？哪里？”

　　陈睿和伊莎贝拉对视一眼，脸上不约而同地露出“果然如此”的表情，就这一个连白晶币都不肯放过的财迷丫头，还节操高尚？

　　伊莎贝拉眼中流露出笑意：“别闹了，我现在马上要去王宫找长公主，有重要的事情，陈睿你和我一起去吧。”

　　要是平时，陈睿已经毫不犹豫地答应了，问题是……希亚临走时说的《世界末日》让他心中发虚——“奸情”显然已经败露了，两个“女主角”即将见面，如果男主角还不知死活地在场，死了也活该是笨死的。

　　其实陈睿并不知道，《世界末日》其实是姑妈大人故意向长公主殿下抖露的，虽说有那么一些激励的成分在内，而且还收到了成效，但里面示威和炫耀的含量有多少，就只有姑妈大人自己最清楚了。

　　陈睿立刻将话题一转：“是什么事情需要去找长公主？我刚从王宫出来，她好像在稳固境界。”

　　“两个非常紧急的消息。”说到这个，伊莎贝拉变得严肃起来，“这里不是说话的地方，我们去王宫吧。奥莉菲丝，你的伤还没有完全恢复，先回去。”

　　黑龙小姐乖乖地点点头，陈睿看到伊莎贝拉如此正色，没有动什么小心思，跟着她一起朝王宫走去。


第五百五十四章 真正的紧急事件

　　希亚看到去而复返的陈睿，有些惊讶，但伊莎贝拉的报告立刻将她的注意力集中了过来。

　　伊莎贝拉报告的是两件事，第一件是血煞帝国的，前段时间血煞大帝雷禅偶有感悟，闭关修行，将国事交给大皇子阿琉斯主理，二皇子埃德蒙辅助。黑曜对暗月的讨伐战也是刻意选择了这个时机，可惜最终落个兵败身死的下场。

　　血煞的两位执政皇子本来就因为争夺第一继承人之位明争暗斗，如今矛盾更甚，渐渐演变到难以控制的程度。几天前，倍受阿琉斯压制的埃德蒙终于采用了最极端的手段，趁阿琉斯外出巡查之际发动兵变，然而反中了阿琉斯的埋伏，被迫率领残兵逃出帝都，目前在铁拳领地北部与阿琉斯对抗。

　　阿琉斯以监国大皇子的身份公开宣布埃德蒙为叛国者，而埃德蒙则声称阿琉斯迫害兄弟，蒙蔽父亲雷禅，阴谋颠覆整个血煞帝国，如今双方势力正是僵持不下。

　　陈睿精神一振：“血煞帝国一直虎视眈眈，我原本正担心血煞帝国会趁这次堕天使帝国的内战发难，想不到竟然自己起了内讧，看来雷禅这次闭关的‘正是时候’。少了这个心腹之患，长公主可以迅速赶往帝都，立刻即位为帝，安定整个帝国。”

　　“不，长公主殿下还不能前往帝都，”伊莎贝拉摇摇头：“因为第二个消息，阴影帝国派往暗月的特使已经在出发的路上，我们接到正式访问的消息时，特使已经过了瓦蓝镇。而且，据最新的情报，阴影帝国的兵力正在积极调动。”

　　陈睿吃了一惊：“阴影帝国的兵力调动？”

　　“从目前的情报来看是往东方和南方。预测目标可能是暗月西部的莱亚镇和原杰兰特将军驻守的特库拉要塞，月影与血煞毗邻的耶各要塞似乎没有动静，显然是针对堕天使帝国的。”

　　希亚一脸凝重：“看来真被杰兰特料中了，最亲密的盟友很可能就是最凶狠的敌人，我们现在最大的敌人不是血煞帝国，而是阴影帝国。”

　　“不错，还有部分迹象显示，阴影帝国似乎还出售了一些数量不菲的装备和战略物资给阿琉斯或是埃德蒙，目的显而易见。而在我们与黑曜的这段战争时间，阴影帝国放宽了经济制约，提供了许多利好条件，吸引了许多堕天使帝国和暗月帝国的商人。”

　　伊莎贝拉认真地分析着：“我有一种猜测，暗月得自血荆花领地卡福将军的魔法师军团与地精大队，很可能也是出于凯萨琳大帝的授意所为。因为我们越强大，与黑曜的战争就会越激烈，换句话说，堕天使帝国的内耗就越剧烈。这位女皇陛下不仅沉得住气，而且眼光看得很远，兵不血刃就能损敌强我，不愧是魔界第一智者。”

　　希亚露出深思之色，点了点头，血荆花领主卡福和自己的私交确实不错，但卡福同时也是对阴影帝国忠心耿耿的第三将军兼大领主，支援暗月的一些物资倒还罢了，魔法师军团和地精战士是真正的精英，也是宝贵的军队资源，这种赠予未免太“重”了。现在看来，这是为了加重暗月对抗帝都的筹码。阴影帝国在堕天使帝国内战开始后，就一直持观望态度，甚至，杰兰特偷袭暗月的军马顺利通过了莱亚镇，也有可能是得到了上头的某种默许。

　　陈睿一阵默然，他比希亚和伊莎贝拉更了解凯萨琳，那是一个睿智而又偏执的女人，一个真正成熟而强大的帝国掌控者。只要能创立真正的和平，她绝不会吝惜战争和武力。血煞和堕天使先后内乱，给了凯萨琳一个天赐的良机。血煞帝国虽然目前混乱，但雷禅大帝仍在，有雷禅在，血煞帝国就不可能倒下，凯萨琳能做的就是进一步激化两个皇子的矛盾，尽量让血煞这一次内乱伤筋动骨。堕天使帝国则不同，这次征伐暗月的战争造成了严重的内耗，光是陨落的魔帝就有好几个，魔皇十几个，帝国摄政王和第二将军身陨，军力损耗也超过五十万以上，这种最虚弱的状态，如果凯萨琳还能无动于衷的话，就不是凯萨琳了。

　　国与国并没有真正的友谊，即便是表面上的和平共处背后依然有无数竭心殚智的博弈，陈睿有种预感，随着希亚的正式上位，他将难以避免地要作为一个敌对方的角色，站在身为帝王的凯萨琳对面。

　　“杰兰特和罗梅蒂应该已经在做挑选士兵准备了，立刻命令他和罗梅蒂的飞云军团先行出发，利用空中魔兽最快速度赶到特库拉要塞布防。蒂姆的月影军团已经回到了瓦蓝要塞，但兵力还不够。”希亚沉吟道：“这次战争暗月三大军团损失的兵力近半，原帝都联军伤亡过半，可谓元气大伤，目前招募新兵的工作虽然和顺利，但不可能短时间成军，确实令人伤脑筋。”

　　“亡灵军团呢？”伊莎贝拉碧眸眯了眯，“这次的伤亡对于亡灵军团来说应该是一个很好的补充。”

　　希亚摇了摇头：“如果我们还没有消灭黑曜，确实可以这样，但现在黑曜伏诛、帝都联军已经尽数降伏，如果将他们战死的袍泽转化亡灵生物，那么我得到的会远比失去的更多。况且与黑曜一战，暗月的底牌已经彻底暴露，军力方面没有任何秘密可言，以凯萨琳的智慧，如果真要发动战事，肯定会有针对性的部署。”

　　伊莎贝拉学着陈睿的习惯动作耸耸肩，不过希亚隐隐猜得出来，伊莎贝拉应该能猜到亡灵的问题，提出这个意见的目的更多的是在提醒她。

　　陈睿终于开口了：“亡灵的材料暂时还不用担心，古拉丹姆曾说过，岩口镇古战场中至少还有三十万的兵源可以利用，如果有他协助镇守瓦蓝要塞，应该能挡住可能发动的进攻。估计阴影的特使这一两天就回到，现在我们只能随机应变，先看看这位特使带来的消息是什么，同时长公主殿下要做好前往帝都的所有准备。”

　　希亚点点头，其实这几天来，她已经处理完了暗月的安顿工作，做好离开的准备了，只是由于陈睿一直未醒，最重要的堕天使之剑不知所踪，所以一直以巩固境界的理由在等待。

　　三人商量了一阵相关的事务，希亚召来老高斯、萨兰迪和杰兰特等人商议，陈睿和伊莎贝拉则离开王宫分头行事。

　　走到外院的时候，陈睿开口道：“如果确定了阴影帝国来使的详细资料，立刻让人告诉我一声。”

　　伊莎贝拉点点头，声音忽然变得妩媚起来，问道：“怎么不问我今晚是否有空了？是不是因为某位殿下的大事而没了心情？”

　　陈睿的眼睛一亮：“心情这个东西其实不算什么东西，那么……美丽动人的小姐，是否还记得某个许诺？是否今晚可以给我留个门呢？”

　　“我这个人的记性一向很好，留门没问题，”伊莎贝拉碧眸眼波流转，“只不过你先要解决那位门口守着的黑龙小妹妹。”

　　奥莉菲丝现在天天腻在伊莎贝拉的宅院里，意味着陈睿想兑现某种福利的话，就必须先除掉黑龙小姐这个眼中钉。

　　“奥莉菲丝为什么忽然这么粘着你？还叫你姐姐？”

　　伊莎贝拉无奈地摊了摊手：叫姐姐总比妈妈好……黑龙小妞从昏睡中醒来的第一件事就是喊了她一句妈妈，险些让一向云淡风轻的情报头子小姐失态。

　　这些天照顾奥莉菲丝养伤，其实也没怎么刻意地表示，不知道为什么，就是被小妞看对了眼，粘着不放。

　　伊莎贝拉叹了一口气：“有奥莉菲丝在也好，免得我那里老是冷冷清清的一个人，每天只能眼巴巴地盼着某人偶尔分出的那一两个小时的恩赐。”

　　“对不起。”陈睿内疚地低下了头，“我很自私，要不你干脆搬到……”

　　“别以为我像你的那些女人一样好骗。”伊莎贝拉轻轻地哼了一声，看着这个男人的眼睛却流露着淡淡的温柔，“既然你觉得内疚，那么某个许诺就算是抵消了，我们两不相欠，有空的话，欢迎来我那个冷清的小地方坐坐，我想奥莉菲丝很乐意见到她的大金主老板。”

　　完了，这下连福利都没了。

　　公主殿下是这样，姑妈大人也是这样，公主殿下至少还是延期付款，姑妈大人干脆直接销户了。

　　“吃完抹嘴就不认人，女人都是这样不负责任的吗？”陈睿愤愤然地转头就走，瞅着附近正好没有巡逻卫兵，忽然瞬间出现在伊莎贝拉的身前，再一个瞬移来到某个角落，然后揭开面纱就朝那略带紫红的朱唇印了下去。

　　双重瞬移被用来干这种事，可算是明珠蒙尘。

　　伊莎贝拉猝不及防，想要挣扎，但如今陈睿基础力量已经到达魔皇巅峰，精神力更是达到了S+，伊莎贝拉力气不加，无法挣脱，在男人的唇上狠狠地咬了一口，但陈睿依然没有松口。慢慢的，反抗变成了主动的唇舌交缠，良久，双方才缓缓分开。

　　伊莎贝拉看着他已经肿起的嘴唇，又心疼地用手指轻轻地抚摸着：“不是我言而无信，只是……难关并没有完全度过，不是吗？”

　　所谓“度过难关”就是先前某个福利的条件。

　　“我不管什么难关，也不管你心结到底有多深，甚至我不在乎当什么替代品之类的东西，你只需要知道一件事，”陈睿霸道地搂紧了她，“你欠我几条命，在没有我允许之前，绝对不能再让自己去死！明白了吗？”

　　伊莎贝拉一颤：“你什么意思？”

　　陈睿没有说话，只是直视着她的眼睛，伊莎贝拉将目光移开来，轻轻挣脱他的怀抱，戴上了面纱。

　　“不要自作聪明了，”伊莎贝拉眼眶有些发红，背过身，慢慢地朝外走去，“我要先回据点着手特使的情报事宜。”

　　“伊妮……”陈睿叹了一口气：“我只说这一句，你已经死过一次，连生命都可以重来，还有什么不可以重头来过？”

　　伊莎贝拉的身体一顿，声音有些低：“给我一点时间。”


第五百五十五章 古拉丹姆晋级的希望

　　陈睿怀着复杂的心情目送着伊莎贝拉离开了视线，事实上，从他真正开始用心感受伊莎贝拉起，就感觉到了一些不正常的东西。

　　这个烟视媚行的绝色女子无论是心智手段都要远胜男子，甚至能够轻易操纵人心于股掌之上，是一朵名符其实的曼陀罗毒花。她表面上微笑着，仿佛什么事都不放在心上，什么事都能割舍，但实际上她的心已经紧紧地封闭了起来，真正割舍掉的，是自己。

　　陈睿并不知道是否当年风影靴的往事留下了某种不可磨灭的烙印，但他能感受到伊莎贝拉心中沉甸甸的枷锁。如果是当初的姬娅是用燃烧笑容蒸发背后的泪水，那么伊莎贝拉整个人已经变成一滩即将燃罄的灰烬，下一刻是浴火重生，还是彻底湮灭，就看她自己的了。

　　毫无疑问，伊莎贝拉是喜欢他的，一开始或许还只是脑中某种虚幻人物的替代品，一步步到现在，已经是真正的动心。或许，这种感情能成为治愈心灵的钥匙，一步步解开那把沉重的枷锁。

　　人生若只是初见，陈睿曾见识过火焰都未能蒸发的一滴泪水，那一幕毕生难忘，他不会让悲剧再发生在自己女人的身上。

　　反正在他的心里，已经认定了要当某个家伙的姑父大人了。

　　离开了王宫，陈睿穿上斗篷装束，一路走出城门，在南郊特别划分的亡灵区域找到了古拉丹姆。

　　这次的决战古拉丹姆可谓一战成名，整个魔界都知道，销声匿迹两年前的亡灵魔法大师又回来了，而且还带来了前所未见的强大亡灵兵种。尽管在战斗中亡灵也暴露了许多不足之处，但更多的是显露出的实力，足以与任何一支正规精锐军抗衡，包括空军和骑兵。

　　面对着这个与自己签订了主从协议的主上，古拉丹姆的心态与当年已经完全不同。最开始两人是敌对，陈睿不是对手，却突出奇兵用复活泉水使古拉丹姆重创而逃，随后在岩口镇古拉丹姆又被帕格利乌制服，在威逼利诱之下被迫和陈睿签订了主从契约。

　　从某种程度上讲，古拉丹姆和罗拉一样，都是狂热的科研型人才，这位亡灵魔法大师为了获得漫长的生命用于钻研亡灵魔法，不惜冒奇险将自身转化为不死的尸巫，这也是他当时屈从于陈睿的原因。主从契约不像主仆契约，虽然同样无法背叛，但主人身亡的话，不会导致从属者身亡，而且主人也无法用契约来提前中断从属者的生命。

　　让古拉丹姆想不到的是，正是因为这一次“屈从”，他得到了几乎相当于质变的启发，亡灵法师、亡灵骑兵、毒爆术……除此之外，还有巨额的资助，包括海量的正规军的装备，骷髅魔法师的魔力道具，甚至还有那具完整的巨龙尸骸，他今天的巨大成功，绝对离不开这位主人。

　　陈睿所表现出的实力同样让古拉丹姆慑服，在幽夜湿地还只是魔王级的实力，后来以难以想象的速度飞跃，大魔王、魔皇……到雷斯旷野的决战时，已经能与巅峰魔帝黑曜相抗衡了！

　　“主上放心，就算你不在，我也会完全听从主母的调遣。”古拉丹姆在得知陈睿的来意后，恭敬地说了一句。

　　先别说是古拉丹姆印象最好的阿西娜，光是那位戴着眼镜的美丽女士，就足以让古拉丹姆夹着尾巴低头，他可是亲眼目睹了罗拉小姐在众目睽睽之下将两头魔帝巅峰的龙族踩扁的一幕，在场的魔帝也有好几个，没有一个敢喘大气的。

　　陈睿满意地点点头：“尽量将岩口镇古战场的亡灵转化完成，装备方面不用担心，这一次绰绰有余。”

　　“主上，还有一件事，我在两千年前已经达到了魔皇巅峰，但转化为尸巫后一直停滞不前。亡灵之身不必其他的生物，比如我现在的状态，直接晋级几乎是不可能。即便是主上拥有黑色药剂，对我来说也没有任何作用，甚至延寿药剂和复活药剂还相当于剧烈的毒药。据古籍记载，加上我的研究发现，要想跳跃到下一个境界……需要相当繁复的仪式，还要冒相当的风险。这些倒还算了，关键是需要很多珍贵的材料……”

　　古拉丹姆心里不太踏实，仪式所需的材料都是珍稀无比，而且种类极其繁多，之前武装亡灵已经耗费了大量的钱财，算起来，这一次所需材料的价值，还在装备亡灵的巨款之上，靠他自己的力量是难以凑齐的，所以才忐忑地提了出来。而陈睿需要的是他制造亡灵的力量，身边并不缺魔帝，光是龙族就有三位，还有那位最可怕的夫人（尸巫并不知道罗拉也是龙族），据说这位主上还是土元素君王认可唯一挚友。

　　“说吧，我要怎么帮你？”陈睿二话不说地答应了下来，古拉丹姆是自己人，实力越强对于他来说只有好处，对于自己人他从不吝啬。

　　听到这么痛快的回答，古拉丹姆忽然生出一种“士为知己者死”的奇异感觉来，眼窝中两点红光亮了亮：“尸巫的身体都是随时可以舍弃的工具，关键在于灵魂之火，如果能弄齐材料，在特殊的仪式下就可能发生质变。这种仪式要求相当严格，需要许多珍贵的材料，当年在帕格利乌大人的宝藏中有一部分，我出来以后又搜集了一部分……”

　　帕格利乌的宝藏当年全落在了陈睿的手中，可怜的尸巫只是淋着一身要命的“硫酸”勉强带走了自己的命匣。陈睿明白他的意思，在问明了所需的材料后，从储物仓库中一一拿了出来。

　　有些本来已经用掉或是毒龙宝藏中所没有的，但陈睿后来又得到了许多好东西，包括水晶龙的宝藏和卡斯特家族供奉上的各种材料，古拉丹姆得到了比预想中更加齐全的材料，不由大喜。

　　“剩下的这些材料虽然紧俏，但应该问题不大，我会委托阴影帝国的第一商业家族卡斯特家族搜集，只是……这龙力精髓和塞壬之心是什么？”古拉丹姆提出的材料不少都很冷僻，但陈睿在阴影帝国和血煞帝国的制器师同盟吸收过许多相关的知识，都能知道来历和用途，只有这两样，没有听说过。

　　“我也不太清楚，龙力精髓应该和巨龙有关，而塞壬是死亡之海的一种海妖类生物，塞壬之心不知道是否她们的心脏？”

　　死亡之海的海妖？陈睿想到土元素君王不久后即将前往死亡之海，心中一动，不过还是将这两种材料的具体情况了解清楚为好，要是弄错了，那么古拉丹姆的那个仪式就不是晋级而是自杀了。

　　“材料的事情就交给我了，你安心处理手头的事情吧。我的建议只是参考，白骨类的魔法和幽灵龙的改造还是要以你的亡灵魔法基础理论为主进行。”

　　古拉丹姆点点头，亲自将陈睿送出了南郊。

　　回到暗月城，陈睿没有返回住宅，而是去了东南街区，龙力精髓和赛壬之心对于古拉丹姆非常重要，必须弄清楚。他正好有一位得了数千年传承的老师，应该能得到满意的答案，况且还有一些上古炼金文明留下来的重要东西，想要交给特特尼斯。

　　斗篷会后院很热闹，弥漫着食物的香气，特特尼斯，斯凯夫妇、伊芙、艾莉安、老地精和女儿萨萨小姐都在，正围了一圈烧烤，沓沓大师由于制器师协会的一些事务，并没有在场。

　　“阿古烈”的到来顿时吸引了所有人的注意，尤其是艾莉安和伊芙两个女孩子，灵动的眼眸中闪烁着欢喜的光芒，反应最快的是老地精迪迪，立刻迎上前去，深深躬身：“主人。”

　　陈睿点点头，示意老地精继续坐下，不用多礼。

　　“老师。”陈睿对特特尼斯施了一礼，又和斯凯等人打招呼，这一次暗月之战，特特尼斯提供的改良魔晶炮发挥了不小的作用，只要有充裕的时间，造出更多更优良的魔晶炮，那么对于整个堕天使帝国的军事力量都将得到大大的增强。

　　斯凯开口道：“暗月一战可谓震惊魔界，不可一世的摄政王黑曜居然被你和长公主斩杀，此战以弱胜强，简直不可思议，你和希亚殿下将会被载入魔界史册，被后人所传颂，很快，就要称呼你为王夫殿下了。”

　　陈睿摇摇头：“斯凯大师过奖了，这都是长公主殿下和全体将士的功劳，至于称呼……无论我是什么样子，都只是大师的朋友阿古烈。”

　　斯凯露出欣慰的笑容，点点头：“既然是朋友，有什么需要我出力的地方，不用客套，沓沓虽然不在这里，但我知道，他也是这个态度。”

　　陈睿眼睛一亮，暗月一个领地和整个帝国不能相比，对于希亚来说，帝都是她掌控权力的核心，但同时也一个陌生的环境，必须要得到各方的支持。比如制器师同盟，堕天使的制器师同盟由于缺乏如涅特、安德森这种拥有“第一”称呼的顶尖资深大师坐镇，影响力远逊于其余的两个帝国，如果斯凯这个昔日的第一皮甲精通大师愿意以风萨卡之名出山入主同盟，加上沓沓大师的影响力，绝对能和其余两大帝国抗衡，对于希亚来说，更是一个相当有份量的助力。

　　斯凯看了露出支持之色的妻子和女儿一眼：“你该前往帝都了吧，现在血煞帝国的涅特已经身败名裂，我也不用担心报复，正好冒出来贪图点名利。”

　　陈睿很清楚斯凯的为人，对名利不仅没有贪图之心，反而十分淡泊，尤其是遭遇当年的巨变后，更加看重家庭，只想过着安定的生活，如今主动提出出山，显然是为了报答他的恩情。

　　“既然大师对名利有兴趣，我也少不得当一回挟恩图报的小人了。”陈睿并没有假惺惺地推辞，而是顺着话接了下来。两人对视而笑，毫无多余的做作。

　　真正的朋友之间，原本就是如此。


第五百五十六章 上古文明之谜与特特尼斯的决定

　　“好了，你们两个再这样对眼下去，只怕会出问题，我家莎莉就该吃醋了。”发话的是特特尼斯老头，斯凯的妻子，也有是阿尔达斯的妹妹莎莉性格豪爽，不知道怎么就被老头看中，认了个女儿。

　　“伊芙和艾莉安还在这里，你这个老不修的爷爷说的什么话呢！”莎莉给老头又倒上一杯酒，嗔怪的说了一句。

　　“母亲为什么要吃醋？阿古烈大人和父亲会出什么问题？”艾莉安好奇地问了一句。

　　伊芙摇摇头，也有些想不明白。

　　倒是萨萨小姐大嘴一张：“我明白了，这就是爱丽丝那本书上说的那种喜欢男人的‘基友’？怪不得爱丽丝说阿古烈大人很讨厌……”

　　“闭嘴！”老地精吓了一跳，立刻给了女儿一个爆栗，萨萨小姐捂着头一脸幽怨地看着父亲。

　　陈睿面具后的脸有些发绿，看来小萝莉的毒害无所不在。

　　“阿古烈大人是好人，爱丽丝还想让我们一起出主意对付大人，但我和姐姐都没有答应。”艾莉安说了一句，伊芙连忙点点头。

　　小萝莉对“阿古烈”的怨念？陈睿苦笑着摇摇头，接过了艾莉安的这张好人卡，这时特特尼斯已经喝光了莎莉倒的酒，开口道：“你来这里是找我这个老头子的吧，跟我来。”

　　老头今天酒灌得不少，鼻子都红了，一脚深一脚浅地拉着陈睿朝实验室走去。

　　走进实验室，陈睿给老头搬来一张椅子坐下，老头打了个嗝，说道：“这次老头子确实是看走眼了，你们竟然能扳倒整个帝国，这是一个了不起的奇迹。你说得没错，世事无常，一切皆有可能。不过，你小子我是清楚的，这种时候要说来我这里学习根本不可能。有什么事别藏着掖着，你知道老头子不喜欢绕弯子。不过要我像斯凯那样出山肯定不行，我和萨曼的赌约只有一年了。我只想抓紧这些时间，将知道的那点东西全部传授给你和阿尔达斯，明白吗？”

　　“明白了。”陈睿心中涌起淡淡的感动，老头现在一门心思就是临死之前薪尽火传，对弟子确实没得说，当初在暗月开战之时还想将他强行掳走远离战争，不过有他在，火可以传下去，这薪尽不尽，还是未知之数。

　　“我今天来找老师，有两件事。老师是否听说过龙力精髓和赛壬之心这两种材料？”

　　“龙力精髓是龙族死后灵魂没有消散而凝聚的精华，带有龙族生前的龙威和部分灵魂之力，这种材料在魔界极其罕见，但有一个地方却是有不少。不过那地方，就算是巅峰魔帝硬闯也是死路一条，那就是龙岛。”

　　“龙岛？”陈睿已经不是第一次听说这个名词了，龙岛是群居龙族的聚集地，并不单指一个岛，实际上克萝贝露丝就是出身龙岛的旁支。龙岛相当于一种家族模式，相比之下，帕格利乌、罗拉就相当于没有集团背景的散兵游勇了。

　　特特尼斯面露凝重之色：“我也不知道龙岛上具体有多少巨龙，尽管龙族的生育率极低，但具体龙岛有多少头巨龙，没有人知道，只是据闻连半神级强者都不敢硬闯龙岛，强大程度可见一斑。”

　　原本从“龙力精髓”这个字面上理解，陈睿还想去找帕格利乌他们想想办法，却没料到是死后的灵魂精华，至于龙岛，上次战场的事情只怕还有后患，陈睿根本没有这种妄想。

　　“塞壬是死亡之海的海妖一族，善于将精神力糅合到歌声中制造强力幻术。所谓赛壬之心并非指她们的心脏，而是额头上的本命晶体，失去后会元气大伤，很多年才能恢复。塞壬的性情十分刚烈，如果没有得到她们自己的意愿，就算杀死她们，也无法得到赛壬之心。”

　　陈睿皱了皱眉，这样一来，请土元素君王帮忙的念头也打消了，古拉丹姆的晋级果然不是一件简单的事情：“谢谢老师的解答，第二件事就是我在这次外出之际，额……在大宗师传承的指引下，得到了一些上古文明的遗留之物，请老师先过过目。”

　　说着，陈睿将得自上古炼金文明遗址过期黑色药剂拿了出来，特特尼斯一听“大宗师传承”和“上古文明”两个词，已经是精神大振，小心地接过那些废弃药剂，拔开塞子，在鼻尖闻了闻，酒意骤然一醒：“冥河花、紫思草、鹿牙藤……想不到这瓶永恒之力在过期后，反而能计算出其中的几样成分！只是冥河花和紫思草之间向来是水火不容，在一起使用会爆发出非常猛烈的效果，一般用来引发毒药之用，怎么可能会同时出现在性情温和、没有副作用的黑色药剂中？”

　　“用法不同，功用则不同，如果加上黑羽根，用水溶法和酸浸法，那种原本的爆发属性就能产生一种共鸣的力量。我曾服用过全套永恒系药剂，除了单独的永远增加属性外，在喝下全套后，体内出现了一种类似共鸣的奇异波动，整体素质又获得了一次增长，如同再次服用黑色药剂一般。那么我们可以推断出来，冥河花、紫思草和黑羽根，应该是每一种永恒系药剂的基础用材，水溶法和酸浸法是调制的必用秘法。”

　　“不错！”特特尼斯露出狂喜之色，从椅子上跳了起来。

　　黑色药剂失传这么多年，药方和秘法大多残缺不全。药剂学一道博大精深，一个小小的差异就能够让整个药剂的属性改变，如今能够确认部分配方和秘法，再结合遗留下来的知识，必定能有阶段性的突破，尤其是对于特特尼斯这种超级的准宗师来说。

　　老头忽然反应了过来，带着红丝的眼睛瞪得滚圆：“你怎么知道加黑羽根，用水溶法和酸浸法能有这种效果，这个配法我并没有教过你，而且，就算是我得到的近万年的传承中都没有这种方法，你从哪里学会的？”

　　陈睿也醒悟了过来，指了指脑子：“不知道怎么的，就会了，应该是我得到的传承所致，可惜大宗师的意识只有一部分，残缺不全。”

　　“上古炼金文明！你的那位大宗师一定是出自上古炼金文明！”老头激动地抓住了陈睿的肩膀，一阵摇晃，如果不是陈睿现在已经达到了与老头同等的实力层次，只怕骨头都被摇散了。

　　陈睿知道的秘方，其实就是从炼金文明试炼中吞噬的记忆片段所得，只是想不到老头竟然知道上古炼金文明。

　　好半天，老头才恢复了冷静，发现自己的大力鹰爪功有点过，不好意思地拍了拍弟子的肩膀，把一些魔界史册上看不到的古老记载说了出来。

　　如今的七大王族和魔界各族并非是最早就存在于魔界的，在此之前，还有无数文明或势力的存在，这些文明只是在某些古卷残篇中才有记载。

　　据说上古炼金文明就是炼金术的起源，涵盖范围不仅限于制器与药剂，炼金术遍及生活的每一个角落。比如照明，魔界现在的魔法灯是七万年前制器宗师马尔汀尼发明的，真正的价值足以媲美任何一种神器甚至还犹有过之，然而在炼金文明之中，魔法灯早就出现了，但当初的原理不同，用的是一种已经在魔界绝迹的聚光虫制造而成。虫子不断在灯体特异的环境下中不断死亡和繁衍，生生不息，相当于一种接近永恒的动力，单这一项，就是现在的魔法灯所无法企及的。

　　只是炼金文明不知道为什么，与许多文明一样，湮灭在浩瀚的历史长河中，只有部分制器和药剂的知识流传了下来，一直演变成今天的两大炼金学术门派。

　　陈睿试探地问了一句：“老师是否知道深渊一族？”

　　特特尼斯一怔，露出沉吟之色：“这倒没听说过，只不过‘深渊’两个字在古语中的意思是‘禁忌’，不知道具体的含义是什么……对了，你究竟是在哪里得到这些废弃黑色药剂的？是不是还有别的什么东西？”

　　老头一说起这个，两眼直泛绿光，看到陈睿一阵发毛，不过陈睿知道，老头看重的是知识并非财物。特特尼斯类似于毕生致力于学术研究的专家教授，真正的治学者和研究者，而不是涅特那种追名逐利外带欺世盗名的“叫兽”。

　　“那是白翎领地的一个地方，应该是上古炼金文明的一处遗址，里面只有一些灯灵还存活……”

　　“灯灵？”特特尼斯激动地说道：“我记得有古籍记载过，灯灵是炼金文明中的侍妾和魔法者，你居然发现了活着的灯灵？”

　　“不止是灯灵，还有一些构装战偶、水晶兽之类，可惜已经无法使用。”陈睿心念一转，“只是那个地方除了我以外没人可以进入，这次我急于赶回暗月，没来得及带走更多的东西，只带回了这些废弃的黑色药剂。”

　　“构装战偶我听说过，水晶兽是什么？”越是未知的东西越能挑起老头的兴趣，满脸尽是狂热之色，语无伦次地说道：“为什么要急着赶回来！为什么不多带点出来！”

　　陈睿翻了个白眼，不赶回来暗月就完了，你老人家现在只怕已经带着义女一家子跑路了。不过他也知道炼金文明的知识对特特尼斯的重要性，不仅是对知识的狂热追求，而且能从炼金文明残余下的东西中得到更深的感悟，那么一年之后那场要命对决未必就是个必败之局。

　　陈睿同样想借助特特尼斯的能力，恢复那些构装战偶和水晶兽的战斗力，如果真能恢复炼金文明留下的强力兵种，甚至是量产成军，那么即便阴影帝国或血煞帝国对堕天使用兵也可以无惧了。

　　水晶巨兽是能直接和魔帝抗衡的存在，构装魔偶、水晶兽和灯灵也拥有非常强悍的战斗力。

　　“我决定了！”老头猛地一拍椅子，“你要去帝都的话，把老头子也捎上，只有一个条件，把炼金文明的东西弄出来给我研究！”

　　这真是个求之不得的决定。


第五百五十七章 阴影来使

　　特特尼斯“入京”的要求陈睿自然不会拒绝，以第一皮甲精通大师风萨卡加上第一道具精通大师特特尼斯的声望，堕天使帝国的制器师同盟绝对要盖过其余两国了。

　　老头本想拉着陈睿讲授上古传承的记忆知识，不过刚才的那几样材料的重要发现使他在黑色药剂研究方面受到很大的启发，正要试验一番，所以也没有强留。

　　陈睿走出实验室，向斯凯夫妇等人告辞，临走前，两个暗精灵少女的眼神让他感觉有些不对劲，似乎……

　　陈睿随即摇摇头，伊芙和艾莉安比爱丽丝大不了一两岁，还只是小女孩子，平时接触的异性太少，只是不懂事的一些朦胧感觉而已，只要适当疏远，让她们多见见世面，就能化于无形。

　　回到住宅，陈睿把最新得到阴影帝国情报说了出来，阿西娜和姬娅齐齐露出忧色，堕天使帝国的内战方才停息，外敌立刻就虎视眈眈了；迪莉娅面色有些凝重，阴影来使的情报是她最先得到的，然而还是晚了，在得到所谓的“正式”出使消息后，来使已经越过了瓦蓝镇，目的很明确，就是要给暗月一个措手不及。

　　洛蒙、帕格利乌、克萝贝露丝倒是一副若无其事的样子，只有罗拉说道：“强者之路总是荆棘遍布，你能达到现在的层次，肯定经历过无数突破极限的凶险战斗，作为你的女人，也是曾经的过来人，我不会成为你迈入巅峰的阻碍。”

　　前半句帕格利乌最有体会，他是一步步看着这个人类实力腾飞的，两年的工夫，从不到低阶恶魔的实力飞跃到了魔皇巅峰的层次，而且还拥有媲美魔帝中阶战力的变身异能。这是一个难以想象的奇迹，“大宗师传承”固然是重要原因，但更离不开无数次徘徊在生死边缘的修行和战斗。

　　仙女龙的声音接着响了起来：“但是，你并不需要为一个区区的帝国投入一切，就算是这个帝国没了又怎么样。我们可以去另外的地方，大不了逃到三大帝国外的远域，另外开辟一个彩虹山谷那样的空间，你想要希亚或者是其他的女人，一起带走就行。”

　　陈睿没想到一向伪天然呆的罗拉会说出这番话来，他明白罗拉还是为他当初在战场上险些与黑曜同归于尽而心有余悸。虽说希亚是心爱的女人，暗月也是他一手经营起来的，但他的女人并不止希亚一个人（严格的说希亚还不算）。

　　“我不是要你现在逃走，而是告诉你我们有的是后路。我的男人可不是某种抛弃同伴只会抱头鼠窜的家伙。”罗拉说着，看了帕格利乌一眼。

　　“明白了。”陈睿心中涌起温暖，老老实实地点点头。

　　看到仙女龙小姐示威般的瞥的那一眼，膝盖中箭的毒龙大爷一口酒呛在喉咙里，你激励自家男人，又关本大爷什么事了？

　　“我也希望自己的男人越来越强大，可以和我一起探索研究更多更高层次的秘密，比如某个银匣子……”

　　毒龙大爷龙眼顿时亮了，用力地拍着陈睿的肩膀：“共同繁荣！共同发展！”

　　陈睿一脸古怪地看着帕格利乌，下一句是不是共建和谐社会？

　　第二天下午，阴影帝国特使终于来到。

　　这一次出使的是一男一女，女子是上一次和“伊西斯”前来暗月商讨合作的莉莉丝，实力是魔皇初段；男子也算是陈睿的“熟人”，曾在西琅山洛基事件中交过手的忒尔迪拉，魔帝中段。

　　暗月这一边，希亚身边除了“阿古烈”外，是以斯蒂勒为首的帝都魔帝们，治安官阿西娜和丢丢变形的财政官陈睿也在。按照特特尼斯的说法，丢丢变异的根本原因是吞噬了那头红龙的龙力精髓，后面的恶魔果实则一步步诱发和精炼了龙力精髓的力量，按这个道理，丢丢的潜力非常大。

　　可惜这只变形虫胆小怯懦，如今傍上了陈睿这些人，更是不思进取，倒是变形能力被发掘得淋漓尽致，加上借自洛蒙的贝利尔王族秘宝邪蓝之泪的掩护，即便是魔帝也无法看破。

　　双方叙礼完毕后，莉莉丝开口了：“长公主殿下，暗月和我阴影帝国的血荆花领地有非常良好的合作基础，这一次我是奉了凯萨琳陛下之命前来，与殿下商讨进一步深入合作的事宜。”

　　希亚立刻听出了其中的意味：“是凯萨琳大帝，而不是血荆花领地？”

　　“是的，”莉莉丝薄薄的面纱后露出笑容，“希亚殿下在雷斯镇原野一战震惊魔界，这是一场足以列入史册的经典战役。凯萨琳陛下对殿下的英武和韬略赞不绝口，想要助殿下一臂之力，扫平国内阻碍，登上帝王之位。”

　　“非常感谢凯萨琳大帝的心意，但堕天使帝国的事务，自有路西法王族自己解决，不劳阴影帝国费心了，这份情谊我会记在心中，成为两国携手并进的见证。”

　　忒尔迪拉开口了，语气相当不善：“这么说，暗月领主是要拒绝我国大帝的友谊了。”

　　希亚现在并非帝王，一个领主拒绝一位大帝的友谊，这是一个足以发动战争的口实，不过战争借口只是名义而已，真要打的话有没有借口都会打，忒尔迪拉不过是借题发挥施压而已。

　　“哼！”斯蒂勒发出一声冷哼，隐隐散发出巅峰魔帝的气息：“你这是在威胁？”

　　当着这么多实力强大的魔帝，忒尔迪拉依然盛气凌人，摆明了不怕翻脸，他代表了强大的阴影帝国，一旦这些魔帝敢动手，整个堕天使帝国将会遭到数以倍计的报复。

　　陈睿忽然想到了“弱国无外交”这句话，外交地位是以国家的实力为基础的，无论在哪个位面都是如此。只有自己的祖国真正的强大起来，才能洗刷历史的屈辱，才能震慑宵小之辈，才能在国际的舞台上立于不败之地，而极端或偏激的表现很容易成为被利用的工具，让真正的初衷偏离轨道，越行越远。

　　“我国与堕天使帝国素来友好合作，还签署了和平契约，怎来‘威胁’之说？”莉莉丝面色不变，“凯萨琳陛下自己也是一步步从艰难中走出的，自然理解希亚殿下的苦衷，所以我们才带着善意远道而来，希望能帮助殿下。”

　　丢丢变形的陈睿在阿西娜的暗示下问出了一句准备好的台词：“凯萨琳陛下能提供什么样的帮助？”

　　莉莉丝目光在“陈睿”身上略一停留，答道：“凯萨琳陛下已经开始在特库拉要塞前与莱亚镇一带囤积重兵，可以双头并进，协助希亚殿下在第一时间内武力控制整个帝国，顺利登基。”

　　莉莉丝知道境内大军的动向很难瞒过堕天使的耳目，索性以一个冠冕堂皇的理由说了出来。

　　“‘协助’？这个词用的好，”真正的陈睿变化着声音在面具后开口了：“魔界有句古话，从来就没有不劳而获的东西。那么，为了报答这个‘协助’，我们应该付出什么样的报酬？是付给大量的金钱？还是要割让某些要地？”

　　“金钱、割地并不能与真正的友谊划上等号。”莉莉丝依然是一副动人的笑容，这句话听在众人的耳中，却是不满足于割地赔款。

　　“其实凯萨琳陛下并不要金钱或领地的报酬，只是希望能与希亚殿下携手共进，加深两国的合作而已，包括经济和军事方面，我们会加强两国贸易来往，降低税率，促进发展……”莉莉丝说了一大通，听上去似乎是双赢，不过在陈睿的耳中，这些利好中蕴藏着不少经济战的雏形，想不到凯萨琳竟然有这样的见识。

　　“作为合作伙伴，我们希望得到暗月的土壤改良技术、魔晶炮、重弩车等先进的军械制造技术、包括借用一些专属人才，比如这位财政官陈睿大人……”

　　莉莉丝显然是说到了重点，微笑着看了“陈睿”一眼：“目前血煞帝国的两位皇子正在铁拳领地之北对峙，等公主殿下登基后，凯萨琳大帝想要贵国从瓦洛克要塞出兵，帮助血煞帝国平定内乱，当然，阴影帝国的大军会经特库拉要塞进入贵国境内协助，而我国的第一将军白洛也会从耶各要塞出兵施压。”

　　陈睿顿时明白了凯萨琳的用心，前面是获取机密技术和人才，后面根本就是要利用堕天使帝国与血煞帝国火拼，以坐收渔利。她确实不需要什么割地配款款，也不需要夺城拔寨，只要耗尽了堕天使帝国和血煞帝国的有生力量，领土还不是唾手可得？

　　趁火打劫、浑水摸鱼、驱虎吞狼、假途灭虢、坐山观虎斗……这里面包含了无数策略的算计，环环相扣，陈睿自愧不如，从这种趋势来看，凯萨琳是铁了心要趁着堕天使帝国虚弱时下手了。

　　希亚和帝都的魔帝们都不是傻瓜，那些经济贸易的猫腻还罢了，所谓“合作”的险恶用心谁都能看出来，希亚立刻表示了拒绝：“请恕我无法答应。”

　　莉莉丝对希亚的拒绝并不感到意外，笑眯眯地说道：“殿下这话说早了，不管怎么样，殿下现在只是暗月领主，并不能代表整个帝国的意志。如果殿下不答应，女皇陛下可以另外换一位能够真正代表堕天使帝国的合作者，比如……那位占据贵国帝都的西卡里·路西法，或者再换成其他更有诚意的王族。”

　　阴影帝国的意思很简单，现在堕天使帝国无主，你不同意，我可以大军入侵，另外扶持一个更听话的傀儡登上帝位。

　　这是赤裸裸的威胁。

　　希亚身边的魔帝们脸色顿时变了，一股股杀气朝莉莉丝笼罩而去，莉莉丝身边似有某种秘宝，依然保持着淡定的笑容，颇有泰山崩于前不色变的气势。

　　希亚已经获得了堕天使之剑的认可，又击败了黑曜，是公认的帝国继承人，就算有魔帝们心中有自己的盘算，也无法否认这一点。如今阴影帝国的来使公然威胁堕天使帝国未来的女皇，也就是威胁整个堕天使帝国，而且还是当着这么多魔帝们的面，自然无法坐视。

　　阴影帝国的实力要强于堕天使帝国，尤其在这种内耗的战斗中，堕天使帝国损失惨重，被其余两大帝国拉得更远，一旦杀死这两个特使，那么等于断绝了最后的希望，阴影帝国囤积在两处边界的毫不犹豫地出兵，所谓牵一发而动全身，尽管斯蒂勒等魔帝心中愤怒，依然不敢妄动。

　　“莉莉丝阁下想要表达的是，凯萨琳大帝的‘友谊’我们接受也得接受，不接受也得接受？”陈睿沉吟片刻，开口打破了越来越僵的气氛。

　　这句话显然是明知故问，莉莉丝笑而不语，忒尔迪拉冷笑着开口了：“阿古烈阁下，上次西琅山匆匆一别后，我倒是很想念阁下。”

　　“哦？不知道……忒尔迪拉阁下的黄金傀儡是否修复了？”陈睿故意挑衅了一句，他如今的御星变力量已非当日所比，自是不惧忒尔迪拉。

　　众人才知道这个阿古烈居然和忒尔迪拉交过手，似乎，后者还吃不小的亏。然而忒尔迪拉并没有上当，反而又加了一句：“阁下的实力确实不凡，有噬神面具在手，我自问不是对手。只是我想不到的是，堂堂别西卜一族的掌控者，竟然会委身于暗月的长公主殿下？刚才那句‘我们’用得亲密无间，丝毫看不出两大王族之间的宿仇？”

　　这话一出，帝都魔帝们的目光齐齐落在了陈睿的身上。

　　别西卜的噬神帝国是被堕天使帝国所灭，两族可谓世代宿仇。之前一直有传言说阿古烈是别西卜的余孽，众人只认为是谣传。

　　如今阴影特使忒尔迪拉亲口说阿古烈是别西卜之王，还掌握了噬神面具，而且从两人的对话来看，忒尔迪拉当初是败在了噬神面具之下，还使阿斯莫德王族的黄金傀儡受到重创。

　　长公主希亚的未婚夫，也就是帝国未来的王夫，竟然是别西卜一族之主！

　　这怎能不让人震惊？那么阿古烈·别西卜这样帮助希亚，究竟是什么居心？有什么阴谋？有几个思维活跃的魔帝顿时想到了黑曜对希亚的制裁理由中曾有“遗失噬神面具碎片”这一条，莫非……

　　一时间，不少人开始私语，看向希亚的眼神都显得复杂起来。


第五百五十八章 逆转

　　陈睿暗叫声厉害，居然被忒尔迪拉绕到这上面去了，阴影帝国这次的两个来使没有一个是省油的灯。

　　表面上莉莉丝唱红脸，忒尔迪拉唱黑脸，但真正出招的都是忒尔迪拉，一张一弛，配合默契，这几招立刻奏效，还没想好怎么应对阴影帝国的条件，暗月自己这边倒先乱了起来。

　　陈睿眼珠一转：“据说贵国的凯萨琳大帝虽然独身多年，却对一个男子情有独钟，不知这个传闻是否属实？”

　　忒尔迪拉眼中顿时泛出杀气来：“你竟敢污蔑凯萨琳陛下的清名！”

　　陈睿冷哼道：“我污蔑？你说我是别西卜王族我就是有凭有据？我还说我是阿斯莫德王族或是人类，你是否相信？”

　　忒尔迪拉冷然道：“连自己的姓氏都不敢承认的家伙，根本不配成为一族的掌控者，我倒要看看你能在堕天使帝国搅出什么风浪来。”

　　陈睿摇摇头，真话总是难以被人接受的，事实上，凯萨琳确实对某个男人有意，而那个男人也确实是人类。

　　希亚淡淡的声音响起：“挑拨我方团结并非是这一次特使的来意吧，阿古烈是我的未婚夫，不劳外人操心。我只想问两位特使一句，当日凯萨琳陛下亲手参与签订的三国和平协议是否还有效？”

　　“当初签订契约的，是摄政王黑曜。”莉莉丝一句话给出了最终的答案，也是凯萨琳的真正态度。

　　陈睿问了一句：“这件事关系太大，能否给我们一些考虑的时间？”

　　这句话已经有替长公主希亚拿主意的态势了，斯蒂勒等人面色一变，忒尔迪拉答道：“最迟明天上午，我和莉莉丝必须得到答复，否则只能视为暗月领主拒绝了我国女皇的好意。”

　　“好！明天上午一定给你准确的答复！”陈睿肯定地答了一句。

　　巴洛克大怒：“等等，阿古烈！你凭什么替希亚殿下答应！”

　　大厅内忽然多了一股浩瀚的凛冽之气，一把剑凭空浮现在希亚的身前，正是堕天使之剑，窃语声顿时停了下来。

　　希亚站起身来：“阿古烈的话就是我的意思，就这样决定了。”

　　虽然希亚还不是女皇，但面对着最高神器，巴洛克等人无奈，只得齐齐躬身。

　　“高斯，你带两位特使去皇家旅馆下榻。”

　　老高斯应声出列，带着莉莉丝和忒尔迪拉走出了大厅。

　　堕天使之剑渐渐消失，陈睿行礼道：“希亚殿下，我有些事情要和阿西娜大人、陈睿大人商量，稍后就来。”

　　希亚点点头，示意三人先出去，大厅中立刻响起了几个魔帝激动的声音。

　　“长公主，阿古烈究竟是什么人！”

　　“那个忒尔迪拉说阿古烈是别西卜之王，似乎不像是污蔑！”

　　“就算不是别西卜一族，也有可能与阴影帝国有关，假意出头，实际上是代表殿下答应了阴影帝国的条件！”

　　“……”

　　希亚静静地坐在最高的椅子上，并没有回答，不久，千夫所指的“阿古烈”出现在大厅里。

　　大厅中似乎又开启了隔音魔法阵，骤然安静了下来，听不到一丝的声音。

　　时间一分一秒的流逝，双月的光芒，由白色渐渐变成紫色。

　　宁静的月色下，不知道有多少颗不宁静的心。

　　幽静的月光又开始变得微微耀眼起来，尽管不够炽热，却给整个魔界带来了光明。

　　莉莉丝和忒尔迪拉一早就赶到了王宫，如今趁希亚还没有即位，正是要步步紧逼的时候，一旦希亚真的返回帝都登上了皇位，那么整个局面都会发生剧变。

　　阴影帝国的军队已经迅速朝堕天使帝国的两大要地调动，估计在两天后就能集结完毕，这是给暗月“思考”期限的真正原因，多余的时间算是留给自己应对变化的缓冲。

　　在王宫外，莉莉丝和忒尔迪拉见到了迎接而出的阿西娜。阿西娜的身边是一对陌生的男女，全是魔帝级，单是那绿发女子的实力就于忒尔迪拉不相上下，另一个男子虽然没有释放气息，却给忒尔迪拉一种无形的恐怖压力。

　　巅峰魔帝！忒尔迪拉与莉莉丝飞快地交换了一个眼色，只听阿西娜开口了：“两位特使，请随我来。”

　　阿西娜的方向竟然不是王宫之内，莉莉丝问道：“阿西娜将军，我们要去哪里？”

　　“凯萨琳陛下不是要听暗月领主的答复吗？”阿西娜镇定自若：“二位马上就会明白了。”

　　莉莉丝和忒尔迪拉有些诧异，但并没有担忧，短短一夜的时间，希亚能有什么对策？反正谅暗月也没有胆子设什么陷阱，当即跟着阿西娜朝外面走去。

　　暗月城并没有遭到战祸，加上希亚的大胜，往日的繁华局面又恢复了不少，来往的民众与商人络绎不绝。

　　阿西娜一边走，一边问道：“两位，我暗月的经济比阴影帝国怎么样？”

　　莉莉丝点头道：“暗月领地的繁华魔界驰名，尽管比不上我国的阴影帝都，但能与之相提并论的领地或城市屈指可数，能在短时间内发展到这种程度，甚至还带动了各地争相效仿，希亚殿下和将军的恋人陈睿阁下的才能实在令人叹服。我这里私下说一句不合适的话，如果将军能与陈睿阁下改投我国，相信女皇陛下会满足两位的任何条件。”

　　“多谢凯萨琳殿下和莉莉丝阁下的看重。”阿西娜微微一笑，并没有接下话柄。

　　这已经是一种婉拒了，这种态度并不出莉莉丝的意料，要是真这么容易拉拢，就不是陈睿或阿西娜了，不过现在把话说到这里，未必不是将来的一个台阶。

　　一行人一路走出城门，乘上准备好的魔马，来到南郊。

　　那种愈发森然的气息让忒尔迪拉和莉莉丝眼中掠过警惕之色，阿西娜开口道：“二位不用紧张，这是我暗月的亡灵大军军营。”

　　亡灵军营大门口站着的，是魔帝中段的恐怖骑士佩格萨斯，看到阿西娜后，恭敬行了一礼，将众人让了进去。

　　佩格萨斯和幽灵龙并称古拉丹姆的最高杰作，拥有真正魔帝实力和不死属性。躯壳曾在原野之战中被毁灭，但灵魂之火并没有熄灭，被古拉丹姆用招魂术又重新复活，只不过状态还比较虚弱，需要相当一段时间吸收暗元素之力才能完全恢复。

　　亡灵军营里是一望无际的亡灵大军，均装备着如同正规军的铠甲和兵器，目前全都如同尸体般站立不动，仿佛死去一般。然而忒尔迪拉和莉莉丝知道，只要掌控者一声号令，这些亡灵都会变成可怕的战斗力，暗月之战使得亡灵兵种在军事作战中的地位发生巨大变化，没有人再敢小看原本只能作为炮灰的亡灵生物。

　　“两位，这些亡灵军队加上暗月的三大军团比起莱亚镇集结的贵国军队怎么样？”

　　忒尔迪拉瞳孔微微收缩，他不是蒋干，当然不会学三国演义群英会中的情节应景来一句“名不虚传”，因为阿西娜已经带着挑衅的意味了，在这种关键时刻，挑衅就意味着……

　　莉莉丝眼中的诧异一掠而过，冷静地问道：“阿西娜将军，你的话是否能代表整个暗月领地？”

　　就在这时候，远远地听到了暗月城传来礼炮轰鸣的生意，某种欢呼的声音越来越大。

　　忒尔迪拉上前一步，护在了莉莉丝的身前，如刀的目光落在了阿西娜的脸上：“这是什么声音？你们到底是什么意思？”

　　“这是暗月欢庆的声音，应该是接到了魔法传讯，希亚陛下已经在帝都成功登基，至于莉莉丝阁下先前的问题……”阿西娜毫不避让地与忒尔迪拉对视着：“阿西娜·威尔斯，暗月代领主，见过二位特使。”

　　饶是忒尔迪拉和莉莉丝城府颇深，听到阿西娜这句话时，也不由变了脸色。

　　随后两人立刻冷静了下来，第一反应是阿西娜在故弄玄虚，这件事太匪夷所思了，希亚在帝都登基？昨天下午两人还亲眼在王宫看到了希亚，看到了堕天使之剑，这绝对不可能是冒充，短短一夜的时间，希亚就去了帝都，然后登基为帝？

　　肯定是藏了起来，想要故布疑阵，逃避这次决断，然后演着一出戏，拖延时间赶往帝都。

　　忒尔迪拉冷哼道：“想不到我们倒是高看了那位长公主殿下，竟然用出这种不入流的小手段，就算她躲起来不见人也没用，如果没有得到答复，最迟后天，瓦蓝要塞、赤幽领地和特库拉要塞就会同时被我们攻占，届时希亚殿下就是真想要的这个帝位也来不及了。”

　　“可笑两位自负聪明，实际上却是何等的无知！先纠正你一个基本的错误，现在是希亚陛下而不是殿下！”阿西娜知道这两人不信，冷笑道：“就在昨晚，希亚陛下携几位元老家族与王族魔帝到达帝都，今天举行登基大典已经顺利登上帝位！”

　　看着两人惊疑不定的表情，阿西娜露出傲然之色：“特库拉要塞那边，相信一早离开的杰兰特将军已经快要到达。赤幽领主卓切在决战结束之后就返回到了赤幽领地，还带走了原帝都军的三个军团，目前正在边陲的萨姆镇严阵以待，萨姆镇后面是卡尼塔曾经经营多年的魔铃镇，坚固无比，即便是数以倍计的军队也别想在短时间内攻破。至于暗月这边……刚才本领主领你们观看暗月的繁华，观看暗月的军力，还不够说明态度吗？忘了告诉你们，古拉丹姆大师已经率领一半的亡灵军队去了瓦蓝要塞！”

　　这还只是一半的亡灵军？忒尔迪拉和莉莉丝都是倒吸了一口凉气，如果阿西娜说的是真的，在有备而战的情况下，即便阴影大军尽出，也不可能在短时间内拿下堕天使的三个要地了。

　　“最后，希亚陛下有几句原话要我转告给两位。打，我们打得起，耗，我们也耗得起！只要阴影帝国敢打，我们就敢接！就算便宜了雷禅，也要拉上阴影帝国同归于尽！”


第五百五十九章 希亚陛下

　　莉莉丝和忒尔迪拉终于真正动容，阿西娜现在这种决心和表现，绝不是装出来的，难道希亚真的在这么短的时间内奇迹般地返回帝都，登上了帝位？

　　从理论上讲，有两种手段可以无视空间。第一是水系魔法“时空之门”，这个魔法有效天数很短，极易受到干扰，在施展后的有效天数内，每天会不断消耗精神力。

　　第二种方法是建立空间传送门，这个条件更苛刻，对环境要求极高，最基础的设施是要构建强魔力水池。对于一个帝国的帝都来说，这种存在的环境肯定会被严密防范和杜绝的，况且以堕天使帝都三百年来对暗月的制裁和防范，黑曜不可能还给暗月留个门。

　　最重要的是，无论是时空之门还是空间传送门，在距离方面距离有严格的限制，像帝都与暗月领地这么遥远距离根本不可能直达。否则建个空间门，人类和魔界都可以直接杀来杀去了，还用得着五百年才打一次？

　　莉莉丝和忒尔迪拉现在唯一寄望的是自己判断错了，凯萨琳的目的是借着堕天使帝国无主的关键时刻，趁虚而入，并驱动堕天使帝国与血煞帝国火拼，而不是阴影帝国自己和堕天使帝国拼命。一旦堕天使真的豁出去开战，不惜举国之力消耗阴影帝国的国力和兵力，那么就如希亚的那句话，最终便宜了雷禅。

　　阴影帝国被堕天使帝国拖着赔死，这绝不是这次出使的目标！

　　要知道，这位长公主殿下……或许真的已经应该改称为希亚陛下的女子，绝对是说得出做得到的，否则也不会愤怒拒绝黑曜求婚公然引发讨伐战了。

　　“阿西娜将军的意思我们已经明白，现在我们想回到暗月城，不知道将军是否允许？”莉莉丝语气软了几分，阿西娜身边有两个中段魔帝一个巅峰魔帝，再加上这么多亡灵大军，要灭杀他们简直易如反掌，莉莉丝倒不是怕死，而是想要尽快证实那个惊人的消息。

　　“两位是暗月的客人，作为新任的领主，有失礼或招待不周的地方，还请谅解，两位可自便，如果要返回阴影帝国，我会……额，组织一场酒会欢送。”说到这里，阿西娜自己都有些不自在，毕竟她也是赶鸭子上架。她一直认为自己和父亲乔治及红龙姨娘一样，最适合的是戎马生涯，当领主实在是缺少代入感，而且还是这个全帝国最大最繁华的暗月领地。

　　不过，整个暗月领地是陈睿帮助长公主一手发展壮大起来的，其中也有她的一份力量，尤其希亚昨晚在临走前说了一句话：“阿西娜，守卫好我们的家。”

　　这句话一语双关，阿西娜心中有数，有些东西，即便是希亚成了女皇也不会改变，跟着希亚去了帝都的陈睿更不会改变。

　　看来，那个“代领主”只怕不会是“暂代”了。

　　莉莉丝和忒尔迪拉根本就没有在乎这些细节，见阿西娜没有阻拦的意思，匆匆告辞离去。才走进城，就看到几乎所有的民众都在欢呼雀跃，就连士兵们的脸上都洋溢着难以抑制的兴奋。陛下万岁的呼声此起彼伏，许多商铺甚至趁机抛出了大量折扣优惠，比节日还要隆重数倍。

　　两位特使的心沉了下去，登基可不是开玩笑的小事，眼前这种军民狂欢的情景，如果还是什么诡计，希亚只会搬了石头砸自己的脚。希亚登基和不登基完全是两种概念，而且暗月在三个关键点都有了严密的防备，看来必须尽快报告给凯萨琳大帝。

　　事实上，阿西娜这些话都有水分，杰兰特不可能在这么短时间内到达特库拉要塞，卓切当初带走的只有一个军团，但最重要的希亚登基绝不是虚张声势。

　　就在昨天下午两个特使离开王宫后，陈睿与希亚等人在大厅中进行了密议。

　　陈睿提出一个最佳的办法：火速赶往帝都，立即登基，然后表现出不惜举国之力决一死战的态度，光脚不怕湿鞋的，相信阴影帝国一定不想玉石俱焚，白白让血煞帝国得了大便宜。

　　这个办法谁都知道，但暗月前往帝都就算是乘坐最快的飞行魔兽，也要数天，届时早已过了阴影帝国的期限了。

　　不过，陈睿还真是有捷径，那就是仙女龙的彩虹山谷空间，当然，彩虹山谷不可能让那些外人窥得全豹，入口被罗拉强行用空间魔法转移到了王宫，彩虹山谷的里面也开启了上古符语的幻阵。在随行的魔帝们眼中，整个过程就好像从王宫开始穿梭空间，等若某种大转移术。只有魔法造诣极深的斯蒂勒感觉到有些异样，联想到罗拉曾经在战场上的展露的恐怖魔法力量，心中更是充满了敬畏。

　　一段时间的“转移”后，众人出现在了帝都范围内的“彩虹山谷”中，就是一个庞大险恶的山谷，但以众人的速度，到达帝都也就是几个小时而已。

　　希亚的出现给了乔治将军等人一个巨大的惊喜，所有元老家族和王族都被震动了。当带着凛冽之气的堕天使之剑浮现时，除了希亚身边的“阿古烈”和罗拉外，萨兰迪、斯蒂勒这些同来的魔帝、以奥利弗和老考恩为首的留守者、乔治将军、西卡里、所有的将士全都单膝跪伏在得到神器认可的希亚脚下。

　　如果单单只是神器认可倒还罢了，如今黑曜身死，帝都、四大领地皆在希亚的手中，三将军中，两位支持希亚，一位已经被灭，这都是实打实的力量，只有雄厚实力作为基础，神器的主人才能真正得到这些王族和家族豪强势力的臣服。

　　登基的仪式开始连夜准备，各家族迅速发布消息，士兵们则挨家挨户地去通知居民。在乔治将军和西卡里的传播下，这些天帝都上下早已在流传黑曜在暗月领地被希亚用堕天使之剑斩杀的消息，民众都知道未来的女皇是希亚，却没想到这么快就回到了帝都。

　　帝都这几天阴云密布，不时有雨。

　　今天也是如此，寒冷的风中挟着冰凉的雨丝。

　　就在天只是蒙蒙亮的时候，中央广场已经挤满了前来的民众，面对着那个守卫森严、临时搭建的高台。

　　在万众瞩目中，希亚出现在了高台上，许多人还是第一次见到这位白夜大帝的嫡亲孙女、堪称传奇的长公主，据说年龄仅是二十来岁，竟然击败了统治帝国三百年的摄政王黑曜，夺回了原本属于自己的一切，如今正是加冕的时候了。

　　由于事态紧迫，不能如常规登基那样举行一系列繁复的仪式，省去了许多步骤，在所有人的注视下，在半空中神器堕天使之剑的光芒下，希亚终于戴上了象征着帝王的皇冠。

　　一时间，除了那位戴着金色皇冠的新任女皇外，在场的所有人都跪地了身姿，希亚竭力平复着心中的激动，父亲临终前念念不忘的愿望，终于达成了！原本以为这一天要等很久很久，甚至于终此一生都只是一个愿望，想不到这么快就变为了现实。

　　这顶皇冠不仅是权力的象征，也是责任的象征，正如那个男人对她说的那样，她和他、和整个帝国的未来才刚刚开始。未来还会面对比在暗月时更多的困难，但她不会畏惧和退缩，因为他会一直陪伴在身边。

　　在众人起身后，希亚的声音响了起来，带着一丝沉重。

　　“前摄政王黑曜·路西法的暴戾妄为，为一己之私疯狂敛财，排除异己，讨伐领地，引起了帝国的内乱，因为这场内乱，我们消耗了太多的力量，受到蒙蔽的士兵们挥动着刀剑，斩向了手足同胞，无数勇士的生命陨落在自己的人的手中，陨落在黑曜的私欲之下……”

　　作为胜利者，首先肯定是要讨伐失败者的过错，所谓成王败寇，不过许多事都是事实，黑曜这些年、尤其是中了集资门的计策后，确实不得人心，在场许多人都被这种沉痛的气氛所感染。

　　帝都拥有直达各领地的最大权限魔法传讯台，通过这种传讯台，各领地清早都接到了相关的消息，许多民众都聚集了起来，希亚的誓言也由这种方式在第一时间传播到了帝国的各个角落，尽管由于设备问题，有一定的延后，但也算得上是现场直播了。

　　声讨了黑曜的罪状和阐述了自己的胜利后，希亚的声音又变得激昂起来：“我希亚·路西法，今天以神器堕天使之剑起誓，将以毕生之力，消除内乱、消灭贫困、暗月领地的奇迹将在帝国的每一个角落再现，率领整个帝国走向真正的繁荣和强大！每一个人，无论在哪里，都会因为自己是堕天使帝国的人民而感到骄傲！”

　　坚定的誓言和神器的光芒让士兵和民众们的眼神充满了炽热，不知是谁先喊出的“希亚陛下万岁”，广场中的声音开始此起彼伏，人们的呼声越来越整齐越来越响亮。浪潮般的声音冲击在每一个人的心灵，仿佛引起了心中的共鸣，生出一种坚信不疑的感觉来，就算是冰冷的雨丝，也在这种热切中变得温暖起来。

　　同样的呼声，在每一个领地响起，不同的地方，眼神却是同样的灼热。

　　看着曾经的希亚殿下终于变成希亚陛下，陈睿心中涌起一种成就感，正好与希亚投来的目光一对，那看似冰冷的眼眸中，泛出一如往昔的淡淡温柔，一切尽在不言中。


第五百六十章 阻力

　　登基仪式顺利完成，接下来就是要接手帝国的权力了。

　　滞留在暗月的各领主已经开始率军返回领地，盘踞帝都的乔治将军和西卡里并没有撤走，因为希亚的根基在暗月，身边只有罗拉和陈睿两个人，必须等到帝都的格局稳定下来后，才能回到驻地。所幸血煞帝国处于内乱之际，北部的铁拳领地是血煞二皇子埃德蒙的根据地，目前正在铁拳领地以北与大皇子阿琉斯对峙不下，不可能傻到再去多招惹一个瓦洛克要塞。

　　希亚顾不得休息，立刻召开了会议，主要是商讨职位调整和领地划分的问题。第二将军多伦死后，尚缺一人补齐，还有不少跟随黑曜出征的领主和将军已经死亡，领地无主，军队缺少统御者，帝都也有不少职位需要调整。

　　希亚的意思是正式任命阿西娜为暗月领主，并封帝国第三将军；帝国第二将军由第三将军杰兰特接任；苏门任蓝熔领地的领主，西卡里和卓切立下大功，加封公爵；一直被黑曜取消的左右宰相职位要恢复，由王族和元老家族分别担任，财政大臣和军务大臣的位置，元老家族要让一个出来；一些领主、军团将军的人选和重要职位的变动，由元老家族和王族拿出方案共同讨论。

　　这个提案主要是封赏有功之臣，实际上已经很照顾元老家族了，但是，依然遭到了想象之外的阻力。

　　阿西娜的封赏首当其冲，蒙斯家族的巴洛克措辞尤为激烈，几乎是全盘否定了希亚的提议：一个二十出头的少女，怎么有资格担任帝国最大领地的领主？而且还要加封帝国第三将军？况且阿西娜的父亲乔治已经是第一将军了，要照这样下去，整个军方都会是威尔斯家族的天下了！

　　杰兰特是原本的第三将军，跟随篡国者黑曜出兵讨伐暗月被俘，怎么反倒被提拔？蓝熔领地同样是四大领地之一，苏门只不过是湛蓝军团的副军团长，在领主条顿及湛蓝军团长死后，在没有多余选择的情况下，才掌握了蓝熔的军权，论资历根本无法胜任一个大领主的位置……

　　玛卡家族的法拉维特提议，暗月领主交由元老家族人选掌控，阿西娜可以调来帝都担任保护希亚的禁军军团长；蓝熔领地的苏门则封为一个中型领地的领主；恢复宰相的位置可以考虑，但财政大臣和军务大臣的位置相当重要，不宜轻动。

　　希亚的眼神渐渐冷厉了下来，其实这种全盘否定并非完全是针对提案本身，更多的是表明了一种态度，那就是帝都不是暗月领地，就算是有王族支持的女皇，在许多方面也得看元老家族的脸色。黑曜担任摄政王三百年来都是如此，别说是希亚这个刚刚登基，根底未稳的掌控者了。

　　没等希亚开口，乔治将军率先发难了，腾地一下就站了起来。

　　“巴洛克！老子的女儿在月光要塞挡住了黑曜的百万大军，埋葬了你们十万人！随后又在迪科镇弄残了帕洛特的几十万人！杰兰特亲率奇兵突袭瓦蓝要塞，被她生擒！这样的战绩和功劳还没有资格当领主或将军？我女儿大发神威的时候你在干什么，被暗月军打成了缩头乌龟？”

　　乔治现在是初段魔帝，个人实力要逊色于巴洛克，但身为第一将军，手握重兵多年，是军方无可争议的第一人，这次占据帝都还立下大功。在这种会议中，乔治的话语权，绝对要高于巴洛克。只不过乔治已经有公爵爵位，又是第一将军，并不在封赏的名单之列，显然是出于平衡，一起算到了阿西娜的身上。

　　巴洛克在暗月之战中是败兵之将，而阿西娜的功劳是无可争议的，虽然恼怒，一时却找不到话来还击。

　　法拉维特开口道：“第三将军是帝国的象征，就算阿西娜韬略出众、军功卓著，也只是这一战而已，资格还是不够，更别说是担任暗月领主了。”

　　元老家族的伦特斯也发话了：“如果陛下坚持要封赏阿西娜，那么第三将军的提议我表示同意，但暗月领主必须要另定人选。”

　　暗月领地无论是军事或经济都堪称魔界诸领地之冠，是一块众人觊觎的肥肉，元老家族自然想要获得掌控权，进一步扩大对帝国的影响力。

　　如果不是在暗月锻炼出来的冰冷面具，希亚早已抑制不住愤怒了，暗月是她和陈睿一手建设和发展起来的，在没有完全掌控整个帝国之前，是她最重要的根基所在，这些元老家族竟然狮子大开口想要据为己有，简直是忍无可忍。

　　以萨兰迪、瓦乌姆、乔治等人为首的势力则表示拥护女皇的决定，与反对方争执不下，还有诸如奥利弗、老考恩、斯蒂勒等人则是一语不发，站在了中立的位置。

　　“好了！目前阿西娜暂代暗月领主，这是在我赶来帝都之前就已经做出的决定，当时你们都表示了同意，至于其余的事情，稍后再讨论！”希亚打断了双方的争执，“现在最重要的是，阴影帝国已经朝我们的西面和南面大举调动兵马，还派出使者来到暗月胁迫，现在虽然我赶在这之前登基，打乱了凯萨琳的计划，但阴影大军不能不防。目前帝都联军中，领主军已经开始返回驻地，暗月领地有亡灵大军和阿西娜手中的三个军团，随时可以支援卓切，南部应该可以放心，但西部的特库拉要塞是一个薄弱环节。杰兰特和飞云军团的罗梅蒂正利用飞行魔兽赶往特库拉要塞，但时间上不一定来得及，所以必须考虑西面的支援。撒尔加，驻留在帝都的空中军团大约多少？”

　　龙骑兵军团的军团长撒尔加立刻站起身来：“陛下，所有的空中部队大概还有一千五百骑。”

　　“元老家族大约能调出多少兵力？”这一句提问是对老考恩的。

　　“能调用的估计在四万人左右，其中有一万是骑兵。”一直沉默的老考恩看了看元老家族的成员，给出了一个数字。

　　希亚点点头：“撒尔加，你立刻动身，率领空中部队前往特库拉要塞与杰兰特、罗梅蒂会合。巴洛克，你集结一万骑兵前往增援，西卡里，从你的白翎军中调出三万步兵，加上元老家族的两万步兵共五万人为第三批增援部队，由萨兰迪统御，尽快出发，所有人在特库拉要塞都要听从杰兰特的命令。法拉维特、斯特比尔你们南下接应从暗月北上的帝都军团，我们要做好全面防御的准备。”

　　在座的众人微露讶异之色，希亚第一次的决议就遇到了强大的阻力，看似完败，现在看来更像是一次试探，接下来的调遣，立刻将反对声音最大的巴洛克和法拉维特调了出去，手段可见一斑。

　　而她两个掌握重兵的支持者乔治将军和西卡里则留在了帝都，乔治将军身系北部的瓦洛克要塞，西卡里需要随时处理白翎领地的事务，都有充分的理由不去西面。

　　这一手十分高明，无论是巴洛克或法拉维特都没有提出异议，阴影帝国入侵关系到帝国存亡，真要堕天使帝国灭亡，什么元老家族，什么利益，都会灰飞烟灭，所以这些人不敢怠慢，纷纷领命离去。

　　大厅的人一走空，希亚立刻命令侍卫退下，一直没有出声的陈睿来到了希亚的后面，握住了她的手。

　　希亚脸上露出疲惫之色，轻轻将身体靠在了他的身上，从昨晚到现在，她几乎没有休息过一分钟，尤其是刚才的会议，让她倍觉疲倦。

　　“很累吧。”陈睿搂住了她的腰肢，慢慢坐在了椅子上，让她靠在怀里。

　　“比想象中的更累。”希亚说的不仅是自身的疲惫，还有帝都形势的复杂，可谓步履维艰。

　　“但是，我有信心。”希亚的眼中闪动着坚定，她在陈睿面前表现可以出柔软和疲倦，但也只是在他的面前，在别人面前，她就是山崩于前而不色变的冷酷帝王。

　　既然已经决定了这条路，就要走到底，当初新任暗月领主时，她什么都不懂，条件也比如今更加艰难，依然是挺了过来。如今她的手头拥有的筹码更多，还有他陪在身边，一定能够解决。

　　“我也有信心。”陈睿说的自然是对希亚的信心，揭开面具，轻轻地吻了吻她的脸。希亚浅浅一笑，靠着他，绷紧的神经都放松了下来，只有在他的怀里，才能拥有着这种安全和轻松的感觉。

　　王族目前表面的姿态是臣服于神器之主希亚，今天会议上中立者居多，只有元老家族表现出了强硬的态度，因为一个帝国实在太庞大了，并不是靠一两个人就能撑起来的，而元老家族的势力根深蒂固，遍及帝都及多个领地，这么多年来同气连枝，如果贸然用铁血手段全部拔起，那么架构整个帝国的中上阶层“建筑”将会陷入真空期，对于帝国的稳定是极其不利的。更何况现在还有外敌虎视眈眈，在这种情况下要是再次发生内乱，那么堕天使帝国算是垮在希亚手中了。

　　不过，元老家族之间也有利益冲突，并非铁板一块，坚固的堡垒总是最先从内部开始崩溃的，就看希亚的手段了。

　　侍卫的脚步声传来，希亚和陈睿几乎同时察觉到了，立刻站起身来，戴回面具，保持距离，这里毕竟不是暗月王宫，黑曜原本的心腹禁卫自然要撤换，如今这些护卫都乔治将军临时从军中选拔的。

　　“陛下，元老家族托罗家族的考恩大人带着儿子、媳妇前来请罪。”

　　“请罪？”希亚眉头微皱，随即明白了过来。

　　老考恩的儿子雷多坦是托罗家族的族长，正妻叫罗莱，是黑曜的亲生女儿。

　　陈睿眼睛一亮，对希亚低语几句，听得新任的女皇陛下不住点头，紫眸中泛出异彩来。


第五百六十一章 托罗家族

　　魔界的强者，实力越强越难生育，黑曜虽然嫔妃无数，但几百年来只有一对儿女，才能都很平庸。儿子叫特隆，在陈睿从秘库得到堕天使之剑后，特隆就被留守王宫的奥利弗控制了起来，随后得知黑曜战死的消息，特隆心中恐惧，畏罪自杀。

　　黑曜的女儿罗莱当年是嫁给了托罗家族族长考恩的儿子雷多坦，后来雷多坦接任族长，托罗家族与黑曜的关系更加密切，所以黑曜才放心地把有姻亲关系的老考恩放在后方留守，但也隐隐有和奥利弗相互监视的意味。

　　如今希亚掌控了帝国，自然要对黑曜的残留“痕迹”进行大清洗，特隆和罗莱首当其冲。特隆已经死了，而且没有子嗣留下来，但罗莱还活着，还生育了两个孩子，事关托罗家族的命运，所以老考恩主动前来请罪，就是想得到从轻发落。

　　希亚并没有立刻接见考恩，而是准备了一番，和陈睿一起来到大殿，方才命令老考恩晋见。

　　不久，老考恩和一对男女走了进来，男子相貌方正，女子姿色不凡，还带着两个孩子，一个被女子抱在怀里的婴儿，一个是被男子牵着的女孩，大约三岁。

　　老考恩对王座上的希亚躬身行礼，那一对男女则带着孩子跪了下来，双膝跪地，弯下腰，头碰到地板，是最卑微的姿态。

　　男子是现今托罗家族的族长雷多坦：“陛下，雷多坦·托雷携妻子罗莱·路西法、女儿绫·路西法、儿子谢克·托罗前来晋见，求陛下降罪。”

　　托罗家族的势力在元老家族中堪称顶级，老考恩本人和斯蒂勒被并称为最强大的两大元老。尽管元老家族今天在会议上表现出了对女皇毫不让步的姿态，但事关黑曜这个已经被定性为“篡国罪名”的失败者，属于最尖锐的“阶级矛盾”。除非托罗家族和老考恩想站在整个帝国的对立面，也就是叛逆，否则是无法庇护罗莱的，甚至于连罗莱的子女都不敢隐藏。

　　希亚的目光掠过婴孩，落在了那个小女孩身上，陈睿上前一步，低声说道：“男孩是变异大恶魔血脉，女孩是路西法一族，无变异血脉。”

　　这声音虽然低，却瞒不过老考恩和雷多坦夫妇，身体不约而同的一颤。女孩还罢了，这婴儿不到一岁，“阿古烈”只是看了一眼，就侦测出血脉的变异程度，光是这份眼力就太可怕了。

　　老考恩曾经与陈睿交过手，知道他的真正战斗力绝对不是表面上的魔皇巅峰，“阿古烈”曾在原野一战与希亚恶斗黑曜，帝国皆知，所以老考恩认定这个神秘面具人的实力与自己不相上下，对他的异能更是暗暗心惊。

　　希亚点点头：“这对孩子，应该是黑曜唯一留下的外孙和外孙女了吧。”

　　这种说法，已经无视了王族和非王族的概念，直接点出了最要命的身份，雷多坦本人应该可以幸免，但罗莱和一对儿女是黑曜的“余孽”，希亚要铲草除根，可谓天经地义。

　　罗莱的身体已经颤抖了起来，老考恩脸色微变，深深躬身：“陛下……”

　　“回答。”

　　“是的！”老考恩躬下身不敢抬头，他只有这对孙子和孙女，是仅有的血脉传承，对于已经达到魔皇境界的雷多坦来说，这对儿女极其宝贵，出生时曾欣喜若狂，况且谢克还是变异血脉的大恶魔，是作为托罗家族未来的继承人培养的，一旦被处死……

　　老考恩不是没有想过铤而走险，但这将面临整个帝国的围剿，到时候孩子保不保得住还难说，而托罗家族必将被剥夺姓氏甚至湮灭。老考恩最想的是冒险搏一把，弃车保帅，争取留下那个有大恶魔血脉的孙子。

　　然而希亚的态度坚决得让老考恩心寒，这其实并不意外，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这个道理希亚在刚担任领主的时候，就已经懂得了，如果心软，暗月早就垮了。

　　当初黑曜同样对格林太子存了杀心，如果不是萨兰迪和乔治等人力保甚至不惜用兵变来威胁，白夜一脉早已毫无悬念地断绝。

　　“那么……”希亚眼中骤然射出杀意，老考恩是魔帝巅峰，顿时有所感应，一颗心剧烈地跳动起来。然而此时一股恐怖的魔力波动已经包裹了他，老考恩感觉自己仿佛被毒蛇盯紧的青蛙，只有妄动一下，就会遭到雷霆万钧的毁灭性打击。

　　这绝不是“阿古烈”的力量！

　　这种层次，几乎要跳跃出魔帝这个境界的范畴了！

　　老考恩是老牌巅峰魔帝，活了上千年，身经百战，如今却罕见地感觉到了莫大的恐惧。他骤然想到老友斯蒂勒说过，雷斯原野的决战中，曾有一位极其强大的魔法师，轻描淡写地将两头魔帝巅峰的巨龙打得毫无还手之力，而其中还有一头居然是有“魔法系克星”之称的黑龙！

　　这次希亚赶到帝都登基，正是这位魔法师的手段，从暗月领地到帝都境内，只用了不到一个小时，这是传说中的空间魔法？就算是空间魔法也没有这么可怕的效能吧！

　　太强大了！这种程度的实力，只怕已经能与凯萨琳大帝或雷禅大帝抗衡了！

　　女皇陛下的身边，竟然有这样的强者！

　　老考恩心中最后一点挣扎的力量都失去了，刹那间仿佛苍老了一倍，眼神中尽是绝望。

　　希亚缓缓从王座上站起，身上散发的杀气更浓了，握着拳头的指节有些发白，似乎在抑制着什么情绪。

　　就连那小女孩都感觉到了寒意，只敢颤抖地伏在地下不敢动弹，眼看希亚就要下令，这时，下首的阿古烈上前一步：“陛下。”

　　希亚脚步一停，阿古烈低语了几句，这一次老考恩等人被那魔力阻隔，无法听清具体说什么。

　　希亚的杀气渐渐收敛，露出沉思之色，半晌，方才点点头，开口道：“雷多坦。”

　　“在。”

　　“罗莱的身份太敏感，已经不适合作为正室，明白吗？”

　　不适合做正室？难道做侧室？那儿子和女儿……雷多坦一愣，一时竟然不知道怎么回答。一旁的老考恩感觉到那股可怕的魔力波动骤然消失，激动地抢先答道：“明白了！”

　　连黑曜的女儿罗莱都可以赦免，那么那一对儿女自然能够保住了，原本以为最多能保住那个婴儿，想不到竟然会得到这样惊喜的结果！

　　罗莱已经反应了过来，喜极而泣，连忙拉着雷多坦和女儿一起不断叩首：“陛下仁慈！”

　　希亚有点复杂的目光掠过那个小女孩，开口道：“考恩和雷多坦留下，其余人先退下吧。”

　　罗莱立刻带儿女告退，老考恩和雷多坦深深一躬：“多谢陛下！托罗家族会永远记住陛下的恩情！”

　　“仁慈和软弱在很多时候是划上等号的，尤其不适合一位帝王。我在暗月的作风你应该知道，绝不是那种心慈手软的人，”希亚淡淡地说道：“魔界有句古话，从来就没有不劳而获的东西。”

　　“陛下恩德，我父子愿为陛下效死！”

　　听到老考恩的话，希亚依然是不置可否的冰冷模样，陈睿接口了：“考恩大人，我们也算是旧识了，有一件事可以透露给你，如今希亚陛下手中有几种特别的事物，需要能真正信任的家族来向全国实施和推行，届时不仅帝国的财力和国力会大大增强，而且掌管的家族也会获得巨大的利益。”

　　雷多坦和老考恩心中同时一动，这番话只怕不是虚张声势，暗月当初就是这样发展起来的，夜市、战斗球、火锅店、公主坊……无不是名动魔界，财源滚滚，而帝都家族和各领地在遭受了黑曜“集资门”的敛财事件后，经济方面一直捉襟见肘，陈睿这番话，无异在一个饿了几天的乞丐面前送上了一桌丰盛的宴席。

　　老考恩将咨询的目光投向了希亚，希亚微微颔首：“阿古烈说的没错，我的要求很简单，能力其次，忠诚第一。”

　　老考恩看了雷多坦一眼，雷多坦会意，没有再犹豫，以托罗的姓氏起誓，整个家族对希亚效忠。

　　希亚的眼神终于缓和了下来：“只要托罗家族保持忠诚，我将永远视之为臂膀。我知道元老家族的势力根深蒂固，但不少人的私心太重，无法驾驭，目前帝国的形势不容乐观，如果不尽快清除内患，那么必然有亡国之危。一旦帝国真的式微，元老家族所争夺的权力、利益乃至自身都将烟消云散。”

　　老考恩苦笑道：“这个道理其实很多人都明白，但一旦关系到那些盘根错节的利益，就会以自我为第一选择。托罗家族由于罗莱的关系，之前已经被不少元老家族所疏远，如今率先效忠陛下，肯定会遭到排挤。陛下如果想要对元老家族及帝都势力重新整合的话，可以参考当年凯萨琳大帝的做法，从内部着手，远交近攻，威恩并使，抓住典型进行雷霆打击。”

　　希亚淡然道：“我已经在这样做了。”

　　老考恩目光一动：“陛下今天对巴洛克和法拉维特的调遣？”

　　“表面上看，如今外敌虎视眈眈，再有内乱的话，帝国就会摇摇欲坠，但我可以肯定，只要露出不惜举国之力与之消耗的决死态度，凯萨琳一定不敢和我全面开战，以免血煞帝国从中获益。甚至我猜得不错的话，凯萨琳在得到我即位的消息后，新派出的使者应该已经出发的路上了。所以，越是这种看似不可能进行内部清理的时候，我越要用雷霆手段，这才是最好的时机，一旦错过，就会事倍功半。”

　　老考恩深吸一口气，终于确定斯特比尔和萨兰迪随行的目的了，仿佛首次认识这位的帝国新女皇一般，又是深深一躬：“托罗家族，愿为陛下效命。”


第五百六十三章 当年的自己

　　老考恩离开皇宫后，对雷多坦语重心长地说道：“我知道你心中还有些顾虑，但既然已经决定了向陛下效忠，就不要摇摆不定了，左右逢源的话，反而会两头不讨好。陛下曾任暗月领主的时候，暗月有两大家族，始终追随她的塞弗家族现在如日中天，是暗月第一家族，而反对她的梅隆家族先是降伏，后来又摇摆不定，结果被打压到底，最后灰飞烟灭。现在陛下受到了很明显的制约，在这种情况下，我们站队越早越好，哪怕成为被所有元老家族所敌视。只要陛下能完全掌控帝都，那么托罗家族地位会越来越巩固，利益也会越来越大，反之，则有覆灭的危险。”

　　雷多坦皱眉道：“父亲，你认为陛下能够完全掌控帝都？就算是黑曜亲王，也无法……”

　　“所以，现在黑曜死了，希亚陛下还活着，而且得到了堕天使之剑的认可。”老考恩一脸凝重地说道：“从暗月的崛起就能看出，陛下虽然年轻，但魄力和手段远非黑曜可比。不知道为什么，我有种预感，或许希亚陛下真能再现白夜大帝的辉煌，让堕天使帝国成为第一强国。”

　　雷多坦点点头，他父亲考恩的眼光一向很准，当年和黑曜结成姻亲就是如此，如今又看准了新女皇希亚。今天白天的会议他也参加了。希亚的第一次提案就遭到了巨大的挫折，但接下来却是不动声色地将几个反对呼声最高的代表人物调往前线应对外敌，这是堂堂正正的阳谋。

　　今天在效忠后得到希亚亲口证实，要在这段关键的时间，对帝都的势力重新洗牌，那么接下来，阳谋的背后就是铁血手段和阴谋了。

　　从这个角度看，托罗家族的站队选择的时机相当不错，雪中送炭与锦上添花是两种不同的概念，更何况，他的妻子和一对儿女的命运还掌握在女皇陛下的手中，无论于公于私，都必须投希亚这一边。

　　“明白了，父亲，今后托罗家族就死心塌地跟着希亚陛下了，这一把值得赌。”雷多坦点点头。

　　皇宫大殿。

　　“托罗家族将会是一个起点，我们接下来的计划要迅速展开。”陈睿看到希亚紫眸中有些失神，想到她先前的情绪变化，心中一动：“你在想什么？那个小女孩？”

　　希亚抬起目光，看着那张面具，紫眸流转着淡淡的温柔：“我在想，留一个能感受我内心的家伙在身边，是不是一件好事。”

　　“如果没有这个人在身边，那才是憾事。”陈睿厚着脸皮说了一句，“那个小女孩是不是让你想起了曾经的自己？”

　　希亚沉默了片刻：“其实我曾有一个弟弟，为了保护他，出生后的一切都被父亲隐瞒了，但是依然没有瞒过有心人，在爱丽丝才出世后不久，母亲和弟弟就死于一场意外。这个秘密，连爱丽丝都不知道，后来父亲也因此悲愤而终。”

　　陈睿才知道居然有这种隐秘的往事，原来希亚的父亲格林太子一直在以希亚为幌子，暗中隐瞒和培养儿子，打算作为暗月领地和夺回帝国愿望的真正继承人，却依然被发现了，所谓的“意外”，应该是出于人为，背后的黑手应该就是黑曜。

　　黑曜迫于乔治将军等人的压力无法直接对格林太子和希亚下手，只能控制和压制，但那个秘密生下的儿子却不同——既然你秘而不宣，那么我就秘密地毁灭他，让你有口难言。

　　从某种意义上来说，希亚这个长女是吸引敌人注意力的“牺牲品”，所以当老考恩和雷多坦想到牺牲掉那个小女孩绫，保全男婴时，希亚一向隐藏的情绪显出了异样的波动，更多的杀气是由此而生。

　　“我不知道自己是否会对这对孩子真正下杀手，其实我比想象中的更软弱。”希亚叹了一口气，“有时候，某种仁慈只会带来更多的后患，帝王必须无情。”

　　“人有自己的底线和坚持，正因为这种执着，曾经有人说我是‘愚不可及’，说那种无聊的仁慈只会越来越软弱，永远都成不了真正的强者。我的回答是，我能因为某些软弱而变得更加坚强，变得无所畏惧。不尽是说，而且我也是这样做的，一直坚持到今天，今后还见这样执着下去。”

　　希亚的眼神多了几分朦胧：“无所畏惧的执着……”

　　陈睿挠了挠头：“我说的是我自己，至于帝王……我曾听闻过帝王之术和帝王之道的说法，但自己也不是很明白。帝王之术应该是驭下和制衡的手段，操纵人心，操纵权术，在下属相互争斗的过程中不断巩固皇权。帝王之道，指帝王要会审时度势，物尽其用，人尽其才，胸怀宽广，海纳百川，不一定要面面俱到，事必躬亲，但要做到‘以不能为能’。”

　　希亚听得眼中光彩闪动，虽然有些词汇听不懂，但大体的意思是明白了，还是第一次听到这样详尽的关于帝王的理论，思索了半天，开口道：“你的意思是，以帝王之道为本，帝王之术为辅，不要只将目光放在小小的细节而忽略了大局？只要让整个帝国变得强大起来，人民拥戴，军队效命，官员贵胄臣服，那些宵小之辈自然会震慑不敢妄动，帝王也就真正拥有了整个帝国的意志和无上权威？”

　　“我可没这么说……不过，你说的没错。”陈睿心中感慨，这就是“屁股决定脑袋”的道理吧，不在其位不谋其政，帝王之术和帝王之道对他来说只不过是照搬记忆中的一些理论而已，而听在希亚这个真正帝王的耳中，却能衍生于自己的切身体会和理解。

　　“大宗师应该不是帝王吧，”希亚的脸上露出温柔的浅笑，那种冰山化冻的美丽令人眼前一亮，“我现在有点怀疑你了。”

　　陈睿一脸正色地答道：“其实我是一个来自‘地球世界’的穿越者，我所告诉你的，都是我在另一个世界得到的知识，这个秘密已经藏在我心中很久了，现在说出来痛快多了。”

　　希亚某种掠过奇怪的神色：“地球是地面世界的另一个称呼么？或者我该叫你阿瑟殿下或是陛下？”

　　陈睿耸耸肩：“不是阿瑟，是陈睿。陈睿的陈，陈睿的睿。另外，叫殿下就可以了，王夫殿下。”

　　“那么，王夫殿下。”希亚微笑地说道：“可以回答我一个问题吗？曾说你‘愚不可及’而又让你那样回答的是谁？是否一位美丽的女士？是我认识的？还是……不认识的？”

　　陈睿面具后的脸一滴汗水滑落，女人的直觉，有些时候比智慧还可怕。

　　“我也想知道。”大殿中另一个声音也响了起来，陈睿连背后都开始冒汗了，某位被他找来的伪天然呆小姐在发出魔法力震慑了老考恩后，一直隐身保持沉默，一听到这个话题，立刻兴致勃勃地加入。

　　希亚若有所思地点点头：“这么说……罗拉和我都可以排除在外了？”

　　“那种口吻，应该也不像是阿西娜和姬娅。”希亚的身边，罗拉美丽的身影渐渐清晰，虽然仙女龙小姐与新女皇陛下在暗月就接触较少，关系一般，但遇到可能与“外敌”有关的情况时，不约而同地产生了一种同仇敌忾的感觉。

　　仙女龙小姐加了一句：“记得阿西娜说过，有个愚不可及的男人很早以前在阴影帝国就有了一个女人。”

　　陈睿泪流满面，你的记性能不能再差点？

　　希亚露出怀疑之色：“阴影帝国？这可是一个有趣的新消息。该不是什么阴影帝国的大人物吧？”

　　陈睿冷汗直冒，感受到四道审视的目光，他很想学仙女龙小姐装傻地来一句：“什么？”

　　“这件事以后我一定原原本本地告诉你们。”陈睿立刻转移目标：“目前需要的是争取时间。罗拉，你保护希亚，我马上回暗月一趟，带一批人过来。”

　　“哼！”罗拉用鼻子发出的声音回答了他。

　　希亚点点头，说道：“罗拉，我们有必要多多交流了，看看这个家伙还有多少秘密瞒着，尤其是关于某些我们不认识的女人。比如说，我听过一首《世界末日》的曲子，你听过吗？”

　　“《世界末日》？”罗拉目光不善地瞅了一眼已经是瀑布汗的某个家伙，摇摇头：“没听说过。我倒是听说过有种顶级魔法叫做‘末日审判’。”

　　仙女龙小姐刻意强调了审判两个字，瀑布汗男立刻进化为成吉思汗男。

　　“我们走吧，找个更顺眼的谈话地方。”希亚没有理睬成吉思汗男，拉着罗拉的手，朝里面走去。

　　陈睿目瞪口呆地看着两个女人亲密地挽着走远，第一反应是作茧自缚了，希亚陛下把刚学的帝王之术用到了他的后宫战场上，远攻近交……

　　将来的水晶宫，只怕会难以太平，男猪脚必须随时做好牺牲血祭的最坏打算。

　　这皇宫太危险了，还是回……暗月吧。

　　希亚如今在帝都太单薄了，连护卫都是乔治将军临时安排的，禁卫必须要调动一部分；如今帝都的情报机构也急需暗月的人来掌握，伊莎贝拉正是最适合人选；还有斯凯和特特尼斯曾答应前来相助，也应该尽快动身，只是罗拉的彩虹山谷空间传送并非没有限制，一次通过的人数不能太多。

　　凯萨琳如果不头脑发热的话，阴影帝国一定会尽快向派出新的使者和谈，要求肯定会有，但绝不会如莉莉丝和忒尔迪拉提出的那样离谱。一旦休兵止戈，那么巴洛克等外出支援的人也会返回帝都。所以希亚剩下的时间并不是很多，必须加快进程。


第五百六十四章 小萝莉和奥莉菲丝

　　陈睿并没有走彩虹山谷的通道，从帝都到彩虹山谷再到暗月至少也要六个小时，他在暗月早设下了传送的星点，用星空之门的技能，眨眼就回到了暗月的住宅。

　　回到住宅，正好看到丢丢变作他的模样，在院子里拿个苹果逗小黑马。虽然相处的时间已经不短了，但小黑马依旧不鸟变形虫，根本不予理睬。

　　在陈睿刚出现时，小黑马忽然闻到了主人的气味，欢呼着奔了过来，亲热地蹭着他。陈睿摸了摸小黑马的头，手指一弹，两颗魔榴果抛上了半空，小黑马欢呼一声，四蹄一弹，已经跃了起来，敏捷地先后将两颗魔榴果接住，嚼了起来。

　　一旁的丢丢看得眼红，学着陈睿手指一弹，苹果飞上半空，结果小黑马索性极度蔑视地用屁股对着它。丢丢抛了几下没效果，不忿地一跃而起，瞬间变成了小黑马的模样，学着那姿势一口接住苹果，大口地吃了起来。还没嚼几口，肖像权被侵犯的小黑马毫不客气地给了变形虫一记闪电。

　　结果丢丢在滋滋的电火花下又恢复成了半透明的葱头，颤抖着一时无法动弹，口中“唉哟”直叫。

　　陈睿摸了摸小黑马的鬃毛，对地下的变形虫摇摇头，朝外走去，丢丢开口了：“主人！等一等！现在小公主正堵在门口呢！”

　　“爱丽丝？”陈睿皱了皱眉：“这是怎么回事？”

　　“不知道怎么的，我变成主人的模样，偶尔在暗月露头，却被小公主一眼就识破了，逼问我主人的下落，我只好逃回来了，结果被小公主一路追来，堵在了门口。”

　　“你被识破的时候有没有人看到？”陈睿一惊，人类财政官的身份是一个很好的掩护，要是因为丢丢穿帮就麻烦了。

　　“我是被小公主拖到没人的地方逼问的，随后我变成了一条魔犬逃跑，但小公主很厉害，一直追着我到了门口，如果不是门口的魔法阵，她早就冲进来了。”

　　陈睿暗松了一口气，爱丽丝身边的保护者是噬神面具的仆人洛基。噬神面具的傀儡都保留了意识和智慧，万一有什么情况，洛基应该知道怎么处理。

　　这件事给他敲响了警钟，“陈睿”这个身份究竟要怎么和“阿古烈”同时存在，是一个问题。话说回来，小萝莉的感应能力确实很厉害，即便是化身阿古烈在她面前，陈睿也要小心翼翼的，况且爱丽丝曾经带着丢丢前往蓝池山脉“探险”，与变形虫也算是“熟人”，被她识破并非一定是丢丢马虎。

　　“好了，小公主的事交给我，这段时间你尽量少露面，要以我的样子出去也必须由迪莉娅陪同，明白吗？”

　　“明白了，主人。”变形虫连忙点头不迭，一脸谀色地蠕动了过来，陈睿看到丢丢这副讨好的就知道这家伙想要什么，抛出几枚恶魔果实。丢丢不敢再变小黑马，身体顿时伸出两只几米高的手来，毫不费力地在空中接过了果实，又变戏法般的拿出一个酒瓶，喜孜孜地到后面品尝去了。

　　要是有人知道珍贵的恶魔果实竟然被陈睿拿来给一只变形虫下酒，一定会惹来无数妒忌羡慕恨。

　　陈睿走出了宅院，果然就看到一只萝莉气鼓鼓地堵在了大门口。

　　看到“丢丢”终于走出来，小萝莉气势汹汹地冲来，结果在半路上忽然一顿，小鼻子就抽了抽，大眼睛闪出了奇光，一个夸张的跳跃，张牙舞爪地朝陈睿扑来。

　　结果……成功地在陈睿背后挂上了一只树袋熊。

　　“哥哥！你终于出来了！”小萝莉兴奋无比：“我已经很久没有看到真正的你了！”

　　宅院这一带很偏僻，除了隐身在暗处的洛基外，并没有其他人，所以陈睿没有施展什么手段，只是解释道：“其实前段时间我一直在希亚殿下……额，现在应该是希亚陛下的军中出谋划策，所以让丢丢有时候顶替我……”

　　还没说完，小萝莉就凑到他耳边悄悄地说道：“我知道，我不会和别人说的，这是我们两个之间的小秘密对不对？”

　　“是的。”陈睿轻轻拍了拍挂在脖子前的小手，又摸了摸咬着耳朵的那头金发，这个有些溺爱的动作让小萝莉仿佛受到爱抚的猫，舒服地闭上了眼睛。

　　小萝莉十四岁，举手投足都洋溢着清纯和活力，对于有某种怪蜀黍嗜好的人来说，是一道无上的可口美餐，但对于陈睿来说，爱丽丝只是一个非常可爱的妹妹，尽管有各种鬼灵精怪。

　　“姐姐打败黑曜那个大坏蛋后，明明昨天还在暗月王宫，今早就忽然在帝都闪电登基，轰动了帝国和整个魔界。暗月今天在疯狂的庆祝，阿西娜也当上了代领主，发生了好多好多好多的事情！”爱丽丝兴奋地说道：“你是不是跟着姐姐去了帝都，然后今天又赶回来了？我昨天和今天都找不到罗拉老师，是不是她用什么魔法帮你们去的？”

　　陈睿又是一惊，想不到小萝莉竟然这么聪明，猜了个八九不离十，正要开口，小萝莉神秘兮兮地加了一句：“我知道，是秘密嘛，这也要加在我们两个的小秘密里面，爱丽丝不会对别人说的。”

　　陈睿苦笑着点点头，爱丽丝又蹦出一句惊人的话来：“哥哥，我知道姐姐一个人在帝都需要帮手，你这次回来肯定是要带人去帝都，带我去好不好？”

　　“现在绝对不行！等过段时间吧。”陈睿连忙摇头不迭，这时候希亚正是刚落稳脚跟，帝都局势未稳，爱丽丝去的话只会添乱，让希亚更加分神。

　　小萝莉的嘴顿时扁了起来：“不带我去，我就要揭发你的秘密！”

　　好嘛！果然是腹黑萝莉，一个不满意，立刻就翻脸要挟了。

　　“不是说那只是属于我们之间的小秘密吗？”陈睿刻意强调了“我们”两个字，面对翻脸如翻书的小萝莉，用美男计也是出于无奈。

　　这句话让小萝莉的脸红扑扑的，却毫不松口：“女人都有倾诉的强烈欲望，尤其是一个伤了心的女人，是守不住秘密的。”

　　伤了心的女人？陈睿只觉天雷滚滚，闭着眼睛都能猜出这又是某本不良心理书籍的台词。

　　“瞧，我看见了什么，老板的脖子上挂着一只爱丽丝？”叫陈睿“老板”的只有那位财迷保镖小姐了。

　　“奥莉菲丝！”小萝莉兴奋地向财迷小姐挥手，从这种熟稔来看，两人不是第一次见面了，而且关系还不错。小萝莉的好朋友除了阿西娜外，大多都有一个共同点，那就是贫乳，这或许是某只萝莉的择友标准。

　　小萝莉随即又露出疑惑之色，对陈睿问道：“你是奥莉菲丝的老板？”

　　奥莉菲丝曾经在爱丽丝面前吐槽“老板”如何如何为富不仁，怎么怎么阴险狡诈，骗她签订极不平等的契约，还有欠薪不发、克扣了她几亿黑晶币等一系列万恶罪行。

　　当时小萝莉跟着财迷小姐一起义愤填膺地对那位始终不提名字的老板口诛笔伐，想不到竟然是陈睿。

　　陈睿横了奥莉菲丝一眼，将小萝莉放了下来：“你知道，我是财政官，管理钱财，她是雇佣的……”

　　“一定是奥莉菲丝太贪财，所以才说你剥削她吧。”小萝莉虽然不满意被放下来，但是心里立刻将陈睿的正面形象树立了起来，而新朋友奥莉菲丝则变成了哥哥讲故事系列《渔夫和金鱼》中某个贪心不足的老太婆。

　　奥莉菲丝背后出现了伊莎贝拉的身影，应该是接到爱丽丝堵门的消息，想要弄走这只麻烦的萝莉。如今希亚远在帝都，少了个能镇住这位帝国小公主的姐姐，小萝莉开始变得“无法无天”起来。

　　奥莉菲丝还没意识到自己已经变成了反面形象，笑嘻嘻来到陈睿面前：“老板，要带我去帝都帮手了吧？不过我这几天开销太大，招待朋友们钱都花光了，能不能先预支几个月的工资和福利？”

　　财迷小姐现在居然学会趁火打劫提条件了，不知道是不是受到伊莎贝拉的影响。

　　“哼！”爱丽丝毫不客气地戳穿了奥莉菲丝的谎言：“这几天都是我在出钱请客，你什么钱都没花。”

　　奥莉菲丝认真地算了起来：“前天下午两点的时候，我不是请你吃过一支棉花糖吗？”

　　爱丽丝也认真地算了起来：“那是你从别人手里抢来的，自己没花钱。那个家伙想调戏你，结果所有的钱和衣服被你抢了个精光，就给我一只棉花糖，后来我不吃还被你自己吃掉了。我这几天请你吃了火锅、烤肉、蒸饺、蛋糕、布丁、果酒……”

　　“妈妈说过，节俭是美德。”奥莉菲丝一边咽口水，一边说道：“不过这里的人大多都认识我了，很难得手，要不我们一起去帝都干几票大的，专找不长眼的家伙下手，抢来的钱我们平分，你拿百分之一？不，万分之一？万啊，好多好多的！”

　　陈睿额头上已经有汗珠了：黑龙小姐积极踊跃地主动要去帝都的目的原来是这个？而且那个分赃的比例……“好多好多的”是分母好不好！你怎么不说亿万分之一？

　　偏偏节俭的奥莉菲丝还是一副肉疼的样子，偏偏爱丽丝一听能帝都这个关键词，立刻忽略了其他的东西，还配合地拼命点头：“好啊好啊！”

　　陈睿：“……”

　　伊莎贝拉：“……”


第五百六十五章 小萝莉前往帝都

　　“爱丽丝，别胡闹了，”陈睿只能是无奈地摇摇头，“你姐姐如今在帝都根基未稳，你也不想她为你分心吧，等局势安定下来，我再来接你。”

　　“我知道，伊芙和艾莉安也要跟着斯凯大叔一家去帝都了，阿西娜当了领主，就好像以前姐姐那样整天看不到人……真没意思，”爱丽丝委屈地说道，“而且我不是去捣乱的，是真的想去帮姐姐，帝都不是有公主坊的分店吗？我可以……”

　　“不行！最多我让奥莉菲丝留下来陪你！”这个问题陈睿可松不得口，脸色沉了下来。

　　爱丽丝罕见他这种严厉，眼圈有些红了，奥莉菲丝一听不可以去帝都干几票“大生意”，一张脸也苦了下来。

　　“其实……爱丽丝现在去帝都也不是不可以。”开口的竟然是伊莎贝拉。

　　小萝莉眼睛一亮：“伊莎贝拉姐姐！”

　　“姐姐？不是老女人或者伊莎贝拉奶奶吗？”伊莎贝拉娇笑一声，很显然，之前萝莉和熟女不仅碰过头，而且还有过尖锐的交锋。

　　爱丽丝看伊莎贝拉不顺眼的起因，要追溯到伊莎贝拉当年以使者的身份访问暗月开始，当然这里面未尝没有萝莉对于熟女胸部规模的羡慕妒忌恨。

　　随后，伊莎贝拉以暗月暗魔头目的身份“潜水”后，小萝莉就很少有她的消息了，直到这段时间希亚把伊莎贝拉的事情告诉小萝莉，目的也是想让爱丽丝配合伊莎贝拉和暗魔的保护。

　　小萝莉眼珠一转：“伊莎贝拉姐姐胸怀宽广，就不要和我这样的小女生计较了。我和奥莉菲丝是好朋友，她的姐姐就是我的姐姐。姐姐求求你，带我去帝都吧！”

　　“小女生？”伊莎贝拉有些惊讶于小萝莉谦逊的自称了，要知道小萝莉是很忌讳“小”这个字眼的。

　　“只是年龄小而已。”小萝莉在根本原则上可不马虎，还拉住了同样是“小”女生的奥莉菲丝，“会长大的，以后还要请姐姐多照顾了。”

　　“不愧是小公主。”伊莎贝拉微微一笑，将目光投向了黑龙小姐，“奥莉菲丝，你也很想去帝都？”

　　与罗拉小姐的伪天然呆相比，黑龙小姐某些方面更接近真正的天然呆（财务方面除外），对于爱丽丝与伊莎贝拉打的机锋正是丈二和尚摸不着头脑，一听这句话，连忙点头。

　　上回奥莉菲丝就曾到过帝都，还差点把暗魔的据点吃穷，在黑龙小姐的印象里，堕天使帝都可是个好地方，钱多人傻，速去可发财。

　　“好吧，小公主，带你去帝都也可以，不过，如果你真想帮忙而不是去添乱的话，那就什么都要听我的！”伊莎贝拉娇笑着，胸部的汹涌波涛跟着微颤不已，看得小萝莉满眼羡慕。

　　爱丽丝一听，高兴地蹦了起来：“伊莎贝拉姐姐，我全听你的！”

　　陈睿连使眼色，伊莎贝拉却视若罔闻，笑吟吟：“好啦，奥莉菲丝，你帮小公主先去准备一下，尤其是公主坊那边要安排好，一会我来王宫接你们。”

　　“知道了，姐姐。”奥莉菲丝和小萝莉异口同声地应了出来，喜孜孜地拉着手朝外跑去。

　　“伊莎贝拉！”陈睿终于忍不住喝了一声，奥莉菲丝和小萝莉一听这喝声，生怕有变化，头也不回地骤然加快脚步，眨眼间已经消失不见。

　　伊莎贝拉不以为意地盈盈一笑：“怎么？心疼了？大小公主都看上的男人？”

　　“不要岔开话题！你究竟在策划什么？”陈睿皱着眉头，“现在爱丽丝去帝都不是添乱吗？”

　　“你和希亚把爱丽丝当成什么？花瓶？温室的花朵？永远长不大，永远只会受到呵护的妹妹？”伊莎贝拉的嘴角瞥出淡淡的讥诮：“她并不是一个普通的家族小姐，而是一个帝国的公主，也是现在女皇的唯一妹妹！你自以为的‘保护’只会变成纵容，溺爱，让她更任性，让她更骄纵，让她产生强烈的依赖感。然后，在没有你们这些保护伞在身边的时候、在你们无法控制住她叛逆的心理的时候，她就会犯下让你们、让她自己都后悔莫及的错误！”

　　伊莎贝拉眼神中突如其来的咄咄逼人让陈睿微微一怔，摇了摇头：“她毕竟只有十四岁……”

　　伊莎贝拉淡淡地反问了一句：“你知道我十四岁的时候在做什么吗？你十四岁的时候又在做什么？”

　　陈睿很想说他自己十四岁的时候正读初中，还偷偷喜欢班上那位小清新的音乐委员，但怎么看这段光辉历史都不能作为辩证的事例，只听伊莎贝拉恢复平静的声音又响了起来：“不要小看爱丽丝，她这两年公主坊并不是白呆的，而她去帝都的作用将会比你想象中大得多，不仅是锻炼，对她的成长也会有好处。至于安全问题，我可以用性命保证，这下放心了吧。如果你不让她去帝都，那么我也不去了。”

　　陈睿一阵默然，伊莎贝拉的反应出乎他的意料，但他无法反驳，雏鹰总是会有长大的一天，是鹰终会在天空中飞翔，爱丽丝有自己的个性和未来，并不是圈养的宠物。虽然他不同意伊莎贝拉某种过于激进的观点，但也希望爱丽丝能够更加坚强而拥有自己的独立能力，或许可以在保护的前提下，一点一点放手。

　　几个小时后，“转移术”开始，陈睿没有罗拉那种空间能力，只能架设了一个一次性的转移魔法阵，和财政官住宅的传送口连接起来。这个魔法阵花了陈睿半天的工夫，弄好已经是黄昏了，而这一批前往的帝都的人也已经集合完毕。

　　这一次前往帝都有两百二十人，已经是彩虹山谷的输送极限了。在伊莎贝拉的坚持下，终于带上了爱丽丝，保护她的洛基也跟随前去，此外，还有奥莉菲丝、塔塔尼斯和斯凯一家子。

　　堕天使的皇宫防御十分坚固，光是魔法阵就能防住数个巅峰魔帝的同时攻击，但希亚目前缺少的能信得过的护卫，所以这次带过去了两百多个以喀古丽为首的禁卫军精英。

　　暗月的人事方面，阿西娜担任了代领主，赤血军团的军团长依然由喀古隆担任，焰光军的军团长由内斯塔担任，原魔影骑兵团并入焰光军团，内斯塔本是帝都军团长，但如今已经成为噬神面具的傀儡，为防万一，还是留在了暗月，蒂姆依然是月影军团军团长。治安官由洛蒙担任，至于财政官，任由“陈睿”担任，不过由于人类的身体不适，主要事务由助手塞弗家族的族长老福特处理。

　　滞留在暗月的帝都军团已经在几位将军的带领下，分出一小部分兵力前往赤幽，其余的北上返回帝都。十万亡灵大军在古拉丹姆的率领下，前往瓦蓝要塞，赤血焰光军一边紧急招募和训练新兵，一边加强领地内的防备和侦查。虽说凯萨琳不一定会真正进攻，但目前暗月依然不能松懈，必须摆出一副全力防御的姿态来。

　　阿西娜、姬娅和陈睿只是匆匆见了一面就分别了，不过两女都明白，现在帝都的事务极其紧要，陈睿的任务不轻，况且有星空之门和彩虹山谷通道在，要回来还是很快的。

　　陈睿带着一行人通过了重重迷雾的彩虹山谷，传送到了帝都的境内。

　　“这里一直往北，六个小时左右，就能到达帝都，你们由暗魔大人带队，一路注意隐匿行迹，保护小公主，届时阿古烈大人会在那边接应你们。”陈睿所指的“暗魔大人”正是带着面纱的伊莎贝拉，这里有不少外人，自然要保密身份。

　　小萝莉在出发前已经得知“陈睿”暂时不会同去，要晚几天才能前来秘密会合，所以并没有多说，听话地跟着伊莎贝拉等人朝前走去。

　　众人走远后，陈睿立刻开启了星空之门，回到帝都的皇宫，向希亚报告了这件事。希亚一听爱丽丝也跟着来了，吃了一惊，让他立刻带人去接应。

　　数个小时后，一行人出现在了皇宫里。

　　喀古丽率领的禁卫军们在见过女皇陛下后，立刻就开始了守卫和警戒工作，只是由于人数有限，暂时以护卫大殿和寝宫为主。

　　尽管离开暗月只有一天，但看到这些熟悉而忠心耿耿的禁卫时，希亚的心中依然涌起一种亲切的感觉，不过对于小萝莉就没什么好脸色了，给了一个“晚些再你算账”的眼神。小萝莉知道姐姐的脾性，笑嘻嘻地跟着喀古丽到寝宫里休息去了。

　　“特特尼斯大师，风萨卡大师。”希亚微微低头，“今后就要多多仰仗二位了。”

　　特特尼斯稍微躬了躬身：“没办法，我两个徒弟都对陛下死心塌地，尤其是这个叫阿古烈的家伙还是陛下的未婚夫，我这把老骨头少不得要动一动了，不过我能呆在这里的时间只有一年。”

　　一直以斯凯为名的风萨卡也行了一礼，开口道：“陛下不必客气，阿古烈的事就是我的事，我会尽快入驻堕天使的制器师同盟，特特尼斯大师的身份有些特殊，想要换个名字，加入药剂师同盟，具体进驻事宜还要请陛下派人安排。”

　　“没问题，多谢二位大师！我已经为二位安排好了住宅，请先去休息。”

　　风萨卡是享誉多年的魔界第一皮革精通制器大师，以他的声望，加上希亚的支持，要想成为堕天使制器师同盟的会长并不难，这次死而复生的消息也一定会引起魔界的震惊；而特特尼斯更牛，表面上是第一道具精通制器大师，实际上却是药剂和炼金术的双料准宗师，相当于是魔界最顶尖的炼金师，远胜涅特那种欺世盗名的角色，要想用药剂学知识进入药剂师同盟并造成巨大的影响力简直是轻而易举。

　　特特尼斯一家子离开后，伊莎贝拉率先开口了：“陛下，有句古话叫‘欲速则不达’，据我对制器师同盟和药剂师同盟的了解，风萨卡大师可以率先出现，而那位特特尼斯大师……额，实际上是准宗师，应该先雪藏一段时间，选个合适的时机再进入药剂师联盟。而且我建议爱丽丝公主也不要住在皇宫，就和奥莉菲丝、特特尼斯大师一起暂时居住在暗魔购买的一个宅子里。除了洛基外，奥莉菲丝也可以保护小公主，那里还有小公主的两个暗精灵好朋友，爱丽丝殿下应该不会感到寂寞。”

　　“你的建议不错，我会认真考虑的，”希亚点点头，“对帝都你比我要熟悉得多，现在有一件首要任务，你有没有把握在最短时间内掌控住原黑曜手中的暗部？”

　　伊莎贝拉淡然道：“我接手暗部可以，但有一个条件，我要求独立的决断权，必要的时候可以不受陛下的节制。”

　　希亚目光露出锐利之色，与伊莎贝拉的目光一对，居然意外地掠过一丝温暖：“可以，我只要结果，不会限制你的手段。”

　　“陛下果然有魄力！”伊莎贝拉感觉到希亚的目光，微微一笑：“那么我先问一句，陛下是否已经得到了托罗家族的效忠？”

　　希亚瞥了陈睿一眼，点头道：“是的。”

　　“那就好办，我原本就是帝都暗部的最高掌控者，后来我消失后的那段时间里，我的助手，也就是托罗家族老考恩的侄女索琳接手了暗部，只要有托罗家族的全力配合，铲除几个碍眼的钉子，要重掌暗部应该不成问题，还可以把暗魔的人也渗透入其中。”

　　希亚目光一亮：“这件事就全权交给你负责了，如果要人手，尽管说，虽然现在我手中可用的人不多，但会全力满足你。”

　　伊莎贝拉饶有兴味看了陈睿一眼：“未来的王夫殿下也可以？”

　　“你说呢？”希亚含有深意地反问了一句。

　　伊莎贝拉略一沉吟，娇笑道：“暂时用不上吧，不过也说不定，将来或许会离不开这位殿下。”

　　“你可以看着办。”

　　最后几句似乎有点变味，一旁的陈睿听着听着，不知道为什么，莫名其妙地想到了某首曲子，额头上忽然有点冒汗。


第五百六十六章 元老家族的会议

　　两天后，一个惊人的消息在大街小巷流传，失踪多年的魔界顶级资深制器大师风萨卡忽然在堕天使帝都出现，并加入了堕天使帝国的制器师同盟！

　　风萨卡是魔界第一皮革精通大师，曾是血煞帝国制器师同盟的第一人，深得整个制器界的敬仰，后来将会长的位置让给了新加入的双系精通制器大师涅特。涅特号称魔界第一制器大师，但这个称号获得的原因是他拥有金属和皮革双系精通，利用大师赛的规则获得了第一，在皮革单系方面，要逊色于风萨卡。

　　风萨卡让出会长之位后，一心钻研技艺，却在十多年前暴毙，无数制器师为之扼腕。然而，就在最近的这两年里，血煞帝国制器界发生了一件轰动魔界的大事。

　　一位拥有变异魔眼天赋的少年李察加入了血煞帝国的制器师同盟，成为涅特的弟子，然而这位李察却是风萨卡的弟子，最终牺牲自己向所有人揭露了涅特的真面目。

　　风萨卡当年竟是受到涅特迫害而逃离血煞帝国的，原因是涅特想要用邪术吞噬他的技能！风萨卡“死”后，陆续有一些天才莫名其妙死亡或失踪，都是涅特下的毒手！

　　这引起了魔界所有制器师的愤怒，身败名裂的涅特在血煞制器师同盟险些被群殴致死，血煞大帝雷禅下令解除涅特一切职务并将其囚禁，风萨卡也终于沉冤昭雪。

　　这个事件说明了风萨卡并没有死去，原本以为他会回到血煞帝国，想不到竟然加盟了堕天使帝国的制器师同盟！

　　堕天使帝国的制器师同盟相对其余两国来说较为羸弱，一来没有上古魔法塔和藏书阁这样的底蕴，导致人才大量流失；二来没有安德森、涅特这类顶级大师坐镇；三来是老会长瑞康克曾是格林太子的老师，不仅没有得到帝王强有力的支持，反而不时遭受黑曜的猜忌和打压。

　　如今黑曜倒台，格林太子的女儿希亚登基为帝，在这个时候，又有风萨卡这样的顶级知名大师加入，对于堕天使帝国的制器师们来说，无异于注入了一针高效的强心剂，就连底层的制器师们也纷纷振奋莫名。

　　风萨卡并不是一个人来的，还带了一位神秘的朋友，这位神秘人穿着斗篷，隐隐露出一张老脸，是一位金属精通大师，叫做西蒙，境界层次竟不在风萨卡之下，对于道具精通也有相当的造诣。这两位顶级大师分别是皮革精通和金属精通，只用了一天的时间，就以绝对的实力折服了所有的大师。如果是阴影或血煞的制器师界还没有这种效果，实在因为这些年堕天使帝国的制器界逐渐没落，有顶级大师的加入不啻雪中送炭。

　　炼金师同盟虽然是三大帝国的公共组织，但本国的会长人选都是由皇室决定的，之前瑞康克曾几次以年事过高向黑曜请求辞去会长职务，但由于他德高望重，是制器师同盟的顶梁柱，黑曜也怕原本就低迷的堕天使制器师同盟一落千丈，所以一直未准。如今风萨卡的到来，瑞康克再次向新任女皇希亚请辞，终于得到了许可，而瑞康克所举荐的风萨卡大师顺理成章地成为了堕天使制器师同盟的新任会长。

　　事实上，过程并没有结果那么简单，中间还是遇到一些阻挠，但在希亚、瑞康克等助力下，阻碍被一一化解，风萨卡成功地当上了会长，同时成为宫廷的高级顾问，原会长瑞康克的宫廷高级顾问职务不变。以风萨卡的名声和瑞康克的威望，再加上希亚资助同盟的大批物资支持，整个堕天使制器师同盟“换届”后，迅速安定了下来，成为新任女皇希亚的有力支持者之一。

　　风萨卡闪电般继任制器师同盟会长的事件在有心人的眼中一目了然，这是希亚的一步好棋，有风萨卡在，制器师同盟的份量会越来越重，短期间内可能还没有什么特别的效果，从长远来看，是一个很重要的助力。

　　风萨卡在堕天使帝国的重新出山引起了制器界的轰动，一时众说纷纭，最合理的一个是风萨卡在受到涅特迫害后躲到了暗月，得到了格林太子和希亚的帮助。

　　制器师同盟只是个小动作，但足以说明新登基的女皇陛下已经开始行动了，一时间，四面八方的目光都盯住了皇宫，有警惕的、有防备的、有惊惧的、更多的是作壁上观的拭目以待。

　　堕天使帝都，元老家族波尔家族。

　　各元老家族的族长和元老正聚在一起，召开会议。

　　“你不想说些什么吗？雷多坦族长。”雷夫家族的元老、魔帝初段的伦特斯冷笑着问了一句。

　　托罗家族的族长雷多坦露出淡然的笑容，并没有应声。

　　“雷多坦族长是无话可说了吧。”米山家族的族长安格列也露出不善之色，米山家族的元老巅峰魔帝巴洛克被希亚调出帝都前往特库拉要塞，而新女皇最近的动静让素来敏感的安格列本能地感到一阵不安，也不知道阴影帝国什么时候结束那该死的军事行动，使巴洛克能尽快赶回帝都。

　　伦特斯毫不客气地说道：“黑曜执政时，托罗家族迎娶了摄政王之女，要风得风，要雨得雨。如今黑曜倒台，希亚女皇接任，托罗家族立刻交出暗部由女皇麾下的暗魔接管，成为元老家族倒向希亚陛下的第一人。雷多坦，你是不是为自己的儿女牺牲了整个家族的利益？还是以为投向了女皇就能再次翻手为云覆手为雨？我想，托罗家族有必要重选一个真正称职的新族长了。”

　　托罗家族元老、中段魔帝瓦乌姆开口了：“雷多坦的决定，就是整个托罗家族的决定。”

　　这一句话表明了托罗家族的立场，众人心下各自计较。

　　“我只想提醒诸位一句，帝都、整个帝国都是女皇陛下的，”一直一语不发的老考恩开口了：“而且希亚陛下，并不是黑曜。”

　　“帝都，也不是暗月。”安格列冷冷地接了一句，“守护帝国是元老家族的职责，但希亚陛下毕竟年轻，有些决断未必是经过深思熟虑，或者还有适得其反。作为元老家族，我们有权力和责任提醒陛下，减少错误，让帝国更好地运转……”

　　“场面话而已！”雷多坦毫不客气地打断了安格列：“你们责任和权力的重心都放在了小集团的利益上！包括所谓的忠诚！你们只想保护自己的利益或利益最大化！只想拥有节制君王的权势！你们有没有想过，当死抓着不放手的利益成为帝王统治的绊脚石时，会被毫无留情地连根铲除！届时你们会连累整个元老家族！”

　　安格列眼中露出凌厉之色，喝道：“连根铲除？你以为希亚陛下是雷禅大帝？是凯萨琳大帝？你难道不是为了家族的利益？别忘了，就算你再怎么讨好女皇和王族，终究是元老家族的一员！如果你不想利用价值结束后就被一脚踢开，就应该和我们团结一心，共同进退！既然是内部会议，我也不怕把话说明了，如今外敌虎视眈眈，以女皇陛下的根基，绝对不会在这个时候动元老家族，如果不趁现在巩固我们的势力，形成让陛下心存忌惮的格局，一旦外敌威胁解除后，女皇的根基渐渐稳固，我们就会有真正的危险！”

　　已经有真正的危险了，或许只有到最终失败的时候，你们才会知道那位陛下的魄力究竟有多大。雷多坦在心里说了一句，没有再言语。

　　雷夫家族的族长梅洛塔开口道：“我接到消息，有几家店铺同时被人收购，包括南郊原本因爆炸而闲置的悠月馆，如今正在进行重建。这个买主是帝都公主坊分店的负责人丽璐，很可能要有一番动作。”

　　帝都这个市场的蛋糕很大，也很丰盛，但再大也有限度，已经被各家族划分一空，现在要公主坊想分到蛋糕，除非是创造新的蛋糕，否则就势必就要夺取原本的蛋糕份额，这就是利益的冲突所在。

　　安格列冷笑道：“各位，看来有必要让那位丽璐小姐收敛一下蔓延的心思了，那些店会受到特别的‘招待’。”

　　伦特斯沉吟道：“没必要小题大做，帝都可不是暗月，经济格局已经很固定了，无论是公主坊或火锅店，都只不过是有点出名店铺而已，那些新奇东西并不难仿制，达到一定程度后热度就降下来了，帝都有帝都的规矩，有下面那些人在，区区一个公主坊掀不起什么风浪。”

　　“好了！今天的会议就到这里。”波尔家族的最高元老斯蒂勒站起身来，“我在暗月曾与陛下有过接触，陛下是一位有魄力而不甘受制于人的统治者，暗月的军政完全被她一手掌控，但我们也看到了暗月的繁华和强大，这次黑曜亲王失败就是最好的例子。目前暗部的实力已经完全在陛下的手中，制器师同盟那边也是一个长远的部署。不管是出于什么利益或目的，我建议，我们的行事都应该更加谨慎，不要有太过激的行为。”

　　元老家族目前有三种势力，以安吉列为首的激进派，自恃根深蒂固，主张处处遏制希亚，逼女皇对元老家族采用如黑曜那样的妥协态度；第二类是斯蒂勒这种观望派，也拥有相当的数目；第三类是倒向女皇的托罗家族，目前只有这一家。

　　会议结束，斯蒂勒目送着众人离去，叫住了最后离开的老朋友考恩。两人并称为两大元老，都是老一辈的魔帝，曾并肩作战，交情匪浅。

　　斯蒂勒没有绕弯子，只是叹了口气：“没想到你这么快就做出了决断。”

　　老考恩默然片刻，答道：“我没得选择。”

　　“是因为罗莱的儿子？”斯蒂勒皱了皱眉：“我可以理解，但如果只是这样，托罗家族其实还是有选择的。”

　　“不，已经没有了。”老考恩意味深长地摇了摇头，转身离去，只留下斯蒂勒呆立在原地，眼中犹带着震惊。


第五百六十七章 示弱和遗迹

　　几天后，皇宫召开了第二次会议。

　　这一次，希亚的提案是关于领主安排的，暗月讨伐战一共阵亡了十二位领主，除了四位是世袭制且确定了继承人外，其余八块领地出于无主状态，需要立刻安排人选。

　　希亚提议，将靠近赤幽和白翎的两块小型领地分别并入两大领地之中，以示奖赏，一块中型领地奖励给长年来潜伏在乔瑟夫身边、为暗月做出巨大贡献的幕后功臣罗伊斯。其余两块中型领地、四块小型领地由元老家族和王族拿出方案讨论，确定领主人选。

　　不出所料，安吉列等元老家族对这个提案表示了反对，四大领地的疆域原本就很大，势力过于膨胀，为了帝国的长远利益，需要尽量控制，而不是放任进一步坐大。可以考虑奖励财物或宝物，但领土是绝对不能松口的。

　　这个意见相当充分，确实是站在了帝国的大利益角度，只不过，安吉列提出的“四大领地”将暗月、蓝熔也一起算在了其中，实际上暗暗卡死了希亚上一次提出的关于这两个领地的奖赏，而且以黑曜留下来的国库存款，所谓的物资奖励如果要兑现，很可能希亚自己还要贴老本。

　　安吉列手段相当老道，高举大局为重的旗帜，充分地利用了规则，不动声色地将帝王的取决特权削弱。希亚现在是帝国的女皇，首要注重帝国的大盘利益，如果一意孤行，那么原本观望的部分元老家族和王族皇室成员心中对她会重新评价，反对者必定更多，威望也会进一步下降。

　　希亚新任女皇，正是根基未稳之时，即便有托罗家族的支持，依然势单力薄，在这种情况下并没有太多的选择。最终，两大领地的奖励改为了物资奖励，七块领地的领主由王族和元老家族瓜分名额。罗伊斯在希亚的争取下，成为一个最小的领地的候选人之一，还是作为元老家族对女皇陛下的“让步”。

　　很多人都看出希亚眼神中带着不快，更多的是无可奈何。

　　会议结束后，托罗家族的老考恩单独留了下来，向希亚报告了上次元老会议的一些情况。

　　“虽然堕天使之剑使陛下的登基得到了所有人的支持，但不少皇室成员和元老家族都对陛下的能力表示疑虑，不少人尚在观察阶段。风萨卡大师入主制器师同盟是一招长远的好棋。只是陛下想要通过公主坊来打开现有局面，只怕有很大的困难，帝都的商业格局比较固定，那些家族为了防止利益受到瓜分，会联合起来抵制公主坊，届时只怕……”

　　希亚摇了摇头：“你说的我都知道，我可以告诉你的是，风萨卡大师和公主坊另有作用，那些分店受到打压、排挤，甚至是倒闭都没有关系。下一次会议上，我会再次提出财政大臣、军务大臣和左右宰相的设立问题，可以肯定的是，我想要元老家族人让出一个位置的提议肯定遭到强烈反对而否决，届时托罗家族的反响可以激烈一些，将我的失败衬托得更加真实。”

　　老考恩一愣，很快就反应了过来：“陛下是要故意示弱？但是这样做的话，陛下要仔细衡量得失，如果长此以往，只怕陛下的威信会……”

　　“托罗家族是最先投向我的元老家族，在今后的日子里，你的经验和托罗家族的力量将为成为我信任的臂膀之一，我希望能多多听取你的建议。”希亚眼中掠过一丝精光，“但在目前的这种环境下，有些关键事情我暂时不能透露，你只需要照办就行了，明白吗？”

　　老考恩看着希亚笃定的眼神，感觉到心中又踏实了许多，深深一躬：“明白了。”

　　不出所料，接下来的两次会议中，希亚再次遭受了挫折，决策的力度也开始变得婉转了一些，不少地方都考虑到了元老家族的利益，对于安吉列等人来说，这是一个良好的讯号。希亚毕竟是女皇，安吉列一系的本意并不是想赶希亚下台，而是要维持元老家族的权势和影响力，所以也相应地表现出了适当的恭顺和让步，罗伊斯的任命得到了通过，成为那块小领地的主人。

　　罗伊斯得到的领地叫绿荫，面积相对较小，地势险恶，土壤贫瘠，位置在赤幽以北，除了赤幽外，还和几块中小型领地接壤。说得好听点是各领地的重要缓冲地带，说得不好听就是发展空间都被限制死了。不过，这丝毫不影响罗伊斯的喜悦和感激，昆达家族的荣光在这一刻重新闪耀，而不仅仅是恢复一个姓氏。罗伊斯很清楚自己能成为领主的真正原因是什么，对于当初在蓝波湖臣服的决定感到庆幸不已，这是他一生之中做出的最正确选择。

　　在陈睿起步阶段来说，无论是罗伊斯或阿劳克斯，都是对付乔瑟夫的重要棋子，但随着陈睿实力的增长，暗月人才的增多，他和阿劳克斯所起到作用越来越小。然而在希亚登基后，陈睿却没有忘记他这个已经没有多少价值的仆人，昆达家族在他的手中不仅恢复了名誉，而且还将愈发闪耀。罗伊斯暗下决心，一定要做出一番成绩，报答主人的恩情。

　　在主母阿西娜的允许下，罗伊斯从赤幽回到暗月，然后带着妻子瓦萨沙和挚友阿劳克斯及一些心腹离开了暗月，前往绿荫领地。

　　帝都，除了南郊原悠月馆仍在重新装修整顿外，城里又新开张了四家公主坊的分店，但周围立刻有不少商铺开始出售与公主坊类似的商品，价格更低，并动用各种手段抢夺客源，一时间公主坊的处境极其艰难，入不敷出。

　　暗月公主坊当年刚开张的时候，新奇的商品曾经掀起过一段热潮，后来在其余商家的控制下迅速冷却下来。如今的公主（长公主）已经成为女皇，公主坊也在一定程度上代表了女皇陛下，但是做生意有做生意的圈子和规则，这个圈子的规则同样是强者为尊。如果失去了竞争力只是靠着女皇的权势强行立足，就算能得到一时的利益，也不可能长久，而且希亚还将失去更多的人心，得不偿失。

　　乔治将军的军队撤离了帝都，回到瓦洛克要塞驻守，西卡里同样撤回了一部分军队，这个举动所表达出的东西让安吉列等人更加笃定，有种局势尽在掌控的良好感觉。

　　在希亚与元老家族博弈的这段时间里，陈睿并没有留在帝都，只是找了个身材相仿的禁卫带上面具和斗篷顶替他不时出现在希亚身边，这就是面具人的好处了，反正大家都不知道“阿古烈”的真面目。

　　陈睿去的地方是白翎领地，这里还有许多好东西，上次来不及带走，这一次总算能腾出手来了。美杜莎部落一直在白翎城待命，陪同他解决“西卡里”的灯灵已经回到了勒布矿区的地底遗迹。

　　陈睿乘坐着一只双足飞龙，直飞勒布矿区，上次在他的授意下，西卡里以魔兽祸患的借口下令暂停勒布矿区的开采，封闭了矿区一带，以便于灯灵们行事。陈睿这一路没有受到任何阻碍，径直来到了勒布矿区的地底遗迹之中。

　　这个的上古炼金文明的遗迹实际上就是一座移动的机械城堡，与他离开之前不同，城堡许多破损的地方都得到了一定程度的修复，四处闪耀着晶莹的灯光，仿佛无数璀璨的宝石。

　　“主人！”金妮和金莎率领灯灵们齐齐对陈睿行礼，金妮曾经作为打开遗迹的钥匙而献出了生命，当初陈睿临走留下了大批的灵果，被转化为顶级能量精华，金妮等人也被复活。不止如此，复活的灯灵一共有两千多名，加上金妮和金莎，魔皇级的金眸灯灵有七十二名，魔王级和大魔王级的银眸的灯灵有八百三十名，高阶恶魔层次的黑眸灯灵一千三百名。

　　魔皇级的灯灵们并没有领域之力，但拥有远程的能量攻击和类似领域的特殊力场，这种力场还能够联合使用，人越多威力越大，陈睿曾在幻境中见识过。

　　由于能量奇缺，金妮等人在与美杜莎争夺蛇血果的时候，只能用肉搏和魔法天赋，无法使用这些消耗能量的特殊攻击，如今有了陈睿提供的顶级能量精华，仿佛从温饱不足的贫民一举变为腰缠万贯的富豪，自然可以发挥出最强的威力。

　　这么多灯灵，是一股非常强大的力量，七十多个魔皇级的灯灵，在合适的时机出手，足以击杀一般的魔帝强者，更何况遗迹中还有水晶兽、构装战偶和水晶巨兽这类恐怖的战争机器。

　　遗迹中还有大量的水晶兽、构装战偶和水晶巨兽，只是破损都较为严重，水晶兽与水晶巨兽基本无法使用，构装战偶倒是有几具完整体，在补充能量后已经可以正常使用，只是灯灵本身的属性与构装战偶有所冲突，不能担任驾驶员。

　　陈睿一时皱起了眉头，对身边的金妮问道：“你们是否能够修复这些水晶兽或战偶？”

　　金妮摇摇头：“灯灵并不具备这种能力，就算是自己的心灯破损频临死亡，想要降阶修补也无法办到。”

　　陈睿露出惋惜之色，看来只有交给特特尼斯研究了，或者还需要一大批资深的地精战士作为助手。

　　“主人，为什么不制造精怪侍从呢？有它们在，水晶巨兽可能要麻烦一些，但水晶兽和构装战偶应该不成问题。”

　　金妮随后的一句话让陈睿的眼中燃起了希冀的光芒，精怪侍从？

　　“主人是文明的传承者，居然不知道精怪侍从？”金妮露出好奇之色。

　　由于吞噬的关系，陈睿获得的记忆非常残缺，确实没听说过，心念一转，答道：“你应该听金莎说过，我在接受完传承后就与地底的那个强敌大战了一场，虽然最终击败了他，但传承记忆也因此而受到了影响，有一部分模模糊糊，许多东西都无法记起来，你现在把精怪侍从事情说给我听一听。”

　　金妮并没有怀疑什么，恭敬地答道：“在炼金文明中，水晶巨兽是大守护者，保卫整个堡垒；构装战偶等于战争兵器，人们可以架其发挥出超越自身的力量，驾驶者的精神力越强，战偶的威力就越大；水晶兽相当于护卫，保护主人的安全；我们灯灵在战场上是魔法者，在生活中是为主人奉献一切的侍女；至于精怪侍从则是最低等的仆役，没有战斗力，不能离开城堡限定的范围，但具有修理和制造的特殊能力。如果能制造出大量的精怪侍从，加上主人提供的顶级能量精华，不仅是水晶兽他们，整个城堡都能够重新恢复运转。”

　　陈睿心中大喜，随即又露出疑惑之色：“那么精怪侍从要怎么制造？”

　　“现在有大量的顶级能量精华，已经足够激活城市的中枢生命晶体，掌控整个领域城堡，然后只需要提供能量，就能创造出大批的精怪侍从。”

　　陈睿注意到金妮用词：“领域城堡？”

　　“整个移动城堡就是一个领域的国度，我所拥有的权限，只能知道这些知识，其余的要靠岸主人的传承记忆了。”

　　领域国度？陈睿并不是第一次听到这个词眼，在撒旦口中曾听到过几次，应该是超越魔帝境界的领域奥妙，很可能还是神之国度的雏形。

　　按金妮的说法，这个移动城堡竟然是一个领域国度？陈睿想到撒旦的瑟科瑞德山，心中隐隐明白了几分。只不过所谓的“传承记忆”只是一个夺舍的幌子而已，灯灵们看起来并不知道这些，而夺舍未果的半神级灵魂最终反被陈睿吞噬了个干净，现在还留存着大部分力量在化星中尚未消化。算起来，陈睿这个传承者名不副实，甚至可以说是整个城堡的敌人，不知道是否能够真正掌控整个城堡，说不定还有危险。

　　精怪侍从、水晶兽、构装魔偶、水晶巨兽……还有这个庞大而强大的领域国度，无论如何，都要去试一试。

　　“金妮，你现在带我去中枢生命晶体那里吧。”

　　“遵命，主人。”

　　金妮领着陈睿一路穿行，走到了一座大型的宫殿前，与陈睿在幻境中见过的主城宫殿很相似。走进宫殿，通过层层螺旋的楼梯，在一个地下层的巨大房间前金妮停下了脚步：“主人，在你没有激活中枢生命晶体之前，我只能送到这里了。里面就是主城的控制中心。”

　　“你先下去吧。”陈睿点点头，金妮行礼而退。

　　这巨大的房间没有大门，只是从里面隐隐透出幽光，显得神秘莫测，陈睿深吸一口气，走了进去。

　　才一接近房间入口，就感觉到一股强大精神波动传来，似乎带着恐怖的攻击性，一旦有什么异变，就可能将整个人的灵魂灰飞烟灭，陈睿略一迟疑，继续朝前走去。

　　那股精神波动愈发恐怖，每前进一步都会增加一分，即便是陈睿如今S+的精神力层次，都觉得心中颤栗，仿佛一步步走向死亡的深渊。

　　陈睿的意识在那种压迫下开始迷糊，五感也渐渐失去作用，但身体依然在意志的支持下以近乎本能的动作，坚定地朝前走去。

　　看不清或听不到前面究竟有什么危险，只是一往无前。

　　在这个前进的过程中，陈睿感觉到千丝万缕意念包裹住了自己，直渗入灵魂而来，超级系统不断将其转化为灵气，然而渗透的速度和强度极其强大，转化的速度隐隐跟不上渗透的速度，要是再这样下去，只怕整个灵魂有崩溃的危险。

　　难道又是坑爹的夺舍？陈睿涌起上当的感觉，正要设法逃离，就在这个时候，“化星”中储备的灵魂之力开始发生波动，按理来说，化星中的力量除非是陈睿自己吸收或者通过双修传递给欢好的对象，否则不会自动变化，如今这种情况应该是受到了外来意念的牵引。

　　化星中的灵魂之力波动愈发剧烈，与外来的意念产生了共鸣。陈睿心念一动，将自身的精神力渗透入这些灵魂之力中，如果是“传承”的那时候，肯定是无法办到的，但如今这些灵魂之力已经是他的囊中之物，相当于冰箱里的食物，随时可以打开来享用，自是不成问题。

　　包裹着陈睿精神力的半神灵魂之力终于抑制不住，在外界强大的意念吸引下不断澎湃而出，化星中储存的灵魂之力虽然庞大，但这种汹涌的速度依然让陈睿暗暗心惊。好在吸引力迅速减弱了下来，那些流逝的灵魂之力又奇迹般的返回了体内，而且还多了一些什么东西，似乎是某种精神烙印，与自身的精神力交融在一起。

　　没等陈睿反应过来，整个房间光明大作，变成了另外一番模样。

　　整个巨大的房间看上去无边无际，似乎是独立的空间，地面的材质是不知名的金属，四处都是奇怪的设施，中央是一颗巨大的水晶体，悬浮在天花板和地面的两块金色圆台之中，仿佛连接着天地，周围闪动着各种奇异的符号。

　　水晶体发出柔和的紫光，一个柔和的女性声音响了起来：“灵魂之力吻合度百分之百，精神烙印已经添加，欢迎到来，我的主人。”

　　怎么这么像智能电脑系统？陈睿一愣，还以为自己又穿越了，来到了一个科幻的世界。


第五百六十八章 晶凰

　　陈睿的脑中感觉增加了许多奇异的东西，感官骤然敏锐了百十倍，意念从四面八方延伸开来，从房间拓展到整个宫殿，一草一木，一举一动都尽在掌握中。

　　这种感觉并不消耗本身的精神力，而是通过中枢生命晶体的“脉络”延伸的效果，离开这里应该就会消失。

　　这个房间相当于整座城堡的中央控制室，从周围的状况来看应该也是一个独立的空间。陈睿按照心头的感觉一试，那隐现着奇异光泽的金属地面顿时顿时拱起无数方块形状，飞快变化组合，成为一张平滑的椅子。

　　陈睿坐了上去，感觉很舒适，并非幻觉，心头不由大喜，又逐一尝试，发现这个房间的东西确实能随着的他的意念自如地发生变化。这代表着，他已经成功地激活了这个城市的中枢——生命晶体，成为了主宰者。

　　刚才灵机一动，冒险将精神力包裹在灵魂之力中算是撞对了。

　　陈睿试探着问了一句：“你叫什么名字？”

　　女声答道：“我的名字叫晶凰，是否需要修改？”

　　陈睿已经确定这是个可以互动的生命体，摇头道：“不用了。我问一个问题，如果我的灵魂之力无法吻合，会发生什么事？”

　　“如果灵魂之力无法吻合，入侵者在进入控制中心的途中会被消灭；如果无法消灭，控制中心将自爆。现在这个控制中心已经印上了主人的精神烙印，成为独立空间。主人可以通过意念，在城堡的任何一个角落进入控制中心，没有主人的允许，就算毁灭整个识勀城堡，也无法闯入。”

　　陈睿才知道在鬼门关走了一遭过来，暗暗抹了一把冷汗：“识勀城堡？”

　　“城堡原名识勀，是否要为城堡重新命名？”

　　陈睿心中感觉怪异，怎么好像进入游戏的某种提示，不过“识勀”的名字听上去太拗口，说道：“就叫星煌之都吧。”

　　“重命名完毕！请主人注意，星煌之都目前存在大量破损和残缺，大部分功能无法使用，完全修复预计需要精怪侍从三千名，顶级能量精华一百四十五单位。”

　　陈睿一听晶凰提到“精怪侍从”，正中下怀，问道：“怎么才能制造精怪侍从？”

　　“主人提供足够的能量后，晶凰会启动精怪工厂，通过能量损耗，自动产生精怪灵魂并转化出躯体材料，生成精怪侍从。每单位顶级能量精华可以制造出一百个精怪侍从。每一百只精怪侍从中可能诞生一只变异级的精怪头目。头目级精怪侍从能够统御精怪侍从提高工作效率，并制造和修复更高级的设备，每一百个精怪侍从每月耗费一单位顶级能量精华作为食物。”

　　原来如此！陈睿压制住心中的惊喜：“能量没问题，最多能制造出多少精怪和其他种类的部队？”

　　“目前的城堡是二级，在材料和能量充足的情况下，最多可精怪侍从两万名，水晶兽一万只，灯灵五千名，构装战偶一千具，水晶巨兽一百头。城堡能进一步升级，增加各物种上限，增强自身功能，但需要许多珍稀材料。”

　　城堡还可以升级？陈睿心中“游戏”的怪异感觉更浓，随即从晶凰的口中得到了答案——城堡制造的生命属于炼金生命体，炼金生命提的灵魂核心是晶凰这个中枢晶体制造的，正因为如此，每一个产生的炼金生命都会绝对服从城堡的主宰者。生命晶体的灵魂掌控有一定的限制，超过数目的话，无法控制，会自动停止生产。

　　在炼金文明中，生命晶体是决定所有炼金生命的核心，或者可以叫做诞生生命的母体，升级就是提升中枢生命晶体的质地和强度，使晶体能够控制更多更强大的生命体。除了生命晶体制造出来的炼金生命外，炼金文明中还有大量类似人类的“原住民”，通过传统的交配方式诞出下一代血脉。

　　这些原住民能够驾驭构装战偶发挥出强大的战斗力，主宰者也在其中竞争产生，只是现在的遗迹中这类“原住民”早已灭亡殆尽，否则不会便宜陈睿这个“外来者”。

　　陈睿看了一下城堡升级的材料，大部分都是闻所未闻，而且数量要求惊人，当务之急还是先把城堡修复再说：“那么先创造三千个精怪侍从修复城堡吧。”

　　“遵命。城堡已储备顶级能量精华两千四百七十单位，启动精怪工厂需耗费五十单位，三千个精怪侍从需耗费三十单位，现在开始制造，预计时间为五天。精怪侍从诞生后，将会自动开始修复工作。修复需要找寻吻合度高的相应材料，材料齐全的话，初步估计完全修复城堡时间需要两个月，如有精怪头目诞生，时间还可以进一步缩短。”

　　两个月的时间其实并不长，能量方面，对于拥有星辰花园的陈睿来说并不是难题。一旦修复完城堡，然后再把那些水晶兽、巨兽什么的统统修复，那么就相当于拥有了一支实力超强的军队，即便在魔界单独再建一个小国家都够了。

　　陈睿忽然想到一件事，区区一个炼金城堡只不过相当于炼金文明中的一个小势力单位而已，就有如此强大的战斗力，整个上古炼金文明的力量可想而知，那么，毁灭炼金文明的深渊一族岂不是更加……

　　无论是在传承的试炼幻境或是在马西莫镇的地底祭坛，深渊一族的可怕都让陈睿记忆犹新，他所体验到的，应该只是深渊一族的九牛一毛而已，只是从半神级强者撒旦的口气来看，深渊一族似乎被封印或隔绝在某个空间中，无数年来，一直想尽办法妄图破禁而出。

　　只是这些事情对于他现在的层次来说，还很遥远，就算是担心也是没有任何作用，一念及此，陈睿没有再想下去，问道：“领域国度是怎么回事？”

　　“这个星煌之都就是领域国度，精神烙印已经传输给主人，目前主人的实力太弱，还无法完全融合烙印，掌控领域国度。”

　　陈睿想到先前获得的那个精神烙印，心中涌起一股狂喜，领域国度应该是半神级强者所拥有的力量，想不到竟然这么轻易地就获得了，只要等实力足够，就能掌握这种魔帝境界之上的超阶力量！

　　晶凰随后又响了起来：“主人可以用炼金秘术汲取灯灵们的力量不断强化身体，然后一步步彻底融合领域国度的精神烙印，然后等到实力层面恢复，就能重新掌控整个国度。”

　　这句话让陈睿的狂喜冷却了下来，汲取灯灵力量的炼金秘术？他貌似不会。

　　在反复咨询晶凰后，陈睿确定了三件事。

　　第一，晶凰并非想象中的超级智慧生命，所给出的答案或方案都无法离开生命晶体“资料库”的范围，脱离这个规则，就无法解决。更准确地说，晶凰只是一个拥有智能化的工具，真正的“大脑”，还是陈睿自己。

　　第二，目前他的实力不足，只能通过晶凰控制这座宫殿，一旦实力达到要求，就能如同控制自己手臂一样，在这个“中央控制室”察觉到握整个城堡一举一动，并能遥控相应的建筑和设备。

　　第三，晶凰的功能是管理和整个城堡防备、生产和发展，对于领域国度等修行方面无法给出更多的答案，这些本来应该是传承记忆中的东西，但由于半神灵魂夺舍失败，陈睿只得到了一些残留的记忆片段，并没有真正得到所谓的“传承”，很多诸如配方、秘术这样的东西都不清楚。等若是冒名顶替地接收了那个倒霉半神的遗产，虽然遗产到手了，但没有打开保险柜的钥匙，要怎么把里面的财宝拿出来挥霍，还是个难题。

　　精怪工厂很快就启动完毕，制造精怪的过程让陈睿开了次眼界，首先生成的是灵魂核心，然后将灵魂核心放置在类似培养皿的水晶槽中凝聚躯壳，这个过程并不是很快，但隐隐可以见到凝聚的形体，似乎是一种奇妙的能量转化过程。这种转化并不是凭空用能量完成，需要特别的材质。这种材质是城堡的基础储备之一，作为基本的“工作兵种”单位保留在城堡之中。

　　作为一个资深的游戏宅，陈睿不由想到了某些战略游戏的基础工兵。第一批精怪侍从是一百名，大约需要两个半小时才能完成。陈睿没有守着等待，来到了忙碌的灯灵们面前。

　　灯灵们正在用灵果制造能量精华，清扫、整理城堡，陈睿找到金妮，问道：“金妮，你知道怎么汲取灯灵的能量强化吗？”

　　金妮一怔，答道：“灯灵们能直接吸收能量精华，主人可以通过秘法，利用交配从灯灵身上汲取生命能量强化体质和力量，但灯灵们会因此而降低位阶甚至永远湮灭。”

　　这就是所谓的“秘术”？陈睿的脑中出现了“采补”两个字，眉头不由皱了起来。

　　先不论这种方法的好坏，炼金文明的“人类”与普通人类或魔族的修行还是有所区别的，他们利用的是采阴补阳的生命能量，灯灵就好像是一种鼎炉，被吸收光“养分”后就弃之如履。

　　与这种损人利己的方法相比，陈睿的“双修”之术就要王道得多，能够阴阳互补，裨益男女双方。只不过“双修”对陈睿而言更多的是辅助和技能威力范围，而不是赖以晋级强大的根本途径，而且灯灵们是特殊的炼金生命，不同于普通生命体，进化的关键是心灯，无法吸收双修的力量增强。

　　灯灵金色的眼眸有点暗淡，依然毫不犹豫地开口道：“我目前体内的能量已经达到最高点，主人是否立刻就要开始汲取？”

　　陈睿故意问了一句：“你会有生命危险的。”

　　金妮摇摇头：“灯灵的命运，就是为主人奉献一切，包括生命。”

　　陈睿现在才明白她先前所说“奉献一切”的真正意义，对这些炼金生命的忠诚又有了新的认识，有点类似噬神面具控制的傀儡，但不完全相同，她们的独立意识更强，会对牺牲感到忧虑或恐惧，却无法违抗主人的命令。

　　“忠诚”是晶凰在创造这些炼金生命时在灵魂中灌输的，不可逆的第一法则。

　　“奉献忠诚就行了。”陈睿微微一笑：“我虽然得到了传承，但有自己的修行途径，并不需要依靠汲取你们的生命力，现在不会，以后也不会。”

　　金妮的目光骤然闪出了异彩，面纱后露出明媚的笑容：“主人，那么需不需要金妮服侍你？或者再加上金莎和金兰？我们会尽力满足主人的一切欲望和需求。”

　　看到眼前身材火爆，衣着性感的灯灵，陈睿脑中又出现幻境中荒唐的一幕，不免有点口干舌燥，好在经历过炼心的考验，意志极其坚强，随即就醒了过来，摇了摇头。

　　陈睿不喜欢没有感情的啪啪啪，那只是屈从本能的放纵而已，况且他身边并不缺少心爱的女人，已经有点兼顾不过来了。

　　（真要放纵的话，两千多名灯灵……迟早精尽人亡，龙族体质神马的都是浮云了）

　　“主人有需要的时候，请随时吩咐。”金妮并没有想这么多，又问道：“主人，我是不是可以把这个消息告诉其他的灯灵们？”

　　陈睿知道金妮所指的是他承诺的“以后都不会汲取灯灵们的生命力”，对于灯灵们来说，这确实是一个好消息。

　　陈睿微微一笑：“当然那可以，顺便再通知她们，等到第一批精怪侍从制造完成后，留下一百名灯灵守卫堡垒，其余人要跟我一起离开，到外面的世界执行任务。记得把那个能量装换的机器给我，我可以随时供应你们所需的顶级能量精华。”

　　“遵命。”金妮恭顺地行了一礼，足下一点，朝灯灵们飘去。

　　不久，这些身材有致，充满了别样韵味的美女同时将惊喜的目光投了过来，欢呼声齐齐爆发了出来，响彻整个地底城堡。


第五百六十九章 灯灵卫队

　　不久后，第一批精怪侍从终于被创造了出来。

　　精怪的个头不高，身形枯瘦，有点类似地精，皮肤呈黄色，长着锋利的指甲，穿着简易的衣服，相貌虽然丑陋，但显得整洁利落。与灯灵们的魔法天赋相比，精怪们的天赋更加奇特，能够将爪子变成测量、计算和修理等各种工具，便于工作。

　　陈睿的运气不错，这一百只精怪侍从中诞生了一只精怪头目。精怪头目的个头稍大一些，皮肤是黄褐色，服装也显得与众不同，手中有一副类似放大眼镜的道具，具有统御精怪侍从的能力，能合理分配队伍和时间，大大提高效率，还能修复和制造更高级的东西。

　　精怪的胆子很小，不适合战斗，却是天生的能工巧匠，即便是资深的地精战士都要逊色不少。

　　如今陈睿已经成为了城堡的主宰者，星煌之都所有的炼金生命都能感受到那种“主人”的特别烙印气息，即便是新生成的精怪侍从们也不例外，那头目率领一百精怪侍从下跪行礼：“主人。”

　　看到这些精怪侍从，陈睿仿佛看到了一支庞大的军队，一时意气风发：“从现在起，你的名字叫做鲁多，接下来还会有两千九百只精怪侍从诞生，一共三千，你就是这批精怪侍从的首领。”

　　“遵命，谢谢主人命名。”鲁多恭谨地弯下腰去。

　　“你立刻开始着手修复城堡设施以及损坏的水晶兽、构装战偶和水晶巨兽，如果需要，还诞生出更多的精怪侍从，我要尽快看到守护者和卫队们的复活。”

　　鲁多想了想，拿出一张纸飞快写了起来，片刻过后，递上前来：“要想尽快修复设施和卫队们，精怪侍从肯定要大量生产，除了能量外，还需要这些材料，请主人过目。”

　　陈睿接过一看，上面罗列的材料有上百种，一大半没听说过，心中的雄心壮志顿时熄灭了一半。

　　“对了，除此之外，精怪侍从的躯壳材料也需要补充，否则最多只够生产五千只精怪。”鲁多又拿出一个单子交给陈睿，让他再次头大，上面有各种肉类、植物，同样十分陌生。

　　陈睿终于看到了一个熟悉的名称：低级能量果实，他想到当初与灯灵们初遇时，灯灵正和美杜莎发生战争，争夺的是蛇血果，这种蛇血果在灯灵们的称呼正是低级能量果实。他心中一动，上古炼金文明已经消逝多年，很多东西可能都改变了名称，当即从储物仓库中拿出一堆炼金材料：“鲁多，认识这些东西吗？”

　　“T晶体！黑雨石！绿绮木……”鲁多一样样报了出来，名称与陈睿所知道的果然有很多不一样，陈睿总算是松了一口气，看来自己料想的不错，这样算起来，修复城堡什么的还是相当有希望的。

　　陈睿将所有类型的材料和上次植物贸易会上得到了种子样本都拿了出来，经过鲁多分辨，清单上大部分材料都对号入座了，还有一些被鲁多找到近似度复合要求的替代品，至少能够完成城堡的修复和精怪侍从的制造了。这也亏得陈睿有超级系统的储物仓库，否则无法拿出这么多的材料。但种类齐全是一回事，数量又是另一回事，尤其是一些主要材料，鲁多所需的数量相当大，储物仓库中根本没有这么多，必须尽快想办法凑齐。

　　水晶兽和构装战偶的修复就要麻烦一些，缺乏的材料不少，以陈睿的制器学造诣，加上解析之眼的鉴定功能，和鲁多认真研究一番后，整理出一套方案，大部分可以用近似东西替代，只有两种材料无法替代，一种是构装战偶所需的蓝星重水，一种是水晶魔兽所需的幽灵珊瑚，幽灵珊瑚不仅是制造和修复水晶魔兽的必备材料，也是水晶巨兽的材料之一。

　　水晶巨兽是最强的守卫者和战争武器，但制造的工艺比普通炼金生命要精微繁复得多，必须有十个精怪头目才能完成一具水晶巨兽的修复，除了幽灵珊瑚外，还需要大量的秘晶。

　　秘晶就是用秘法制作出的高纯度金晶，金晶储物仓库里有许多，有超级系统的精炼房在，他可以做出最高纯度的秘晶，水晶巨兽无疑是很烧钱东西，不过一旦能真正复活，那么带来的战斗力也是相当巨大的。

　　唯一可惜的是，能够修复的水晶巨兽只有十头，剩余的已经无法修复，而要重新制造的话，除了需要更多的精怪头目外，还有一样最重要的核心材料——龙力精髓。

　　龙力精髓是龙族死后灵魂没有消散而凝聚的精华，带有龙族生前的龙威和部分灵魂之力，除了神秘莫测的龙岛外，外面几乎找不到这种东西，龙力精髓同样也是古拉丹姆晋级成魔帝的两大必备材料之一，即便是如此，以陈睿现在的实力，也无法闯入龙岛，那地方是巨龙的老窝，可是连半神都要为之忌惮的所在！

　　看来制造水晶巨兽的计划只能无限期延后了，先解决水晶兽和构装战偶的问题，找到幽灵珊瑚的话，还可以修复那十头巨兽，同样是非常强悍的战力。

　　拿定主意后，陈睿留下了一百名灯灵协助精怪们修理城堡设施，带着其余的两千多名灯灵离开了矿坑。

　　陈睿找到了驻留在白翎城的美杜莎部落和灯灵们一起，南下朝帝都而去，进入帝都并没有遇到什么阻碍，因为这段时间白翎领地在帝都的驻军频繁调动，陈睿早吩咐了西卡里，加上伊莎贝拉掌控的帝都暗部配合，总数接近五千的灯灵和美杜莎们打着白翎领地军队的皇子，在深夜进驻了帝都的秘密军营。

　　陈睿留下美杜莎和灯灵们在军营，只带着美杜莎女王和金妮进入了皇宫。

　　此时皇宫内的禁卫已经换成了暗月的原班人马，只是由于人数有限，防备力量相当有限。

　　皇宫里，陈睿见到了阔别多日的女皇陛下、情报头子小姐和科学家小姐，或许是听到了某个男人带着近五千位雌性归来，让这三位女士临时地团结了起来，打算来一场三堂会审。

　　这不怪陈睿，谁让美杜莎只有雌性，而灯灵全都是美眉呢？

　　“这就是你说的灯灵？”希亚打量了一下金妮，眼中掠过震惊之色：“这样的魔皇级灯灵有七十二名？”

　　“没错，除了金眸的魔皇级外，银眸的大魔王级和魔王级有八百三十名，黑眸的高阶恶魔有一千两百名，大宗师传承遗迹能够调出的力量全在这里了。”陈睿看了看蓝丽莎，“美杜莎部落除了这位魔皇级的女王蓝丽莎外，大魔王级有一百零五名，魔王级四百五十名，高阶恶魔级一千四百名，其余的是中阶恶魔层次。”

　　伊萨贝拉的眼睛也亮了，这个美杜莎部落的实力要远胜西琅山，更强大的是那个从遗迹文明中带出来的灯灵，居然有这么恐怖的战斗力。这股力量对于接下来的行动来说，将会是一个重要的砝码。

　　“我的设想是灯灵们全部入驻皇宫，组织一支强大的亲卫军。美杜莎则进驻暗部，配合伊萨贝拉的暗部行动，等到帝都的局势稳定下来后，美杜莎会前往暗月的西琅山，两个部落合二为一。”

　　希亚和伊莎贝拉对视一眼，点了点头，有这支灯灵的卫队在，无论是安全或机密方面，都能得到强有力的保障，美杜莎们也能大大增强伊莎贝拉手中的力量。

　　罗拉的重点可不在灯灵和美杜莎的安置上面，眼镜片后亮起了灼热的光芒，打量着金妮：“上古炼金生命？还具有瞬发辅助魔法的天赋？快！现在对我施一个魔法试试？”

　　金妮迟疑着看了陈睿一眼，陈睿点点头，金妮对罗拉手一挥，一道淡绿色的光芒在罗拉身上一现即隐，罗拉仿佛很享受地眯上了眼睛：“加速术，从元素的凝聚来看，似乎等若一种烙印，很难被一般的魔力所驱除，效果还不错。”

　　罗拉算得上是魔界顶尖的魔法师了，能够让她评价“效果不错”，已经是相当难得了。

　　看到仙女龙小姐兴趣盎然的模样，陈睿干咳了一声，说道：“罗拉，现在不是时候，下次再研究吧。金妮，这位是你的女主人之一罗拉，以后要无条件地听从她的命令。”

　　金妮对罗拉恭敬地行了一礼：“罗拉主人。”

　　罗拉满意地点点头：“你施展魔法的方式与上古符语有相通的地方，或许我能进一步提高你们的天赋力量。”

　　“多谢罗拉主人。”

　　陈睿敏锐地发现女皇陛下眸中的一丝异样，立刻又说到：“这位是希亚陛下，也是灯灵们的女主人之一，同样要听从她的命令，以后你们就负责她的安全守卫。”

　　“希亚主人。”金妮又对希亚行礼。

　　“还是叫陛下吧。”希亚满意地点点头，却将目光落在了伊莎贝拉身上，无独有偶，罗拉也看了伊莎贝拉一眼，然后女皇陛下和科学家小姐诡异的眼神齐齐落在了陈睿的身上，看得他心里一阵发毛。

　　希亚淡淡地说道：“不介绍一下这位……恩？”

　　陈睿脑门有点冒汗，伊莎贝拉娇笑一声：“我可没有资格做什么女主人，金妮小姐，你的样貌非常动人，那两千个灯灵都和你一样美丽么？都会听从主人的命令么？”

　　“是的。”金妮点点头，“我们可以随时为主人奉献一切。”

　　听到还有两千个美丽的女人可以奉献一切时，四道诡异的目光顿时转移到了陈睿的身上，还夹杂某女幸灾乐祸的一瞥。

　　不愧是暗部头子小姐，一句话就将祸水东引了，在六道目光的审视下，如坐针毡的男主人借口安顿秘密军营，飞也似地逃出了皇宫。


第五百七十章 罗拉的决定

　　灯灵们很快入驻了皇宫，在喀古丽的帮助下，很快就熟悉了皇宫的环境和守卫的职责，表面上看喀古丽依然是禁卫军统领，即便是某些有心人，也只知道皇宫内又补充了一批新的禁卫，原本黑曜的人手全被调开，并不知道这些“禁卫”的真正实力。

　　陈睿在暗部安排的住宅中，找到了老师特特尼斯。从特特尼斯的口中，陈睿了解到，幽灵珊瑚和蓝星重水都是非常罕见的材料，在两千年前市面上还有销售，如今确实难以见到了。这两种材料只有在死亡之海才能寻觅到，死亡之海位于堕天使帝国的极南之地，无边无际，神秘莫测，鲜有人能生还，是魔界的一大凶地。

　　陈睿想到了西琅山地底世界的土元素君王摩尔，摩尔吸收完沃元之壤的力量后，会前往死亡之海，看到到时候有必要一起同行了。

　　这一次陈睿从星煌之都中带回了一些东西，引起了特特尼斯的极大兴趣，单是利用绝迹的聚光虫制造而成魔法灯就让老头爱不释手，还有两具构装战偶，一具完整，另一具残缺，陈睿都交给了特特尼斯研究，看看是否能让普通魔族驾驭这种强大的战争机器。

　　由于希亚的“妥协”，帝都表面上波澜不惊，南郊原悠月馆一直在装修没有东西，而原本公主坊的分店也在各商家联合的制约下生意惨淡，从这种迹象来看，希亚已经输了一着。

　　当然，对于身为帝王的希亚来说，日理万机，公主坊只不过旁枝末节而已，这段时间里她竭心殚智，解决了黑曜遗留下来的许多弊端，还从暗月的老本中拿出不菲的资金，在扶携家族、安顿民众等方面做出了相当的成绩，中央广场、竞技场、各主街道等残破的地方都被修葺完整，还加了许多特别的设施，看上去有种焕然一新的精神面貌，给民众们留下了相当不错的印象。

　　拉拢人心这一块希亚做得很不错，由于她争取的大多是小家族或平民，所以安吉列等人并没有放在心上，况且元老家族的相关产业也得到不少照拂，所以进展颇为顺利。

　　陈睿这几天没有在帝都，而是陪着罗拉在彩虹山谷，由于希亚身边如今多了灯灵卫队保护，加上王族的守护者，罗拉已经可以腾出手来，进行她的研究工作了。

　　不过，这一次仙女龙小姐研究的并不是灯灵，而是……副谷主大人。

　　陈睿这一趟文明遗迹之行没有隐瞒罗拉，一五一十地全说了出来，包括所获得的领域国度精神烙印，罗拉一听这个眼睛就亮了，连原本想要研究一番的灯灵都没去管了，直接拉着陈睿去了实验室。

　　接下来陈睿再次光荣地成为了实验品，看着那些仪器和道具，他不由一阵错神，仿佛又回到了初识仙女龙小姐的时光。世事无常，昔日那位“恐怖残暴”的疯狂科学家如今已是小鸟依人的可人伴侣，那些试验也是极其小心地注意着他的安全。

　　尽管多有注意，但罗拉的试验依然不是那么安全，好几次还出现了险情，幸亏陈睿也是今非昔比，无论是试验或魔法阵都称得上是行家里手，很快地化险为夷，只不过仙女龙小姐最后用出的一种试验方式让陈睿有些无语，正是当日促成两人姻缘的那个含有半神领域之力的上古符语。

　　罗拉对这段符语如今已经了若指掌，可以自如控制，前面的危险部分被分离了出去，留下的是后面的部分，这部分上古符语的意义是……催情、爱欲、交配……

　　本着为科学献身的精神，陈睿兴致勃勃外加性致勃勃地接受了试验。说句实话，整天面对着一群随时准备献身的美貌灯灵，要把持住确实需要毅力，欲望也压制了很久，早想颠鸾倒凤一番。本看着罗拉要专注试验，忍着不想打扰她，殊不料仙女龙小姐竟然使用了这种试验方法，副谷主怎敢不对谷主大人鞠躬尽瘁死而后已？

　　在那段符语的催动下，两人很快就滚在了一起，接下来就是激情似火的啪啪啪了。陈睿自然是生猛无比，身为龙族的罗拉小姐也不是弱者，刚才还软瘫如泥娇喘求饶，一会又精神抖擞地反客为主……

　　然而就在极度缠绵、高潮迭起的时候，罗拉蓦地仿佛感觉到了什么可怕的东西一般，猛地一颤，硬生生压制住被符语激发的情欲，从陈睿的身体上用力一挣，滚到了一侧，手一指那放出符语之力的光柱，光芒渐渐淡去。

　　陈睿吃了一惊，以为她的身体出了什么大问题，高涨的欲望顿时熄灭了下来，连忙坐起身子，去扶她的肩：“罗拉？”

　　“别碰我！”罗拉又是一颤，反常地叫了一声。

　　陈睿自与罗拉有过最亲密的关系后，一直是心心相印，相亲相爱，这个喜欢装呆的灵慧女子在他心中有着极其重要的地位。

　　客观上讲，无论是轮实力或容貌，他其实是配不上罗拉的，然而这位高傲的龙族美女偏偏就是对他死心塌地，甚至没有介意他还有另外的女人。陈睿对罗拉的感觉，一开始，是害怕她，现在却是害怕失去她，如今看到罗拉这么反常的模样，心中更加担心，手停了下来。

　　罗拉的身体裹上了一层泛着寒气的水流，身体兴奋的红潮在这种水流的冲刷下迅速冷却褪去，水流又是一变，化作一件裙子，裹住了动人的胴体。

　　“我们……以后还是不要这样了。”罗拉的话让陈睿心冷了半截。

　　“为什么？出什么事情了？”

　　“我的身体有点问题，总之……我已经决定了。”罗拉站起身来，戴上了眼镜，“在我超越魔帝或是你彻底掌握这个领域国度力量之前，我们先分开一段时间吧。”

　　这话让陈睿一愣，两人一直如胶似漆，尤其罗拉有龙族的某种天性，对男女之事不仅没有抗拒，反而相当热衷，仅次于小妖女姬娅，却忽然做出了这样的决定。

　　他起身来到罗拉面前，看着她的眼睛。罗拉的眼镜片上泛起淡淡的光芒，挡住了他的注视。陈睿非常熟悉罗拉，这种欲盖弥彰的小手段正是她心虚的一种习惯性表现，心中有数，摇了摇头：“刚才你吸收了精神烙印的力量吧。”

　　罗拉眼镜片上的光芒闪了闪，却低下了头：“恩。”

　　陈睿更加确定了自己的猜测：“告诉我实话，如果我们以后在一起……亲热的话，会发生什么？”

　　罗拉咬了咬嘴唇，答道：“你所获得的精神烙印中蕴含着领域国度的精华，我现在的力量层次已经到了魔帝巅峰的最后瓶颈，领域距离国度化只有一步之遥，我本来只是想利用符语之力感受这个领域国度的奥妙，帮助自己体悟突破，却无意吞噬了一点精华之力，体内的力量也发生了变化，这种精华对现在的我简直有致命的吸引力，即便没有符语的催动，只要我们……那个，就会不由自主地吞噬和吸收那种精华之力，而你会逐渐失去烙印领域国度的力量。”

　　说到这里，罗拉的头更低了：“除非我或你能突破到超越魔帝的层次，否则……虽然我只差一线，但这一线相当困难，从古到今，足以让无数的巅峰魔帝抱憾终身。我曾得到你给予的灵魂之力，加上今天吸收的一点领域国度精华，已经获益匪浅了，估计在千年之内就能突破。你是领域国度的主人，身负神奇的传承力量，只要达魔帝巅峰，再进一步的速度应该会比我快得多。在此之前，我们不要再见面了，都专心修行吧，争取能早日达到那个境界。”

　　一想到要和深爱的男人分开几百、几千年，罗拉自己心里也很难过，不过她必须要做出这个决定。

　　“原来如此。”陈睿叹了一口气，“既然是这样，那么我们……继续吧。”

　　“什么？”这回可不是罗拉装呆的习惯用语，而是真正地以为自己听错了。

　　“不许用魔法！先听我说完！”陈睿大喝了一声，顺利地震慑住了仙女龙小姐，上前两步将她紧紧搂在怀里，“如果你吸收完这个领域国度的精华力量，能不能直接突破瓶颈？”

　　罗拉明白了陈睿的意思，断然拒绝道：“不行！”

　　陈睿嘿嘿一笑：“实话告诉你吧，上古炼金文明的人无论是体质、修行方法和我都不太一样，这个领域国度的力量其实并不适合我，只要精神烙印还在就行了，至于那些精华可以全部给你，帮助你突破瓶颈。”

　　罗拉哪里肯信，只是摇头。陈睿取下了她的眼镜，然后捧起了她的脸：“看着我的眼睛！我有自己的修行之路，用不了多久，我就能突破魔帝，然后一步步追上你。”

　　陈睿说的是实话，他真正倚仗的不是上古炼金文明，而是超级系统，那才是属于他的路，这个领域国度给罗拉助她早日突破到半神，是最好的不过的选择了。至于星煌之都，只要他不死，精神烙印就不会消失，依然在掌控之中。

　　“如果你真当我是你的男人，就接受这个领域国度的力量！如果你让我现在离开，那么我永远都不会见你！”

　　陈睿最后抛出的杀手锏让罗拉一震，眼眶有些红，终于不再摇头，她想再说点什么，却终是没有开口。因为她知道，以两人的感情，开开玩笑倒还罢了，“谢谢”这两个字，是真的不用说出口的。

　　“告诉你，上古炼金文明的那些家伙增强力量的方法是……”陈睿在罗拉耳边嘀咕了几句，“你也不想我这样做吧，我现在身边可是有两千多个灯灵。”

　　罗拉下意识地点点头，脸上忽然红了红，周围那些带着“特殊”意义的符语光柱又开始闪烁了起来。


第五百七十一章 阴影帝国的新来使

　　这一日，堕天使帝都迎来了最重要的“客人”。

　　集结了大量兵力在堕天使帝国边境的阴影帝国，在希亚闪电登基后，终于派出了新的使者，经特库拉要塞进入堕天使帝国，抵达帝都。

　　这一次的使者又是“熟人”，为首的是阴影帝国的第三将军卡福，副使则是阴影第一商业家族卡斯特家族的新任族长赛琳。卡福是希亚的老朋友了，希亚在暗月时就曾进行过双边访问，合作密切，而赛琳的卡斯特家族是最早进驻暗月领地的商业家族，还与暗月的几个家族成立了联合商会，双方有着千丝万缕的密切关系。这两人出使，应该是一个积极的信号，暗示着凯萨琳某种态度的转变。

　　希亚第一时间在皇宫大殿中，率领群臣正式接见了卡福，此时左右宰相的人选并没有议定，财政大臣与军务大臣依然由元老家族人选担任。

　　“见过希亚陛下。”卡福进入大殿，和身后的赛琳一起，对希亚躬身行礼。

　　希亚如今已经不是当初的领主，而是代表了一个帝国的女皇，在这种两国对峙的局势下，并没有对两位熟人和颜悦色，只是淡淡地说了一句：“两位特使远道而来，多有辛苦。”

　　卡福站直了身体，不卑不亢地说道：“这次我奉凯萨琳陛下的命令前来，一是恭贺陛下成为堕天使大帝，二来是想重新探讨两国的合作事项。”

　　“感谢凯萨琳大帝的恭贺，堕天使和阴影两国的友好关系源远流长，只不过凯萨琳陛下在我国两处边境囤积重兵，这似乎不是表达友善的动作？”

　　卡福解释道：“囤积兵力的原因是当初希亚陛下在雷斯镇原野战胜黑曜亲王后，贵国局势不稳，为了防止内乱，凯萨琳陛下准备出兵帮助希亚陛下稳定政局。”

　　这种解释自然只是托词，当初在暗月莉莉丝也是用的这个借口。

　　“在凯萨琳陛下出手‘相助’之前，我已经成功登基，所以她好意只能心领了，不知道贵国这种表现‘友好’的方式还打算继续维持多久？”

　　卡福心知所谓的“友好”是指边境的大军，微微一笑：“这就和我来这里的第二个目的有关了，凯萨琳陛下希望继黑曜摄政王之后，再次与希亚陛下建立友好邻邦的关系，重新协商和签订两国的合作条约，共同走向繁荣之路。”

　　如果没有那些大军，这还是很正常的建交，但有军队囤积就边境，这番话不免就隐隐透着威胁了，言下之意，黑曜是黑曜，希亚是希亚，阴影帝国可以继续和堕天使帝国和平相处，但必须签订一个令凯萨琳满意的合作条约，否则那些大军绝不会是摆设。

　　“我很看好两国友好合作的前景，对于朋友，我国会相携相持，携手并进，共创辉煌；换成是心怀叵测的敌人，哪怕是手持锋利的刀刃，堕天使帝国也会毫不畏惧地迎难直上，宁可与敌人一起粉身碎骨，也不抛弃信念和尊严。”说到最后一句，希亚缓缓从王座上站起身来，静静地注视着卡福。

　　王座的台阶只有两级，即便是希亚站起来，也只是与身形高大的卡福持平，然而这一刹那间，卡福有些恍惚，仿佛要真正仰视希亚。这个曾经与他并驾齐驱的女子，某种层面已经上升到了他最敬畏的那位女皇的程度了。

　　不光是卡福，大殿内诸多的大臣和元老们都不约而同地产生了异样的感觉，就算是安吉列也是如此——希亚所表现出的一往无前的坚强和勇气，正是以前黑曜所不具备的。

　　卡福很快就回过神来，拿出一个火漆信封：“我已经看到了希亚陛下的决心，这里有一封女皇陛下的亲笔信，请陛下过目。”

　　希亚身旁的斯蒂勒上前几步，接过信封递给了希亚，在这个过程中，斯蒂勒已经用了四种方法探测，都没有发现危险。希亚接到斯蒂勒的眼神示意，接过信打开来，端详了一阵，眼神蓦地多出几分凌厉之色，“呼”地一声，手中燃起黑色的火焰，那信瞬间被付之一炬。

　　这个当着卡福的面做出的举动明显是很不友善的，从希亚的表情来看，信上应该有相当过分的内容。无论如何，希亚终究是堕天使帝国的女皇，她遭到羞辱就是整个帝国的颜面受辱，不管是真心愤怒还是故作姿态，几乎所有人都对卡福和赛琳露出了不善之色，仿佛只待一声令下，就让这两个阴影帝国的使者灰飞烟灭。

　　那种无形的压力让赛琳露出一丝惧色，卡福依然面色不变：“陛下明鉴，我事前并不知道这封信的具体内容，只是带着阴影帝国的诚意前来贵国谈判。我来的时候，凯萨琳陛下曾特别吩咐，在希亚陛下看过信以后，我有两种选择，第一、立刻返回阴影帝国；第二、留下来继续商谈合作的事项。现在请希亚陛下给我选择。”

　　这个选择实际上是凯萨琳给希亚的，不过卡福的措辞很委婉，变成了希亚给他这个使者选择。如果让卡福立刻回去，肯定意味着谈崩了，那么很可能堕天使帝国要真正准备艰苦的战争了，这显然不是堕天使帝国的本意。

　　“凯萨琳陛下的胃口倒是不小……”希亚紫眸光芒变幻，深吸一口气，慢慢坐了下来，淡然道：“不过，既然使者是来谈判的，那么在确定结果之前，很多东西都是不确定的，完全可以坐下来谈。现在已经不早了，卡福将军和赛琳小姐一路奔波，想必疲惫，请先回到皇家宾馆休息，晚上我会设宴招待来自阴影帝国的朋友。”

　　两旁的大臣和元老们听到第一句话，已经隐隐猜到了凯萨琳肯定提出了触及希亚底线的要求，比如割让暗月领地之类，不过希亚很快恢复了冷静，还是打算坐下来和阴影帝国的使者进行谈判。

　　“多谢陛下盛情，那么我们就却之不恭了。”卡福带着赛琳躬了躬身，在外务大臣的陪同下，离开了皇宫大殿，前往皇家宾馆休息。

　　阴影来使离开后，希亚开口道：“各位，尽管凯萨琳的本意并不是要和我们拼命，但阴影帝国的实力毕竟在我们之上，一旦战争真的在某种形势下被触发，那么以两国的实力对比，结果很有可能是她伤我死。我们一方面要做好战争的准备和最坏的打算，另一方面也要小心与阴影来使周旋。谈判的事宜就由斯蒂勒和迪斯雅克负责，斯特比尔、安吉列、雷多坦、梅洛塔为辅。谈判的期限先拖一拖，你们可以设法接触那两位使者，先探一探底。那位凯萨琳大帝的胃口很大，真的要坐下来和谈，实力较弱的我们肯定会吃亏，这个亏吃得有多大，能否尽量往双方互益的路线上靠，就要看这段时间的努力了。”

　　安吉列等人在之前对希亚多有制约，但谈判是眼下最重要的大事，关系到整个帝国的命运，当下不敢太慢，纷纷领命而去。

　　会议结束后，希亚来到偏殿，陈睿和伊莎贝拉正在那里等她，陈睿目前的身份只是皇宫禁卫军副统领，伊莎贝拉的身份也不宜公开露面，所以都没有出席刚才的会面，但两人在大殿后看得很清楚，尤其是希亚烧毁凯萨琳书信的那一幕。

　　“凯萨琳的信里究竟写了什么？”陈睿现在对这件事很好奇，以希亚的冷静，一般来说不会做出那种举动。

　　希亚看了他一眼：“就算是你也猜不到吗？”

　　“别把我看太高了，如果对手是凯萨琳，十个我都未必算计得过她。”陈睿忽然想起那双如湖水般深邃的黑眸，心神微微荡漾，已经有很久没有见过这双眼睛的主人了。

　　“你不用妄自菲薄，但凯萨琳确实是一个可怕的对手。”希亚叹了一口气：“不过那封信是我故意烧掉的，很意外的，信中凯萨琳给了我一个惊人的策划，这个策划……”

　　“难道……和我们所策划的一模一样？”伊莎贝拉接了一句。

　　“比我们策划的更厉害，”希亚微微点头，轻叹了一声：“她已经洞悉了一切，包括我要做出的拼命姿态，我现在受制于元老家族的处境。她的策划是，在这个谁都想不到的时机，用雷霆手段借机拔除障碍的打算，作为条件，她可以用大军在边境造势，并帮助我拖住、甚至是解决掉巴洛克等人，平息国内的反对势力，使我完全掌控帝国的大权！这个策划的背后是暗示，那就是她可以反过来利用这一点对付我。如果我不答应，凯萨琳同样会‘配合’地故意将这个策划传扬出去，并做出相应的姿态，表明我和她联手铲除元老家族等阻碍势力，生死存亡之际，元老家族必定会奋起抵抗，那么帝都乃至帝国都会陷入内乱之中，届时她再趁势出兵，那么即便我想拖阴影帝国一起死都难了……”

　　伊莎贝拉和陈睿对视一眼，看到了彼此眼中的骇异，终于明白希亚为什么要佯怒烧掉那封信了。

　　陈睿开口问道：“凯萨琳的条件是什么？”

　　希亚深深地看了他一眼：“比上次的还要苛刻，简直无法接受，而且特别强调的一点是，她要‘陈睿’这个人才。看来你比我想象中的要受欢迎的多，连那位魔界第一美女都念念不忘。”

　　“名声在外，没办法，‘魔界第一能臣’嘛。”陈睿心虚地挠了挠头，隐隐有种不妙的预感。

　　伊莎贝拉将陈睿的表情看在眼里，忽然轻笑一声：“其实，办法倒不是没有的。”

　　这话一出，希亚和陈睿的目光同时落在了她的脸上，情报头子小姐嫣然一笑，即便是隔着面纱，依然能感觉到那动人的万般风情。


第五百七十二章 完整的藏宝图

　　次日傍晚，陈睿一身面具斗篷装来到了皇家宾馆。这两天卡福与赛琳忙得不可开交，除了宫廷的宴会外，还有许多应酬邀请，简直应接不暇。

　　这些来自大家族或权贵的邀请，主要是执行了希亚的策略，投石问路，如今“阿古烈”的来访，自然也在情理之中。

　　陈睿对卡福和赛琳微微躬身：“将军和赛琳小姐是希亚陛下和暗月的老朋友了，由于这次来是特使的身份，有诸多的不便，所以我这一次奉了希亚陛下的私人嘱托而来，向二位阁下致以最诚挚的慰问。”

　　两人连忙还礼，卡福开口道：“我明白，这一次的出使并非普通的友好访问，站在朋友的立场上来说，我是不想来的，只是凯萨琳大帝有命，无法违抗，届时有什么得罪之处，还请阁下代我向希亚陛下致歉。”

　　卡福是老油条了，这番话的意思很明显，本次作为使者前来，职责所在，谈判的时候肯定是寸土必争，不会因为朋友交情而让步，这里先告个罪。

　　“将军哪里的话，”陈睿声音中带着笑意：“如今是各为其主，如果因公废私，就不是我们所认识的卡福将军了，也不是门罗将军所崇敬的父亲了。”

　　这番话带着刺，卡福曾得到希亚馈赠的恶魔果实，又帮在暗月的帮助下解决了水晶山谷地底矿脉的大问题，希亚还收容了卡福被全国通缉的儿子门罗，而卡福的回报，包括地精战士和魔法师军团，现在看起来应该都是出自凯萨琳的授意，而不是真正的报答。

　　卡福的作为在帝国的角度来看本是无可厚非，甚至为了帝国连儿子都险些舍弃，可算是忠心不贰，但换成朋友的角度就很不地道了。

　　陈睿的话让卡福老脸微红，郝然道：“说来惭愧，当初水晶山谷地底矿脉的问题是阿古烈阁下帮忙解决的，门罗也是阿古烈阁下搭救，如今还在暗月担任了要职，我一直都没有机会报答阁下。这份情意我记在心里，将来如果阁下有需要，尽管来阴影帝国找我，我一定竭尽所能，决不推辞。”

　　陈睿心知卡福不可能因为私交而在谈判中让步，也不想让卡福太过难堪，点了点头：“好，如果有困难，我一定会来麻烦将军的。我已经在帝都的斗篷火锅店设下了宴席，如果将军和赛琳小姐不嫌粗陋，一起去喝一杯怎么样？”

　　卡福先前已经答应了斯蒂勒的邀请，斯蒂勒是这次谈判的主要对手，卡福也想一探对手虚实，却不料陈睿半途“杀”了出来，顿时露出为难之色。

　　卡福自忖刚刚才提起对方的恩情，现在立刻拒绝未免太过寡义，正要咬牙答应下来，一旁的一直默不作声的赛琳开口了：“卡福将军一早已经答应了斯蒂勒大人的邀请，正要前往波尔家族，不便失约。这样吧，我也很久没有品尝到暗月的正宗口味火锅了，不知是否有荣幸单独与阿古烈大人小酌几杯？”

　　这话一出，“阿古烈”自然不好推诿，当即答应了下来。于是三人一同出了宾馆，卡福带着一行随从前往波尔家族赴宴，而陈睿则与赛琳一起坐上了马车，朝北郊斗篷会在帝都开设的火锅分店走去。

　　卡福与两人分别后，沿途还在暗赞赛琳深谙随机应变之道，殊不知，陈睿一早就知道了他要去波尔家族赴宴，只不过是找了个借口单独与赛琳见面而已。

　　火锅店在帝都北郊，规模不小，生意颇为火爆，陈睿与赛琳来到贵宾雅间，酒菜上桌后，侍从尽数退下，陈睿开启了事先准备好的隔音魔法阵，点头道：“现在可以说话了。”

　　赛琳一早就知道陈睿的化身，先前正是看到了他的眼色主动提出代卡福前来赴宴，如今两人独处，当即揭开面纱，深深躬身：“见过主人。”

　　赛琳年仅十八岁，相貌甜美可爱，尤其是一对与年龄不相称的胸器高挺浑圆，标准的童颜巨乳，浑身洋溢着青春的诱惑力。然而就是这样一个看似天真活波的少女，将两个争夺族长位置的哥哥都斗了下去，登上了阴影帝国第一商业家族掌控者的位置，卡斯特家族上下在她的手段之下无不服服帖帖。

　　赛琳确有才干，将卡斯特家族打理得井井有条，家族产业愈发繁盛，还得到了凯萨琳女皇的赞赏和重用。事实上，她还有一个最重要的身份，那就是陈睿的仆人，赛琳能够有今天的地位和权势，可以说都是当年陈睿一手促成的，而主仆契约也使得她不敢有二心。

　　赛琳极其聪明，知道这个主人是堕天使新女皇希亚的未婚夫，很可能将来还会控制整个帝国，个人实力同样高深莫测，表情显得十分谦卑。

　　“坐吧，不用多礼了。”

　　赛琳恭敬地为陈睿斟了一杯酒，方才跟着他坐了下来：“主人，请吩咐。”

　　这种姿态与上回在莱亚镇见面时判若两人，陈睿暗暗点头：“你这一次和卡福出使，凯萨琳大帝是否给了一个谈判的时间限制？在谈判方面有没有交待你们的底线？”

　　“我只是副使，负责协助卡福将军，就算有特别的交待，也只有卡福才知道。至于时间限制……从我们到达堕天使帝都开始，七天之内必须要有一个结果，如果希亚一直拖延下去，我们将在最后一天亮出这个期限，给堕天使帝国一个措手不及。”

　　赛琳没有说“七天内谈判无果”会怎么样，但陈睿已经猜得出来，那位阴影大帝不会给希亚太多的时间，肯定会出手挑动堕天使帝国的内乱，到时候帝国大乱，就算不发动战争，希亚也失去了与凯萨琳对抗的资本，会全面受制于人。

　　“七天……”陈睿沉吟片刻，忽然问了一句：“凯萨琳大帝有没有问过你当初‘阿瑟大师’的相关事情？”

　　“问过。我是按主人吩咐的那样，说当初利用阿瑟大师和暗月的力量登上了卡斯特家族之位，原本还想用色诱和家族的财力牢牢绑住阿瑟大师，却不料大师后来忽然不知所踪。卡斯特家族进驻暗月之前，我还特地向凯萨琳陛下报告过，得到了许可。”

　　陈睿若有所思地点了点头，拿出一枚特制的传讯符放在桌子上：“你做得不错，这段时间你就是阴影特使的身份，不要露出破绽，如果有紧急的情况，你可以用这个传讯符和我联系。”

　　“知道了，主人。”赛琳接过传讯符收好，说道：“主人，你上次曾吩咐我寻找一些东西，在一次偶然的情况下，我找到了这个，不知道是否符合主人的要求，请过目。”

　　说着，赛琳拿出了一件东西，陈睿目光一凝，原来赛琳拿出的是一张古拙残破的皮卷，这张皮卷对他来说再熟悉不过，因为他手中已经有了四份同样的东西：藏宝图残卷！

　　这确实是一个惊喜！

　　陈睿连忙将自己手中的那份已经拼好大半的残卷拿了出来，当赛琳带来的皮卷接近残卷之时，残卷发出淡淡的光芒，完美地融合在了一起，成为一张完整的地图。

　　这地图恢复完整后，原本的样貌顿时发生了变化，如同动画一般活动了起来，现出一片海洋来，魔界有这种地利特征的，只有一个地方，死亡之海。当初陈睿得到第二张残卷的时候，那个地精奸商曾说过，藏宝图记载了死亡之海的秘藏所在。这个秘藏是数十万年前纵横魔界的黑暗龙皇所遗，里面有数之不清的宝物，如今看来，倒并非是虚言。

　　只不过这张藏宝图看来看去就是苍茫的海洋，陈睿看了半天，也没有发现什么特殊的标记或提示，心中有些疑惑，好不容易凑齐了藏宝图，难道只是确定位置在死亡之海的某个地方？死亡之海这么大，怎么去找？或者说要把地图带到死亡之海才有效果？

　　以陈睿制器大师的眼力能够看出来，藏宝图是用了一种特殊的材质制作而成，绝对不会如表面上这么简单，这种材质很敏感，如果用暴力手段破解，很可能会使整个藏宝图都化为灰烬，看来要解开其中的奥妙还需要好生研究一番。

　　这次陈睿正好计划前往死亡之海，只要解开了藏宝图的秘密，届时或许还会有意外的大收获。

　　“你做的很好！”陈睿收起藏宝图，对赛琳露出赞许之色：“说吧，你想要什么奖励？”

　　赛琳低头说道：“为主人办事是我应该的，不敢要求奖励。”

　　陈睿心知这个少女心计和手段都非同一般，开口道：“我一向赏罚分明，你的能力和忠诚让我很满意，想要什么就说，不用拘谨。”

　　赛琳迟疑地看了一他一眼，咬了咬嘴唇：“我是否可以成为主人的侍妾？”

　　由于主仆契约只限制一人，主人随时可以舍弃她的生命，选择更有价值的仆人，从“阿瑟大师”和那个魅魔姬娅的关系来看，主人对自己的女人很好，所以赛琳想要通过献身成为陈睿的女人，大大降低被舍弃的威胁。不仅如此，主人将希亚从暗月领主一路扶持到堕天使帝都，将来很可能堕天使帝国也在主人的掌控之下，如果傍上他，对于卡斯特家族和她来说，也等于多了一条后路。

　　陈睿对赛琳还真没有别的心思，要说献身，那两千个灯灵无论是忠诚或者是美色，都不在赛琳之下。他皱了皱眉，隐隐猜出赛琳的了几分心思，摇摇头：“我知道你在担心什么，我的力量超乎你的想象，你并不是我签订了契约的唯一仆人，耶各要塞的副将洛基也是其中之一，他现在就在帝都，要不要见见他？”

　　赛琳一震，她当然知道洛基是阴影第一将军白洛的亲信，而且是魔皇强者，想不到居然也成为了主人的仆人。这样看来，主人的能够操纵的契约，不止一个！这代表了什么？

　　赛琳的表情落在陈睿的眼中，淡然一笑，其实洛基不是仆人，而是傀儡，不过用这个“熟人”作为例子，显然对赛琳更有说服力。

　　“我可以告诉你一个秘密，我是半神的传承者，如果完全恢复的话，达到半神级也并不困难，你是个聪明人，明白我的意思吗？”

　　半神传承！这句话给赛琳带来了更强的震撼，随即恍然：怪不得主人的实力飞跃得极快，当初制器师大赛时还只是大魔王，后来在莱亚镇时已经能与凯萨琳女皇的秘卫、魔帝中段忒尔迪拉抗衡，而现在，竟然斩杀了巅峰魔帝的堕天使摄政王黑曜，如此恐怖的升级速度……原来竟然是半神的传承者！

　　陈睿后面半句话意思更让赛琳心头猛跳，因为传说中只有达到半神级的强者，才能够解除契约的限制，那么主人的意思是，等到他的实力恢复到半神级后……

　　如果换一个人说这样的话，赛琳是绝对不会相信的，但陈睿所创造的“奇迹”是她亲眼目睹的，就算是第一强者雷禅或阴影帝国的那位凯萨琳大帝都不可能有这种可怕的进步速度，而且还有超过一个以上的仆从契约能力。

　　“明白了！主人！”

　　赛琳最后一点多余的小心思也完全收敛了起来，忠诚度骤然增长到了最高点，主人的实力真的达到半神后，也确实无须用契约来约束她这仆人了。魔界以强者为尊，如果能够托庇于一位半神强者的力量下，届时卡斯特家族将会世代兴盛、繁荣下去，即便是帝国的大帝也无法动摇。

　　“既然你这次不要奖赏，那么下次一并奖励吧。”陈睿拿出一张清单，“还有，想尽一切办法，凑齐这个清单列出的材料，数量只能多不能少。”

　　这些材料，全都是上古炼金文明的遗迹所需要的东西，有些很稀有，而且要求的数量很大，难度不小。赛琳接过了单子一看，微露惊讶之色，但没有多说，小心地收入了空间戒指中：“主人请放心，我一定在最短时间内完成。”

　　陈睿满意地点了点头，等赛琳凑齐这些材料，他再去死亡之海找到蓝星重水和幽灵珊瑚，届时星煌之都就能恢复巅峰状态，并拥有一支强大的上古炼金文明军队。


第五百七十三章 酒

　　阴影帝国的使者抵达帝都已经有好几天了，究竟凯萨琳女皇与希亚女皇能达成什么协定，两国会不会开战成为了热议的焦点。不过这些国家大事，就算民众再关注，也只能是关注而已，无法参与，取决权完全在上层。相比国家大事而言，帝都最近发生的一件新鲜事，吸引了不少人的眼球。

　　魔族第一好斗，第二嗜酒，酒已经成为了一项不可或缺的生活必需品，男女老少皆宜。尤其是在这种没有大规模战争、粮食充足的背景下，无论是在哪个领地，酒馆永远是生意最火爆的场所之一。

　　魔界的酒有两种，一种是稻酒，利用一种类似大米的作物“醉米”酿造而成，由于制作工艺简陋，稻酒入口艰涩，味道寻常，属于低档酒；另一种是果酒，发酵后再配以各种香料，口感舒适，衍生出许多种类，为中高档酒，其中以阴影帝国的紫浆果酒和堕天使帝国的黑提子果酒最受欢迎。

　　这几天来，城中有好几个地方整天堆满了人，原因很简单，这个地方不时飘来奇异的酒香，这种酒香极其浓郁，闻一闻都让人有种醉醺醺的感觉。

　　“这是什么酒？”

　　“太香了！”

　　“不是黑提子果酒！也不是紫浆果酒！”

　　“这不是果酒也不是稻酒，从来没闻过这么香的酒！”

　　“……”

　　这几个地方，正是公主坊散布在帝都各个位置的分店。原本这些分店都在附近店铺的排挤之下岌岌可危，同类的商品，别家店宁可蚀本也要卖得更便宜，因此生意极其惨淡，然而这些奇异的酒香却吸引了大批的顾客，当然，更多的是冲着酒去的。

　　酒香是从一个魔法阵里的小酒杯飘扬出去的，显然这个魔法阵有传播和放大的作用，但依然引起了顾客们的浓厚兴趣，无不想一尝为快，纷纷向店员询问这种酒的价格。

　　公主坊的回答是，这种酒叫做浓香型黄酒，是公主坊最新研制出的极品美酒，数量有限，目前暂不对外销售。后天，南郊的公主山庄，也就是原本的悠月馆，将公开营业，届时只要凭借公主坊的VIP卡，就能在用餐时购买到这种限量供应的美酒。

　　VIP的等级越高，所获得的折扣就越大，能买下的酒就越多。比如，白晶VIP能点一瓶黄酒；紫晶VIP二级点两瓶，并享受九五折的优惠；黑晶VIP点三瓶，九折优惠……如果没有VIP卡，价格倒不会更贵，只是每人只能点一小杯。

　　原来是新研究的极品美酒！大家只觉心痒难耐，目光都落在了小酒杯中黄晶晶的诱人美酒上，如果不是那个魔法阵防御力极强，只怕早有人冲上去一饮而尽了。

　　公主坊以庆祝后天公主山庄开业为名，乘机推出平日少有的优惠酬宾活动，只需要购买两件、三件、四件不等的套餐商品，就分别能获得白晶、紫晶、黑晶三种VIP卡；在魔界任何一处公主坊累积消费达到一定程度的，还能获得特别的血晶VIP卡；至于最高层次的金晶卡，一般只会赠送给一些最尊贵的客人，属于身份的象征。

　　原本公主坊的商品就因质量上乘、口碑出众而闻名，走的是品牌路线，很少打折扣，如今终于推出了优惠活动，加上美酒的刺激，一时间，无论是帝都总店或几个分店，生意骤然火爆了数十倍。各类商品供不应求，就连许多积压货物都被抢购一空。帝都民众都在争相奔告，南郊的公主山庄将在后天开业，到时有一种叫浓香型黄酒的极品美酒问世。

　　“不愧是狡猾的人类财政官，略施手段就让公主坊和公主山庄成为了帝都的焦点。”伊莎贝拉远远的看着公主坊中进进出出的人流，感慨地说了一句。

　　“过奖了，美丽的暗魔小姐。”陈睿微笑道，“只是小手段而已，在小姐这种摆弄阴谋诡计的行家面前，可当不得‘狡猾’这个赞誉。”

　　伊莎贝拉妩媚的眼波一转：“这种酒并没有在暗月出现过，你是什么时候开始酿造的？我怎么一直不知道。”

　　陈睿嘿嘿一笑：“你不知道的事情还有很多，看来我们有必要更加深入地了解一下对方了。”

　　黄酒是他很早就在准备的一件事了，陈睿前一世的爷爷是绍兴人，每年都要自制黄酒，耳渲目染之下，对这些工序自然熟悉。在发展暗月之时，他就想制造一批黄酒出来，只是魔界的酒工艺与陈睿的那个世界不同，并没有黄酒酿造所必须的“酒曲”。

　　酒曲的原料是麦和豆，在保持一定温度下培育出菌丝就可以了，但这些过程看起来容易，做起来却不那么简单，陈睿把记得的工序写了下来，交给了西琅山瓦蓝要塞的蒂姆。

　　蒂姆对此相当用心，让妻子廖莎专门负责这件事。这下算是歪打正着，美杜莎一族在酿酒方面表现出了意想不到的天赋，很快就培育出了酒曲。随后在反复的试验中，成功地用稀释的生命之泉和改良土壤上生长的优质醉米制造出了比陈睿想象中更加香醇、度数更高的黄酒，被陈睿酒命名为“浓香型黄酒”。

　　黄酒在酿好之后，须得封存在阴凉、干燥的地方一段时间，使酒质变得更加芳香细腻。就在第一批黄酒制造出来并开始储存的时候，黑曜发动了讨伐暗月的战争，整个暗月都陷入了紧急的备战状态，陈睿也远赴白翎领地，并没有时间去管这些酒。

　　后来黑曜兵败身死，希亚掌控了帝国，陈睿也想起了这件事。本来他还想再将酒封存一段时间再拿出来，但帝都的形势对希亚不利，需要尽快打开局面，所以才让蒂姆将酒运到了暗月，通过彩虹山谷取到手中。

　　让陈睿惊讶的是，这些封存时间应该不够的黄酒口感竟然出奇地香醇，比前世那些上年份的酒还要好，一问才知道，原来廖莎选择封存酒的地方是土元素人的大地之域，很可能是受到了最纯粹的土元素之力的奇妙作用。美杜莎酿造、生命之泉为原料，再加上土元素君王大地之域的力量，光从制作者和材料来看，已经是独一无二的极品货色了。

　　伊莎贝拉动人的眼睛弯了起来：“如果王夫殿下不怕女皇陛下吃醋的话，不妨在后天晚上，到北郊的小宅来见一见某个阴险狡诈的女人。”

　　陈睿眼睛一亮，自从上次被他看穿心头的死志后，伊莎贝拉一直似有似无地躲着他，如今总算肯面对了，喜道：“勇敢的骑士一定会战胜可怕的恶龙，救出美丽的公主。”

　　“战胜？是收买吧？”伊莎贝拉笑靥如花，“放心，贪财的小龙现在和真正的公主在一起，而我这种贫女是没有人会要的。”

　　陈睿看着她的眼睛，认真地说道：“我要。”

　　伊莎贝拉的碧眸升起了一层薄薄的雾气，随即避开了他的目光：“对了，这几天怎么没看到罗拉？上次她送了我一件东西，有点小问题，我想让她帮忙看一看。”

　　如果是魔法道具什么的，陈睿也能解决这个问题，但他不想逼伊莎贝拉太紧，说道：“这两天她带着几个灯灵在彩虹山谷试验，今晚会回皇宫一趟，到时你去找她就行。”

　　“我会去的，你的那个新东西还在调试吧？你现在专心负责那个，公主山庄这些事情就交给我，还有三天就是谈判的最后期限，我们的时间不多了。”

　　黄酒攻略是在凯萨琳的使者到来之前就开始策划的，本来是一个长期的经济战略，而凯萨琳的一封信打乱了这个计划，尤其还有那个七天之限，使得时间变得异常紧迫起来。原本这个战略短期内无法发挥应有的作用，但伊莎贝拉说她有办法，只是不能提前说出来。希亚没有追问，在这件关键的事上给予了伊莎贝拉先斩后奏的最大权限。

　　自雷斯镇决战之后，陈睿就感觉到希亚和伊莎贝拉之间的关系似乎有点微妙，或者说有种隐隐的默契，对于水晶宫来说，自然是越和谐越好，他不会傻到当着两女的面问出来。

　　“好。”陈睿点点头，由于阴影帝国使者的到来，某个新事物也需要提前面世了，所以他这几天正忙得不可开交。

　　陈睿的营销策略相当成功，不仅公主坊生意空前火爆，而且新酒还因此得到了免费的大力宣传。极品美酒即将在南郊公主山庄面世的消息不胫而走，引起了许多商家的重视，尤其是帝都著名的酒业巨头普林顿。普林顿是米山家族的重要成员，也是夜色商会的会长。夜色商会是米山家族与波尔家族、雷夫家族等元老家族联合成立的商会，几乎垄断了整个帝国的黑提子果酒。如今新酒的出现，无论是对以酒业发家的米山家族，还是整个夜色商会来说，都是一个巨大的冲击。

　　从长远来看，一旦新酒和公主山庄形成气候，那么帝都固定的某种格局就会被打破，对于元老家族对帝都某方面的掌控也是相当不利的，此消彼长，女皇希亚自然成了最大的受益者。目前来说，希亚的注意力都放在了应对这次阴影帝国的谈判上，正好未雨绸缪，将威胁消灭于萌芽之中。

　　为此，夜色商会紧急召开了内部会议，一致通过，全力采用一系列手段坚决遏制这种新酒的销售，甚至还包括各种阴险的诡计。

　　然而还没等这些阴谋诡计出手，就在公主山庄开业的前一天晚上，米山家族在东郊的酒窖忽然失火，发生了大爆炸，上万坛好酒被付之一炬，这个噩耗让普林顿差点昏死过去。


第五百七十四章 公主山庄的混乱

　　在万众瞩目之下，南郊的公主山庄终于开业了。

　　公主山庄是一个集美食、住宿、休闲娱乐为一体的消费场所，价格的定位相对要高一些，即便是如此，前来的顾客依然趋之若鹜，刚一开张，整个山庄就人满为患。

　　餐饮大厅眨眼就被拥进来的客人挤满，临时加了几张桌子，依然是供不应求，很快的，价格不菲的雅间包厢和贵宾楼也随之爆满。

　　第一天开业，公主山庄推出了优惠酬宾活动，每一位客人免费赠送一小杯浓香型黄酒，黑晶VIP卡的顾客，还将得到额外的八折优惠。

　　优惠是其次，当那一小杯赠送的美酒下肚后，几乎所有顾客都露出了惬意的表情，这种浓香型黄酒芬芳扑鼻，口感香醇犹胜果酒，而且劲头十足，远非果酒或稻酒所能相比，极品美酒果然名符其实，这几天的期待，实在太值了！

　　顾客们尝到甜头后，争先恐后地开始点酒，可惜非公主坊VIP的顾客最多只能买一杯，意犹未尽的人们看着那些点了一瓶以上的VIP客人眼睛直发红，暗下决心一定要弄到公主坊的VIP卡，其实不少白晶VIP的客人都觉得一瓶实在是不过瘾，对那些高V们同样充满了羡慕妒忌恨。

　　公主山庄的负责人正是帝都公主坊总店的店长丽璐，面对着蜂拥而至的客人，这个美貌的魅魔带着店员们忙得不可开交，渗着汗珠的俏脸上露出动人的微笑。

　　丽璐的投影出现在了贵宾楼某个房间的桌子中央，房间里一共有三个男子，外表都很年轻，操控投影魔法的是一个黑发黑眸的男子，眉宇之间透着阴鹜。

　　一旁金发紫眸的男子开口了：“亲爱的夏尔·米山阁下，我隔了一段时间没回帝都，你什么时候改变口味了？我分明记得你喜欢的是……年龄小的那种少女吧，这个丽璐虽然漂亮，却是熟女类型，怎么忽然对她感兴趣了？”

　　“你没记错，我的朋友迪亚克·路西法，”阴鹜男子夏尔嘿嘿一笑，“我的真正目标是丽璐那个最小的妹妹玛琳，我知道你喜欢这种成熟的女人，当初还曾疯狂迷恋过那朵曼陀罗之花。作为欢迎你回归帝都的礼物，这个女人就归你了。”

　　“真的？”迪亚克的眼睛亮了，贪婪地盯着投影中丽璐高耸的胸部，随即又露出迟疑之色：“丽璐毕竟是公主坊和公主山庄的总店主，这些产业后面是女皇陛下。”

　　夏尔阴阴一笑：“我知道，直接动她肯定不可能，但女皇陛下现在正是拉拢人心之时，丽璐只不过是个商人，如果她犯下重罪，女皇也不会包庇，以免落人口实。届时她只是一个女犯人而已，你想怎么玩弄都行。”

　　“犯下重罪？”迪亚克皱了皱眉，“不管你们有什么计划，还是谨慎一点好。”

　　“迪亚克，你是不是上次战败被暗月俘虏后，连玩女人的胆子都没了？你不敢上这个女人的话，我来！”另一个红色短发的男子轻蔑地说了一句，这男子相貌英俊，衣着华丽，只是有种油头粉面、自命风流的味道。

　　迪亚克·路西法在当初蓝熔和赤幽对暗月发动领地战时，曾任特使一职，其实就是监军，结果在岩口镇蓝熔大军被亡灵部队屠戮殆尽，迪亚克被俘，投降了暗月，直到希亚战胜黑曜，这才得以归返帝都。

　　“罗森·波尔！”这句嘲笑让迪亚克猛地站了起来，两人之间原本就有些不对付，一时剑拔弩张。

　　“好了，别争了。”夏尔站起来打圆场，“大家都是好朋友，何必为了一个这样的女人伤和气？”

　　迪亚克、洛丹、夏尔加上这个波尔家族的罗森，被称为帝都青年一代的四大天才，洛丹因当初伏击“阿古烈”身死，“京城四少”也只剩下了三个。

　　“你当我真对丽璐那种货色感兴趣？”罗森摇了摇头，“我前天晚上曾偶尔看到一个女人，美丽得简直无法用言语来形容，就算是当年的伊莎贝拉都要逊色几分，可惜的是很快就不见了。这两天我费尽了所有的力气去寻找，都找不到她。不管用什么手段，我一定要得到这个女人！”

　　“哦？帝都有这样的绝色美女？”夏尔饶有兴趣地问道：“是什么样的女人？”

　　“哼！反正不是你喜欢的小女孩类型。”

　　夏尔不再追问，看了迪亚克一眼：“迪亚克，我知道黑曜死在堕天使之剑下，你们王族都被神器吓怕了。但是你别忘了，黑曜亲王在位三百年，无时不刻想要压垮元老家族，最终怎么样？还不是要看元老家族的脸色！希亚女皇再优秀、再有才能，如今即位不到一个月，你以为她会不顾后果地因小失大？告诉你，越是这种时候，越要有所动作，把格局固定下来。等到若干年后女皇根基稳固，我们即便收敛和让步，也不会伤及根基。迪亚克，你就安心看好戏吧！”

　　迪亚克听到这话，没有再说什么。

　　公主山庄的餐饮大厅中，有一桌忽然大叫起来：“这是什么菜，居然有死老鼠！”

　　看着那人手中拿着的一只死老鼠，很多人顿觉大倒胃口，同时另一桌也开始拍桌子叫嚷。

　　丽璐不慌不忙地走了过来，看着那个拿着死老鼠的角魔，问道：“是谁指使你来捣乱的？”

　　这声音不大，却压过了哄闹的全场。

　　角魔正要叫嚣，蓦地看到了丽璐的眼睛，那美丽的眼睛中闪动着诡异的光芒，角魔的眼神骤然变得呆滞下来，就连身旁的几个同伙也是这样。

　　“是夜色商会的科迪大人指示的。”几个家伙异口同声地说道。

　　科迪是夜色商会的小管事，米山家族成员，这话一出，众人都明白了过来。几个强壮的侍者将这几个闹事的家伙架出店去，另一桌也不敢嚷嚷了，不等人过来，灰溜溜地离开了大厅，倒是便宜了一些等待的客人，立刻就填补了空席的空白。

　　“这就是你说的好戏？”贵宾楼的房间内，迪亚克皱眉看着夏尔。

　　夏尔饶有兴趣地盯着投影中巧笑兮兮的丽璐：“想不到这个魅魔深藏不露，竟然拥有群体蛊惑的天赋力量，实力至少也是魔王级，不过越是这样的女人，玩起来才越够味道，不是吗？迪亚克。”

　　迪亚克看到他那副胸有成竹的模样，点点头：“好戏还没完吧，我等着看。”

　　捣乱的家伙被清出去后，大厅又恢复了热闹，然后不久后，大门口又传来了喧哗，一队手持武器的士兵闯了进来，正是帝都的戍卫大队，负责帝都治安工作，为首的是大队长巴斯罗亚·雷夫。

　　丽璐眉头微微一扬，一副笑脸迎了上去：“原来是巴斯罗亚大人，欢饮光临！”

　　巴斯罗亚冷冷地看了丽璐一眼：“你就是公主山庄的负责人？”

　　“是的，大人，前几天大人还光顾过公主坊的总店……”

　　巴斯罗亚打断了丽璐套交情的话：“先给我一杯浓香型黄酒。”

　　丽璐当即命人送上一小杯来，巴斯罗拉并没有喝，递给了身后的一个人。有人认出那个人是米山家族酒商的达蒙多，达蒙多喝了一口，立刻点头道：“没错，就是这种酒，是用我们米山家族失窃的秘方酿出来的。”

　　丽璐面色一变，巴斯罗亚冷然道：“几个月前米山家族的酿酒秘方失窃，昨晚东郊酒窖又发生爆炸，我现在有充分的理由怀疑你与这两件大案有关，来人！把这个女人带走！”

　　丽璐已经镇定下来：“这两件事根本就与我无关，现在没有证据，仅仅是这个人一句话，凭什么就要带走我？”

　　酒楼不少客人也纷纷起哄，支持丽璐，巴斯罗亚神色不变：“有人证你就有嫌疑，必须现在跟我们回戍卫部协助调查，这是戍卫队的职权！一旦查明与你无关，你可以安然返回，如果你现在抗拒或者逃跑的话，最起码也有拘捕的罪名！”

　　丽璐深深地看了达蒙多一眼：“我跟你走，不过如果证实我是无辜的话，我必须要追究这个人及背后的势力诬告！”

　　巴斯罗亚没有回答，一挥手：“带走！”

　　戍卫队带着丽璐离开了，大厅中议论声顿时哄然一片，不少人都认为达蒙多是诬告，这种浓香型黄酒在整个魔界都是第一次见到，而且酒质远胜果酒和稻酒，米山家族要真有这种美酒秘方，早就拿出来赚大钱了。

　　“这样做，真的没有问题？”贵宾房的迪亚克沉吟着问了一句。

　　“昨晚东郊酒窖确实是被人纵火爆炸，米山家族损失惨重，丽璐的嫌疑的确很大，用点手段的话，罪名几乎可以扣实。如今正是与阴影特使谈判的关键时刻，我米山家族的族长安格列是谈判小组的重要成员，女皇陛下不可能为了一个区区的丽璐影响大局。万一女皇要包庇丽璐，我这边最多舍弃一个达蒙多而已，只是那样的话，你要得到丽璐就只有等下次机会了。”

　　正说着，那边餐饮大厅有人忽然一拍桌子站了起来：“这一杯酒怎么够！什么破规矩！老子有钱，马上给我上一大瓶来！”

　　这句话顿时引起了许多人的共鸣，侍者当然做不了主，无法满足这种要求。在有心人的策动下，要求开放购买限制的呼声越来越高，一些人开始借着“酒意”闹事，侍者上来拉扯反而被打倒在地。

　　由于缺乏丽璐主持大局，混乱的场面愈发扩大，掀桌子、打架、抢酒……后来升级为砸、抢、烧，完全失控了。

　　贵宾房的几个人看得眉飞色舞，卓尔立刻站起身来：“好了！该是行动的时候了！”


第五百七十五章 狩猎的开始

　　“家族的任务已经差不多了，剩下来就是满足个人愿望的时候了。”卓尔看了看迪亚克和罗森，“愿意陪我去收获这一趟吗？我的朋友们。”

　　罗森和迪亚克不是傻瓜，知道卓尔不会无缘无故叫自己来看戏，实际上，两人光是看这出戏，已经算是同谋了。

　　“你知道我的癖好。”罗森想了想，双手做爪形比了比，笑容中多了几许猥琐：“年龄小一点也就算了，这里一定要有料。”

　　卓尔微微一笑：“我明白，回头我把海伦娜给你玩几天。”

　　海伦娜是卓尔的侍妾，一对胸器尤为惊人，罗森一直有觊觎之心，闻言眼睛亮了亮：“还有，帮我寻找那个我看中的女人，不许和我抢。”

　　“当然，我的朋友。”卓尔的目光落在迪亚克的身上，罗森所在的波尔家族原本就是夜色商会的成员，迪亚克却是王族中人，父辈都任要职，叔父是王族巅峰魔帝迪斯雅克，叔侄的名字只差一个字，这一次卓尔显然是要将迪亚克拖下水。

　　“你那个艳花酒馆，我要三成的干股。”迪亚克眼珠一转，立刻提出了条件。

　　艳花酒馆是卓尔自己经营的产业，生意颇为红火，迪亚克要三成干股，可谓狮子大开口，不过这种大胃口让卓尔反而放下心来，伸出一根手指：“一成，这是我的底线。还可以加上丽璐，或者是其它和你口味的美女。”

　　“成交！”迪亚克与卓尔对握了一下，脸上同时露出笑容。

　　三人一拍即合，走出贵宾房的大门，门口的护卫们顿时围了上来，迪亚克只有一个护卫，依然是那个精擅亡灵魔法的琉。

　　卓尔对一个护卫问道：“约翰，确定玛琳是在月字一号贵宾房？”

　　“是的！玛琳小姐好像是带了几个朋友在贵宾房里。”护卫约翰恭敬地答道，“目前森特带着三个人正守在哪里，附近的侍者已经被清掉了，没人接近，里面应该还不知道外面的混乱情况。”

　　“好！约翰，这次你出的主意很好，情报也很准确，可算立下大功，你那个表妹伺候我也有些时候了，这件事结束后我会让她回家，还会重重赏你。”

　　约翰眼中掠过一丝不为人知的异色，满脸讨好地连连躬身称谢，带着卓尔一行人朝楼上月字一号房走去。

　　守住一号房的护卫接到卓尔的眼色，开始上前敲门，不久，门开了，一个护卫模样的女子警惕地看着外面的这些陌生男人：“你们是什么人？”

　　卓尔对约翰一示意，约翰带着几个护卫立刻冲了上去，然而这女子的实力很强劲，竟然以一敌多，还连续打倒了几个护卫。

　　迪亚克的护卫琉终于出手了，地面上出现枯骨架构的牢笼，将女子囚禁在内，随后一记强力的精神冲击，骨牢中的女子应声而倒。

　　月字一号贵宾房的大门被撞开来，这个房间非常宽敞，设施华贵，环境优雅，还配备了隔音魔法阵，是最好的贵宾室。里面除了卓尔熟悉的玛琳外，还有好几个女子，其中有两个少女尤为出众。

　　一个少女约十三、四岁，一头卷曲的金色长发，五官精致，肌肤光洁如玉，深邃的蓝眸仿佛宝石一般，散发着极其清纯可爱的诱人气质。卓尔只看了一眼，目光就被完全吸引住了，此行的原目标玛琳根本没有再多看一眼——在这朵完美的鲜花面前，玛琳就好像路边的野草一般黯然失色。卓尔只觉得心猛的跳了起来，他原本就好幼齿之色，没想到会遇上如此美丽动人的少女，一股难以抑制的强烈欲望顿时在小腹燃烧了起来。

　　另一个少女年纪约十八九岁，甜美可爱，容貌要逊色于金发少女，气质同样不凡，最显眼的是胸前的两团高耸的丰硕，海拔之惊人，就算是一般的成熟妇人都要自惭形秽。

　　卓尔等人的闯入让金发少女吓了一跳，几个女护卫顿时挡在了前方，生就一双巨胸的甜美少女显然见过大场面，镇定地喝斥道：“你们是哪里来的人！竟敢无礼地闯进这里！”

　　“他他……他是米山家族族长的儿子卓尔。”公主山庄是原本悠月馆的旧址改造而成，范围非常大，贵宾楼距离餐饮大厅很远，玛琳并不知道姐姐丽璐已经被戍卫队带走，也不知道外面发生的可怕混乱局面，但她知道这个卓尔对自己一直不怀好意，如今看到他带人闯入，声音都有些哆嗦起来。

　　“米山家族？是元老家族？”金发少女似乎又胆气壮了许多：“好大的胆子！你知道我是谁吗？”

　　“小美人，你的声音和你的容貌一样动人，我不需要知道你是谁，只要知道一会怎么在床上好好疼你就行了！”卓尔从没在帝都上层贵族中看到过这个少女，蓝眸的外貌特征也不是路西法王族，再说和玛琳结交的肯定不会有太大的背景，当即肆无忌惮地淫笑了起来。

　　“大胆！”巨胸少女已经声色俱厉地站了起来，似乎有种上位者的气质。

　　“这个丫头是我的，海伦娜我不要了。”罗森贪婪地注视着这少女丰硕挺拔的胸部。

　　卓尔眼里只有那个美丽可爱的金发少女，他最喜欢这种青涩的苹果了，随口应道：“好！”

　　“混蛋！堕天使帝都竟然有这种不堪的元老家族！给人把他们全拿下！”巨胸少女大怒，两旁的女护卫顿时挡在了前面。

　　卓尔的护卫早在一旁暗暗放出早就准备好的魔法烟雾，这种烟雾带有毒性，无色无味，只是隐隐能看清一点，没有事先服下解药的话很难提防。这些人显然是惯用此道的老手，女护卫们没有想到对方会用这种卑劣的手段，等到察觉时已经晚了，纷纷目眩神迷，战斗力大大下降，很快就被击倒在地。

　　没有动手的金发少女、巨胸少女和玛琳都不是战斗类型，在毒雾的作用下摇摇欲坠，地先后软倒在地。

　　“我是公主……”金发少女只来得及说出四个字就昏了过去，巨胸少女和玛琳也相继晕倒。

　　“她是公主坊的人？”迪亚克看了一眼卓尔。

　　这句话显然误导了卓尔的思路，略一迟疑，冷笑道：“估计是公主坊新来的什么人吧……现在公主山庄大乱，失踪或死亡几个人是很平常的事情，一会让带头闹事的那几个消失就行了。退一万步说，就算丽璐翻盘，追查起来，达蒙多也知道该怎么办。他是酒窖的负责人，昨晚爆炸难辞其咎，如果不能借这次机会立功赎罪，就只能把一切都揽下来然后自杀了，至少能让他的妻子和儿子好好活下去……”

　　罗森和迪亚克对视一眼，齐齐赞许地点头。

　　卓尔开口道：“好了！这里动静很大，不能久留，很快戍卫队会来，把这些女人统统带走，不要留下痕迹，然后我们趁乱离开！”

　　迪亚克附和道：“对！立刻离开，不过我们现在不好分开……罗森，你在东郊不是有幢幽静的别院吗？我们干脆坐马车去那里先避一避，看看情势？”

　　“行！”罗森想了想，脸上露出淫邪的笑容，“那里房间很多，就算有什么乐子，也不会互相打扰的。”

　　一行人带着猎物，借着混乱的掩护，匆匆离开了已经起火的公主山庄，乘上马车，从容而去。

　　只不过，世事无常，谁是猎人，谁是猎物，还很难说。

　　就在公主山庄遭到打砸抢的时候，希亚正在皇宫中接见了阴影特使卡福将军。

　　卡福将军躬身道：“陛下召见，不知道有什么吩咐？”

　　希亚紫眸扫过大殿门口那些身穿长袍、蒙着面纱的女护卫，在一个护卫的脸上略一停留，又看了看迪斯雅克和斯蒂勒等人，开口道：“特使来到帝都已经是六天，招待不周的地方还请见谅。我想，现在该是双方正式商议合作事项的时候了。”

　　卡福这几天应酬极多，几乎没有闲暇，心知是对方试探和拖延的战略，一直不动声色地应付着，本想在明天也就是最后一天来个突然袭击，将凯萨琳女皇的最后期限亮出来，打希亚一个措手不及，却不料对方提前开启了谈判。

　　卡福略略有些惊讶，但很快就恢复了镇定，答道：“当如陛下所愿，只不过副使赛琳应一位老朋友的邀请，却了新开张的公主山庄赴宴，如果现在就要开始正式洽谈，那么请陛下稍候，我立刻派人去让赛琳前来皇宫。”

　　希亚点了点头，卡福立刻吩咐大殿外的侍从去南郊找卡琳来皇宫，然而卡福的人才离开不久，就有人匆匆来报：“陛下，南郊公主山庄发生暴乱，目前被人纵火，正在扑救！”

　　“什么！”希亚、卡福几乎同时惊呼了出来，而站在斯蒂勒下首的米山家族族长安格列，忽然想到了什么，脸色骤然变了。

　　很多人都清楚，公主山庄应该是公主坊的“连锁产业”，公主坊的创始地在暗月，但最早的店主却是那位一直闻名而没有见面的小公主爱丽丝，也就是当今女皇陛下的唯一亲妹妹，所以公主坊、公主山庄应该算皇家的产业，准确的说，是希亚的一个钱袋子。

　　如今公主山庄才一开张，就发生了这种恶性事件！这还是其次，更严重的是，阴影帝国的特使赛琳，正在暴乱的公主山庄赴宴！

　　希亚的脸顿时阴沉了下来，声音响彻整个大殿：“阿古烈！你亲自带领禁卫，立刻前往公主山庄！无论如何，一定要保障赛琳特使的安全！同时传令暗部，全力彻查这件事！”

　　“遵命！”禁军副统领“阿古烈”在殿外行了一礼，立刻召集人手领命而去。


第五百七十六章 狩猎

　　东郊，满载而归的猎人们将猎物搬下马车来，运入了某栋气势不凡的别院之中。

　　“朋友们，今天真是意外的大收获！”迪亚克显得眉飞色舞。

　　罗森舔了舔嘴唇：“一想到那个丰满美丽的小妞，我就饥渴难耐，已经迫不及待地想要享用了。”

　　“你这个没耐性的家伙！”迪亚克摇摇头：“我们先好好喝一杯，刚才我在那个贵宾房中找到了这个。”

　　卓尔看到他手中的几瓶浓香型黄酒，微笑道：“没错，我们先喝一杯，然后派人出去探一探外面的情况。越是美味的猎物，越要慢慢地享用。”

　　罗森点点头，吩咐下人将几个女人分开放入房间，并准备食物，迪亚克开口了：“卓尔，那个金发少女比玛琳强多了，玛琳让给我怎么样？”

　　罗森奇道：“你什么时候改变口味了？”

　　迪亚克嘿嘿一笑：“虽然我对小女孩不怎么感兴趣，但对姐妹花却情有独钟，有妹妹在手，难道还愁姐姐不乖乖就范吗？”

　　在看到金发少女后，卓尔确实对玛琳已经没什么兴趣了，正乐得做个顺水人情，一口答应下来：“没问题。”

　　三人同时露出只有男人才明白的笑容，迪亚克倒了三杯酒：“来，为我们美妙的猎物干一杯。”

　　此时，皇宫大殿显得阴霾遍布，空气仿佛都要凝固一般，希亚的神色冷峻到了极点，卡福将军紧紧皱着眉头，没有说话，迪斯雅克、斯蒂勒等人的眼神中也隐隐透着焦虑，以米山家族的族长安格列尤甚，平日的阴沉几乎遮掩不住那种紧张和焦急。

　　殿外的脚步声响了起来，一个女禁卫来报：“陛下，公主山庄暴乱已经被阿古烈大人的禁卫军和戍卫队平息，大火被扑灭，闹事的暴民已经被全部捉拿。”

　　希亚对这些并不关心，问道：“赛琳特使的情况怎么样？有没有受伤？”

　　“阿古烈大人赶去的时候，公主山庄已经被焚毁了大半，”女禁卫略一迟疑，“赛琳特使至今下落不明。”

　　“什么？赛琳特使失踪？”希亚腾地一下站了起来，怒道：“戍卫队到底是干什么的！公主山庄焚毁大半才赶去！山庄的负责人丽璐呢？究竟发生了什么事？”

　　众人闻言，纷纷大惊，阴影帝国特使在堕天使帝都失踪，尤其在这种紧要关头，如果真有什么三长两短，后果不堪设想。安格列不由自主地一震，握紧了微微颤抖的拳头，出列躬身：“陛下，这件事肯定有蹊跷，请容许我去调查。”

　　“不用了！暗部应该已经在彻查了……”希亚紫眸中掠过一丝冷色，对卡福说道：“将军请放心，我们一定会保障赛琳小姐的安全，将军请先去偏殿休息一阵，相信赛琳小姐很快就会来到。一旦查明幕后的指使者，必将严惩不贷！从现在起，任何人不得出皇宫一步，以免走漏消息影响赛琳小姐的安全。”

　　卡福略一思索，行了一礼，跟着护卫离开了大殿。

　　卡福一走，众臣立刻小声地议论起来，在这种要命的时候暗算阴影特使，可谓用心险恶至极，这种祸患一定要连根拔除。只有安格列额间泌出冷汗，心中如百猫抓挠，只是祈祷事情不要发展到最糟糕的地步。

　　不久，有禁卫来报：“暗部已经调查清楚了整个事情的经过。第一批在公主山庄闹事的是夜色商会科迪唆使的无赖，被丽璐揭穿后赶走。后来米山家族的酒业管事达蒙多带着戍卫队队长巴斯罗亚闯入山庄，说丽璐偷盗米山家族酿酒秘方，还是昨晚东郊酒窖纵火的主谋，结果丽璐被巴斯罗亚抓走。”

　　“丽璐偷盗秘方？”希亚眉头一皱。

　　“暗部赶到戍卫部的时候，发现巴斯罗亚正准备对丽璐用私刑逼供，后来巴斯罗亚被暗部拿下，经达蒙多招供，是米山家族的要员普林顿指示他诬告丽璐，想要在公主山庄制造混乱。”

　　“陛下！想不到普林顿竟然会这么卑劣！酒窖爆炸原本是他的失职，不仅不加悔改，竟然拿还妄图把责任推卸到公主山庄！”安格列立刻站出来，一脸痛恨的样子：“我用人不明，还请陛下恕罪，我现在就前去将他亲手擒下，交由陛下处置！”

　　安格列的话让希亚眼中飞快地掠过一丝讥诮，没有理睬他，对禁卫问道：“这些都是次要的，公主山庄和特使到底是什么情况？”

　　“丽璐离开后，立刻有人带头闹事，这些人已经被暗部揪出，经审讯，幕后指使者是安格列大人之子卓尔，发生暴乱时，卓尔曾在山庄贵宾楼，如今下落不明，暗部正在紧急调查中。”

　　卓尔的名字一出，群臣无不面面相觑，安格列最担心的事情终于发生了，面色瞬间变得惨白无比，想不到卓切一向精明，这次竟然如此无能，留下了这么多痕迹，还暴露了自己！

　　先前的诬告还可以推到普林顿的身上，现在却直接关系到他的儿子，已经无法推卸责任了，安格列心念电转，深深一躬：“陛下，一定是卓尔年少无知，被普林顿蒙蔽！请陛下恕罪！”

　　“蒙蔽？到了这个地步，你还想狡辩？”一股冷冽的寒气自希亚身上散发了出来：“赛琳特使究竟在哪里？”

　　安格列一咬牙，单膝跪了下去：“陛下，我真的不知道！一定是有什么误会，我现在就亲自去寻找特使下落，并斩下那个逆子的头颅，向陛下谢罪！”

　　“在暗部没有确切的消息传来之前，你哪都别想去！我倒要看看，米山家族在这个绑架事件中到底扮演了什么角色！”

　　安格列双膝跪下，以头叩地：“陛下，我可以用性命保证，米山家族和特使失踪的事没有半点关系！”

　　“你拿什么保证？区区米山家族，怎么抵得过整个帝国的命运和存亡？”希亚怒喝道：“传令禁卫军和暗部，立刻控制住米山家族及所有相关产业，务必要找出特使的下落！如有顽抗者，格杀勿论！”

　　禁卫匆匆领命而去，这边安格列跪伏在地簌簌发抖，没有一个人出来求情，哪怕是平时和安格列走得最近的雷夫家族也不例外。之前涉嫌联合达蒙多陷害丽璐的巴斯罗亚正是雷夫家族的人，如今雷夫家族自顾不暇，怎么还敢多事。

　　这件事太大了，已经远远超过了元老家族利益的范畴，危及到了整个帝国，一旦赛琳真有什么意外，后果简直难以想象。

　　东郊别院中，卓尔犹然不知自己已经成为了“知名人士”，还在意气风发地与迪亚克、罗森杯觥交错，不亦乐乎。

　　这一次成功重创公主山庄，为家族立下大功，而且还收获了一个极品猎物，可谓收获巨大，一想到那金发少女青涩可人的绝美模样，卓尔就一阵口干舌燥。

　　“酒也喝得差不多了，该是时候办正事了，罗森，房间都安排好了吧？”

　　“这个是自然。”罗森嘿嘿一笑，“一人一间，距离很远，而且都有隔音设施，可以玩个尽兴。我已经开启了别院的防护魔法阵，吩咐不见任何外客，就算是天塌下来，也要办完我们的好事再说。”

　　迪亚克目光闪烁，略一沉吟，也含有深意地笑了起来：“没错，算算也差不多了，该是狩猎游戏进行的时候了。”

　　就在这个时候，地面忽然震颤了起来，如同地震一般，院子里的人一阵东倒西歪。

　　罗森惊叫道：“发生了什么事？”

　　有护卫惊叫了起来：“不好了！罗森少爷，有可怕敌人闯入，已经杀了外围的护卫，正在攻击别院的防护魔法阵！”

　　“是谁？”

　　“敌人相当可怕，第一层魔法阵已经快要崩溃了！”

　　“这么快！”罗森大吃一惊，这个魔法阵是最疼爱他的祖母斯蒂勒所设，共有五层，斯蒂勒是帝国第一魔法师，就算是魔帝级强者也不可能这么快击破，可见来人的实力恐怖。

　　卓尔心中骤然生出一股非常不祥的预感来，罗森哪还有什么“狩猎”的心情，手中已经多了一颗蓝色珠子，这是祖母送给他的保命道具，能在最危险时候发动召唤。

　　皇宫中，令人震动的消息再次传来。

　　“有人目睹米山家族卓尔、波尔家族的罗森和王族迪亚克趁着混乱，在公主山庄掳走了几个女人。”

　　这个消息让波尔家族的族长托尔加、元老斯蒂勒、王族迪斯雅克同时变了脸色，跪伏的安格列目光却亮了，对于他来说，牵涉进来的势力越多越好。法不责众，这下把波尔家族和皇族拖下水，雷夫家族也勉强可以算进来，届时希亚想要重罚都必须仔细考虑了。

　　希亚正震怒之时，报告又来了：“暗部最新急报，查明特使很可能被关押在东郊波尔家族的别院，阿古烈大人已经火速前往营救！”

　　话刚说完，斯蒂勒的身上忽然亮起了强烈的蓝色光芒，老考恩上前一步，挡在希亚的前面，厉声道：“斯蒂勒，你想干什么？”

　　斯蒂勒自己也是一脸惊讶，赶紧运出魔法力压制光芒，对希亚躬身道：“陛下请见谅，这是……罗森的紧急求救召唤。”

　　“很好，斯蒂勒，你不用压制召唤之力，”希亚冷冷地说道，“不仅是你，大殿的所有人，现在都跟我去东郊波尔家族的别院！看一看那里到底发生了什么事！”


第五百七十七章 帝都第一魔法师VS魔界第一魔法师

　　“轰！”

　　东郊别院最后一层魔法阵终于宣告崩溃，地面的震颤渐渐平息了下来。

　　一个身穿斗篷，戴着面具的人出现在卓尔等人的视线中，浑身散发着诡异的气息，所经之处，墙壁、地面无不龟裂腐朽，上前阻拦的护卫还没接近就遥遥的软倒在地，面容和身体仿佛也在飞快变得衰老。

　　卓尔的实力在三人中最强，已经达到了初段大魔王的境界，却是生不出一丝抵抗的勇气来，他猛地想到那个巨胸少女先前表现出的上位者气势，隐隐有种惹下大祸的预感。

　　迪亚克一步步朝后退去，身边的那个护卫琉早已逃得不知去向，只有罗森的目光凝固在那斗篷人身后的一个女子身上。

　　这是一位身材修长的绝色女子，穿着淡蓝色的长裙，身材凹凸有致，胸部丰盈饱满，紫色的长发盘在脑后，五官细腻精美，戴着一副精巧的眼镜，洋溢着知性的特殊气质，无论容貌、身材、气质都堪称完美。

　　“是她！”罗森的呼吸一下变得急促起来，这就是他曾经惊鸿一瞥的女子，事后曾疯狂寻找，却始终未果，想不到今天居然出现在了这个敌人的身边！

　　面具男自然是陈睿，敏锐地感觉到了罗森看向眼镜美女的眼神，第一个本能反应是杀意，随即又是一愣，目光变得有些古怪——能够好色到不要命的境界，这家伙也算是一朵奇葩了。

　　罗森死死地盯着陈睿背后的罗拉，尖叫了起来：“你们是谁，竟敢闯入我的府邸！知道我是谁吗？”

　　陈睿暗暗摇头，什么帝都四大天才，大都是在家族势力优越条件下供养和吹捧出来的，简直是草包，冷哼道：“找的就是你们！”

　　“这是波尔家族的别院！我的祖母是堕天使帝国第一魔法师斯蒂勒！她马上就赶来了！”

　　“哼！斯蒂勒来了又怎么样？我这里还有魔界第一魔法师呢！”对这种动不动就“我爸我爷爷我奶奶是某某某”的二世祖陈睿最是不屑，冷笑道：“你已经犯下重罪，立刻束手就擒，并把特使大人交出来，否则格杀勿论！”

　　“什么特使大人！”罗森一时间没有反应过来，看到后面又涌来大批别院护卫，喝道：“快，给我拿下他！”

　　卓尔的脑筋反应极快，听到“特使”二字，猛的想到了什么，浑身剧震，冷汗顿时从额头上流了下来。

　　陈睿看都没看四面八方涌来的护卫，罗拉轻轻眨了眨眼睛，所有冲上来的护卫在瞬间不约而同地停下了动作，仿佛泥塑木雕一般凝固不动，身体还保持着动作，整个院落的声音顿时静了下来，充满了妖异的气氛。

　　罗森和卓尔齐齐打了个寒颤，心中同时生出逃跑的念头，偏偏连迈开脚步的力气都失去了，就在这个时候，罗拉看了看罗森的身旁，只见那里蓝光闪动，已经多了一个人影。

　　罗森一见这人影，顿时露出狂喜之色：“祖母！你来得正好！这个家伙闯入别院，杀了我们不少人！如果你晚来一步，我已经被他杀死了！快将他碎尸万段！还有，我要那个女人！就算是死也要！”

　　在罗森的眼里，有最疼他的祖母斯蒂勒在，天塌下来也能扛着，别说是这个斗篷人，就连那个美女也能弄到手了。最后一句是罗森特意加上去的，以他的过去二十多年的经验，只要这样用命赌咒发誓，哪怕是再难的要求，斯蒂勒也会心软答应的。

　　只是罗森少爷没有发现的是，这句话让他最大的倚仗祖母大人脸上顿时多出了一种神色——惊骇。

　　陈睿听到最后一句话的时候，杀气大盛，比他更快的是罗拉，瞬间就出现在了罗森的面前。

　　（男人还是吃醋了，本小姐喜欢！）

　　（至于这只蝼蚁，就真的去死吧！）

　　罗森还是第一句这么近距离看到罗拉，眼睛顿时泛出了不知死活的邪光，斯蒂勒面色大变，已经来不及训斥罗森，手中多了一根魔杖，水蓝色的波纹瞬间出现，一圈圈荡漾开来：“大人！请手下留情！”

　　“什么？”罗拉似乎没有听清，只见斯蒂勒身前水蓝色防护波纹的骤然一阵强烈的扭动，竟然“呼”地一声燃烧了起来，那赤红的火焰散发出的不是热量，而是冰寒之气。

　　斯蒂勒神色一紧，水蓝色的波纹中多出了层层叠叠的青色电网，想要封住火焰，只是电网刚一冒出来已经被凝固成了冰屑，散落了一地。斯蒂勒双目泛出红光，已经变成了大恶魔的战斗形态，燃烧的蓝色的波纹消失不见，一面黑气缭绕的打盾出现，封住火焰。

　　罗拉紫眸眨了眨，火焰直接渗入盾牌中，那盾牌不由自主地扭曲变形起来，化作一个巨大的手掌，反朝斯蒂勒一点点抓去。斯蒂勒的额间已经出现了汗珠，魔杖尖端的宝石亮了起来，纵横交错的火焰融合在飓风般的气流之中，同样化作一个手掌，握向了黑红相间的巨掌。

　　在两“掌”相握的一刹那，斯蒂勒身体微微一颤，仿佛遭遇着难以承受的压力。

　　罗拉伸出一根手指，遥空轻轻一点，两个手掌轻轻爆开来，化作无数晶莹的水滴，在爆发的过程中已经蒸发一空，看起来是势均力敌的威力相互抵消，然而斯蒂勒却猛地喷出一口鲜血来，战斗形态的红色皮肤现出了一种灰败。

　　仅仅是不到一分钟的快速较量，实际上已经是数个回合，绚烂华丽的效果后面，蕴涵着当今最顶级的魔法奥妙。

　　在场的人要么是境界不够，要么不是精研魔法，看不出太多的奥妙，但有一件事是肯定看懂了：这位戴着眼镜的绝色美女，只是用一根手指，就让堕天使帝国的第一魔法师、巅峰魔帝斯蒂勒吐血了！魔界第一强者血煞大帝雷禅能不能办到？阴影大帝凯萨琳呢？

　　罗森目瞪口呆的看着罗拉，眼神中的贪婪和邪念早已被无边恐惧所覆盖，他终于明白先前陈睿那句“魔界第一魔法师”是谁了，不是“斗篷人”，而是这个女人！

　　“竟然有这种层次的元素掌控！”斯蒂勒满脸尽是震惊之色，咳嗽了两声，嘴角鲜血不断流出，却恍若未觉：“大人已经达到了……尊级？”

　　这句话一出，几乎所有人都被镇住了，尊级？魔尊？

　　魔界的强者分为低中高三个层次，高阶恶魔及以下是低层，魔王和大魔王是中层，魔皇和魔帝是高层，这是魔界最普及的概念，然而在魔帝的巅峰之上，还有更高层次的境界。有说法是半神，也有人称之为魔尊，但具体的情况不为人知，统称为超阶强者。据说超阶强者再往上，就是真正神灵的境界了。

　　谁都想不到，这个美貌绝伦的女子，竟然就是传说中的魔尊！

　　罗拉想了想，摇摇头：“快了，还差最后一点点吧。”

　　“噗！”罗森连站立的力气都没有了，软倒在了地上，浑身不由自主地颤抖着，魔神在上，自己居然对一位差不多相当于魔尊级的强者动了歪念头？

　　这个声音提醒了罗拉，看了罗森一眼，斯蒂勒一惊：“罗森有眼无珠，冒犯了大人，但只不过是一只蝼蚁而已，请大人饶他一命，等女皇陛下……”

　　罗拉没有理睬，手指指向了罗森，斯蒂勒本能地感觉到了一股强烈的危险，手中魔杖一举，一个无形护罩瞬间出现在她和罗森的身周，几乎是同时，护罩附近的地面上出现无数的龟裂，整个院落仿佛矮了一层，而卓尔等人却没有受到丝毫的波及，这是何等精微的掌控之力！

　　“嘭！”护罩只坚持了不到三秒，就如断线的风筝一般飞落了出去，摔在地面上时，防护之力已经完全溃散，斯蒂勒这一次五官都溢出鲜血来，头发又多白了几分，精神萎靡。

　　罗拉的目光朝侧方撇了撇，并没有回头，院子里已经多出许多人来，为首的是希亚，还有老考恩、迪斯雅克等魔帝。

　　众人来的时候，正好看到斯蒂勒被震飞重伤的一幕，无不震骇莫名。

　　斯蒂勒受到召唤魔法的牵引，只是比众人先到了几分钟而已，这么短的时间里，竟然受到了如此的重创！

　　诸如迪斯雅克、伦特斯等人都经历过雷斯镇决战，亲眼目睹这位眼镜美女魔法师的实力，将两头巅峰魔帝的龙族如同小蜥蜴一般踩在脚下蹂躏，其中有一头巨龙还是几乎免疫魔法的黑龙！

　　斯蒂勒是巅峰魔帝的魔法师，当年白夜大帝麾下的干将，被誉为堕天使帝国第一魔法师，就算同时代的老牌魔帝老考恩都自认逊色一筹。通常来说，魔法师与魔法师之间的战斗，如果实力相差不是特别悬殊，一般都是互相消耗精神力、魔力的持久战。

　　如今摆在面前的，是这样一位帝国第一魔法师在几分钟内，被对方一根手指头重挫的事实，众人心中不约而同地涌起了一种感觉：这眼镜美女的力量，比想象中的还要可怕！难道已经达到了……

　　罗拉并没有因为希亚等人的到来而停手，手指依然指向了已经面无人色的罗森。

　　“罗拉，请等一等。”希亚的声音响了起来，罗拉回头看了看希亚，又看了陈睿一眼，方才放下了手指。

　　斯蒂勒感激地对希亚遥遥躬身，又对罗拉行了一礼，抓起罗森，走到希亚面前。

　　此时，主要的大臣和各家族的族长，加上被禁卫控制的安格列也赶到了别院，这下，人都到齐了。


第五百七十八章 特使小姐和小公主殿下

　　东郊波尔家族的别院中，汇聚了包括女皇在内的几乎所有的堕天使帝国上层人士，卓尔看着眼前俨然是皇宫大殿的庞大阵营，面色灰败一片，与他那位米山家族的族长父亲如出一辙。

　　“陛下，现在罗森已带到，请陛下发落。”斯蒂勒抓着罗森来到希亚面前，罗森经过刚才鬼门关转的几个圈，总算还没有吓晕过去，颤颤巍巍地向希亚行了一礼。

　　希亚淡淡地看了罗森一眼：“立刻把特使交出来。”

　　“特使？”罗森听那斗篷人也说过这两个字，先前隐隐想到了什么，不过后来罗拉的出现使他经历了大喜大悲的情绪跌宕，脑中正是一片混乱。

　　一向沉稳的斯蒂勒急了，狠狠地扇了这个平素最疼爱的孙子一记耳光：“阴影帝国特使赛琳小姐是不是被你们抓到这里来了？”

　　罗森被这一记耳光打醒了不少，脑中出现了公主山庄时巨胸少女那种上位者的高贵气质，悚然一惊，顿时汗流浃背：那个和玛琳为伍的女孩子，那个被自己看中的上等“猎物”，竟然是……阴影帝国的特使？

　　罗森终于明白为什么连女皇陛下都会御驾亲临了，反应过来后的第一感觉就是畏惧：众所周知阴影帝国大军正在堕天使边境囤积，随时准备进攻，而他在这个要命的当头，竟把阴影特使劫持到这里来企图……

　　没等罗森开口，一个声音响了起来：“报告陛下，这一次卓尔和罗森确实从公主山庄掳来了几个女孩子，意图不轨，不知道赛琳特使是否在其中？”

　　说话的居然是罗森和卓尔的“同伙”迪亚克，希亚身边一个带着面具，穿着斗篷的女子站了出来：“陛下，迪亚克是暗部的人。”

　　暗部！卓尔和罗森同时一震，眼中露出不可思议的目光，“阿古烈”开口了：“如果不是迪亚克留下的暗记，我没有这么快赶到这里。”

　　皇族魔帝迪斯雅克绷着的心终于放了下来，迪亚克是他的亲侄子，原本正担心闯下了滔天大祸，想不到柳暗花明地反而变成了功臣。

　　有不少人都将目光落在了那个穿着斗篷不以真面目示人的女子身上，这个女子应该就是从托罗家族手中接管了暗部的负责人“暗魔”。

　　“暗魔”曾是暗月的神秘首领，专职刺探情报和暗杀等工作，手段极其高明，就算是帝都的暗部也奈何不得她，迫不得已之下派出萨兰迪等人前往暗月毁灭暗魔，结果反而全军覆没。

　　迪亚克恭敬地说道：“报告陛下，那些女孩子被关押在后面的屋子里，她们中了带迷魂属性的毒烟，应该没有大碍。我的属下琉一早就潜入，干掉了那些监视者，并将她们暗中保护了起来。”

　　众人闻言，齐齐放下心来，不管发生了什么事，特使没有危险就好。

　　希亚神色缓和了下来，点头道：“迪亚克，你做的很好！”

　　“陛下，之前阿古烈大人攻入别院时，我已经接到琉的信号，正在为几位小姐解毒，估计再过几分钟她们就会恢复清醒了。”

　　“阿古烈，你现在带人去后面接应和协助救治，再把闲杂人等都清出去。”得到特使无恙的消息后，希亚的神色缓和了不少，“迪亚克，你把公主山庄发生的事情全说出来，为什么特使会遭到劫持？这件事到底有什么内幕？”

　　迪亚克看了两个惊恨交加的“同伴”一眼，答道：“从一开始无赖闹事到戍卫队构陷丽璐，再到最后煽动酒客打砸抢烧，都是米山家族的卓尔一手策划的。我和罗森在一旁目睹了这场好戏，也算是‘同谋’。在公主山庄遭到毁灭性破坏后，卓尔又邀请我去捉拿丽璐的妹妹玛琳供其玩弄，还分别许给了我和罗森好处。由于我势单力薄，无力阻止，只得虚情假意地答应加入，跟随卓尔去了月字第一号贵宾房，贵宾房中有好几个女人，卓尔的手下遭到了强烈反抗，后来是放出毒雾才迷倒了她们。我原本以为只是米山家族争对公主山庄的阴谋，一路留下暗部的印记，然后设法拖延时间，直到阿古烈大人攻入别院，才知道居然牵涉到了阴影帝国的特使赛琳小姐。”

　　希亚微微颔首，斯蒂勒暗暗庆幸，从迪亚克的述说来看，罗森并非主谋，而且她知道这个孙子，恃宠而骄的胡作非为是不少的，但和“颠覆帝国”之类的阴谋绝对沾不上边。只不过，罗森不知死活地惹上了那位超阶强者罗拉，倒是个最大的麻烦。

　　此时，后面的屋子走出一群人来，最前面的正是失踪的阴影帝国特使赛琳，罗森一看到这位曾经垂涎三尺的巨胸少女，心中“咯噔”一声，再次陷入了恐慌，最担心的事情终于发生了。

　　赛琳事先从“阿古烈”的口中得知了情形，来到希亚面前，施了一礼：“有劳陛下亲自赶来相救，赛琳惶恐。”

　　“赛琳小姐，你受委屈了。”希亚叹了一口气：“发生这样的事，是帝都的耻辱，也是堕天使帝国的耻辱，我代表帝国向你表示最诚挚的歉意。”

　　“陛下言重了，”赛琳摇头道：“陛下消灭黑曜，新登基不到一月，难免有余孽未除，想要用阴谋破坏两国的和平。说起来，这次我急于赴一位好友的约会，倒是疏忽了安全防护，是我自己的责任，怎么能让陛下道歉？”

　　赛琳这番话给了希亚一个很好的台阶下，作为外交特使来说无可厚非，然而那一句“余孽未除、阴谋破坏两国的和平”却将这件事的性质一下子提升到了最高矛盾。

　　希亚得到了神器的认可，已经名正言顺登基为帝，前任摄政王也被定性为“篡国者”，那么黑曜的余党就是帝国公认的叛逆，人人得而诛之。

　　安格列的脸色更加难看了，卓尔顾不得许多，噗通一声跪伏在地：“陛下，我只是受人利用，想要破坏公主山庄的生意而已，根本不知道特使大人的身份，绝对没有其他的用心！”

　　希亚冷冷地问了一句：“受人利用？”

　　“是普林顿！昨晚东郊酒窖爆炸，他负有很大的责任，想要嫁祸公主山庄来掩饰自己的罪行，我不过是被他蒙蔽了！”卓尔倒是有几分急智，事到如今，达蒙多那种小卒肯定是不够牺牲了，必须要找个替死鬼，最合适的就是普林顿了。

　　安格列暗暗舒了一口气，儿子的口吻和他先前在皇宫大殿的不谋而合，眼前普林顿这颗棋子是肯定要舍弃的，把一切罪责推到普林顿的身上，然后力争把事情的性质和后果降低。

　　“至于丽璐的妹妹玛琳，我承认确实有觊觎的心思，这次就是想趁乱抓走她，但特使大人……”卓尔不愧是“四少”之首，关键时刻的表现要比罗森强多了，首先承认了自己最小的罪过，然后指向了罗森：“是罗森！他意图对特使大人不轨，这点特使大人可以作证！”

　　罗森听到卓尔把事情推到他的身上，一口气差点接不上来：“卓尔，你这个混蛋，明明是你……”

　　“住口！”希亚将咨询的目光落在了赛琳的身上，“赛琳小姐，是这样的吗？”

　　赛琳看了罗森一眼，眸中厉色一掠而过：“这个人确实对我心怀不轨，还口出秽言，不过背后具体还有什么阴谋或内幕就不得而知了。这里是堕天使帝国，我只是客人而已，一切任凭陛下做主。”

　　赛琳的话很有技巧，并没有否认罗森的劣行，也没有因为怨恨将帽子扣在罗森一个人的身上，而最后一句“客随主便”实际上已经在以特使的身份对希亚施压了。

　　“今天我原本计划和两位使者商讨合作事宜，不料出现了这样的意外，洽谈看来只能延期到明天了。赛琳小姐多有受惊，请先回皇家宾馆休息，以免影响到正事。至于今天发生的事情……请放心，我一定会给你一个交代。”希亚同样搬出了谈判的最大要务来抵消赛琳的攻势，一旁群臣听得心中赞许，这件事关系到堕天使帝国的内务，确实不宜让赛琳留在这里。

　　斯蒂勒握紧了拳头，嘴角又有一缕鲜血溢出，眼中尽是阴霾——如果说罗森先前参与破坏公主坊的阴谋倒还罢了，得罪了罗拉也可以去恳求希亚从中调解，如今却是真正地闯下了大祸，这已经不是罗森个人的死活问题了，直接关系到了波尔家族的存亡。

　　赛琳紧绷的脸上总算是露出一丝笑容，微微躬身，正要招呼护卫离开。陈睿上前对希亚低语了几句，希亚的脸色忽然变了，附近的人不约而同地感觉到了一丝寒意。

　　希亚蕴含着震怒的目光在“暗魔小姐”脸上略一停留，落在了后面被带出的那群女子身上，喝道：“爱丽丝！给我出来！”

　　迪斯雅克等人一愣，爱丽丝？小公主殿下？

　　就看到一个高大的女护卫身后，畏畏缩缩地站出来一个金发少女，这少女相貌绝美，水汪汪的紫色大眼睛仿佛会说话一般，从暗月回来的魔帝都认了出来，少女正是希亚女皇的妹妹，爱丽丝·路西法公主。

　　看到这个少女，正暗暗得意于将祸水东引给罗森和波尔家族的卓尔顿时一震，如同被狠狠的一棍子敲落了满口牙齿：这不是他想要享用的那个……竟然是小公主！

　　女皇最疼爱的、唯一的亲妹妹？

　　卓尔蓦地想到了在公主山庄时，这少女在昏迷前说过一句：“我是公主”，当时迪亚克接了一句“公主坊”，使他以为这少女只不过是公主坊新来的什么人而已，根本没想到是真正的公主！

　　对了，爱丽丝公主当初好像是……蓝色的眼眸，怎么这下变紫色了！刹那间，卓尔联想到了很多事情，冷汗顿时无法控制地冒了出来。


第五百七十八章 真正的罪无可恕

　　“爱丽丝，你怎么会在这里？”希亚是真的怒了，某个计划她是临时才知道的，而所知的计划中，并没有爱丽丝这一环。

　　爱丽丝如今应该和伊芙、艾莉安住在特特尼斯的院子里，为什么会出现在危险的公主山庄？

　　这一定是伊莎贝拉的预谋！怪不得她不肯提前说出计划，还故意提议这段时间不让爱丽丝露面！

　　看到希亚怒容满面，爱丽丝忍不住打了个寒颤，露出一副战战兢兢的模样：“姐姐，对不起……人家知道公主山庄今天开张，所以一早就求罗拉老师把我从暗月带过来，然后……我在路上碰到好朋友赛琳，就请她去公主山庄品尝新酒。丽璐发现了我，是我威胁她不准告诉你，想要给你一个惊喜……”

　　众人想到卡福将军先前说过，赛琳碰到了一位“老朋友”，去公主山庄赴宴，原来竟是爱丽丝公主。

　　赛琳是阴影帝国第一商业家族的族长，也是当初第一批进驻暗月并与公主坊展开多方面合作的伙伴，所以赛琳和小公主有交情并不出奇。

　　“希亚陛下，请不要怪罪爱丽丝公主，”赛琳行礼道：“我们是好朋友，很久没见面了，是我提出要去公主山庄的，还向罗拉大人做出了保证负责小公主的安全，想不到会碰上这样的事情，说起来我也有很大的责任。”

　　（什么很久？上次植物贸易会还见过面……人家和这个狡猾的巨乳星人才不是好朋友呢！而且，这个丫头居然妄想和本师太抢道长？啊，错了，应该是和本公主抢陈睿哥哥！）

　　爱丽丝心中嘀咕着，表面上乖乖地直点头。

　　赛琳为爱丽丝求情了几句，很识趣地带着护卫告辞离开。一旁的听众们都听明白了，原来是这么回事，说起来，小公主和赛琳都没有错，错的是策划这起阴谋的人！

　　一时间，大部分注视都落在了安格列父子的身上。

　　“是他！”爱丽丝指着卓尔愤怒地叫道：“姐姐，这个人说了很多要把我弄到床上去怎么怎么的恶心话，我说我是公主，他居然还敢……”

　　（其实，就算没有迷烟，本公主说这四个字也会自动“晕”过去。）

　　爱丽丝的话让希亚的脸沉了下来，冷眸中两道杀气仿佛有形有质一般，射向了卓尔，卓尔在爱丽丝跳出来的时候已是心胆俱裂，怎么当得起魔帝级的威压，趴在地上只剩下颤抖了。

　　如果说先前罗森对赛琳有不轨之心是踢到了铁板，那么他劫持小公主意图侵犯简直就是拿头去撞铁墙！不管这件事背后是女皇陛下什么样的可怕策划，现在他的面前都只剩下了一条绝路了。

　　“陛下！”安格列终于开口了：“这一切都是误会，卓尔并不知道小公主的真正身份，否则借他一百个胆子也不敢冒犯。但事到如今，他已经犯下大罪，无可挽回，是我教子无妨，害他被利用在先，又妄为在后，只是请陛下看在米山家族多年的苦劳上，留给他一个全尸。”

　　卓尔最后的一丝希望都落空了，身体如同抽光骨头一般瘫软了下来，很明显，安格列是要牺牲他这个亲生儿子了。

　　安格列将责任完全推到卓尔和普林顿身上，把掳劫小公主和特使的罪行归咎为卓尔的个人行为（事实也是如此），意图无非是两个，第一是丢车保帅，第二是拖波尔家族的下水，要同时处置两个庞大的元老家族，希亚肯定会更加慎重地考虑，尤其还是在这种敏感时期。

　　希亚的怒意果然渐渐平息了下来，看了看卓尔和罗森，露出思索之色：“这件事非同小可，决不能姑息，但是，在我看来，觉得这应该不是一场特意针对皇室公主和阴影特使的劫持事件……”

　　这句话给了本次事件一个定性，不仅安格列和斯蒂勒放下了一半心，连群臣都各自心中有数，看来女皇对元老家族还是有相当忌惮的，并没有借题发挥，况且在面临外敌阴影帝国巨大压力的情况下，内部确实不宜伤筋动骨，从大局来看，女皇的选择非常正确。

　　就在大家等待希亚对这件事的处置结果时，别院门口走进一大队禁卫来，才一进院落，就引起了众人的瞩目。

　　这些禁卫大约三百人，清一色的女性，从整齐的步伐来看，显然是配合默契，训练有素。她们穿着统一的斗篷装，手持弯刀，脸上还带着面纱，遮住了面貌，斗篷是一身质地上乘的贴身皮甲。最让人吃惊的是，这队禁卫的实力远远超乎了想象，魔皇有四五十个！其余的全是大魔王！

　　训练有素的精锐军团可以利用魔法纹身之类的媒介，将力量和意志连接成整体牵制和对抗魔皇、魔帝强者。那么，四五十个训练有素的魔皇加上两百多个大魔王是什么概念？时机把握得当的话，就算是魔帝也有被一击灭杀的危险。

　　如今阴影帝国与堕天使帝国局势紧张，这些全都女性的强大护卫，应该不是阴影帝国的助力，也不是白翎领地或瓦洛克要塞的人，而是希亚自己掌握的力量！

　　或许，现在展露出来的还只是其中的一部分……

　　就在众人震撼之时，为首的一个魔皇出来报告：“陛下，禁卫军配合暗部奉命前往米山家族搜索，结果遭到了强烈的抵抗，反抗者已经全部诛杀！虽然没有找到特使下落，但找到了另外一些非常重要的东西，请陛下过目。”

　　“反抗者全部诛杀”这句话落在安格列的耳中，简直如同晴天霹雳一般，其余的人、尤其是元老家族中人也变了脸色，顿时响起了窃语声。

　　刚才希亚的意思隐隐透出了不争对整个家族的意思，这边禁卫立刻就在米山家族内制造了一场屠杀！

　　不管是否因为命令的时间差问题，不管是不是特使的关系，这种屠戮对于元老家族来说，都是令人齿冷的行径。安格列一下子从犯过者变成了受害者，义愤填膺，正想联合所有元老家族对希亚施压，就看到了禁卫向希亚呈上来的东西。

　　一些文件，还有一个黑色的盒子。

　　安格列整个人顿时如同被迎面打了一拳，几乎无法相信自己的眼睛，满腔的悲愤瞬间凝固了在脸上。

　　希亚打开了文件看了一眼，瞳孔骤然收缩，越翻下去眼神越冷厉，森然道：“好一个元勋的后裔！好一个帝国的守护家族！把帝国的利益完全当成了米山家族自己的了！”

　　安格列眼角抽搐，低下头不敢直视，一旁的诸臣听到希亚的话，又看到安格列的样子，隐隐猜出了一些文件上的内容，有不少人开始忐忑起来。暗箱操作，损公肥私的事情并不只是米山家族干过，作为大家族的经营者，谁的手是干干净净的？

　　这么多年来，几乎每个家族都有一笔账，今天米山家族只不过是因为特使的事情而碰巧暴露出来而已，唯一希望的是这些东西不要连累面太广。

　　“陛下，这个盒子有强力的魔法阵防护，我们用了很多方法都无法打开。”

　　安格列心中生出侥幸，论到后果的严重性，盒子里面的东西比外面那些文件更甚百倍。好在这个盒子施加了特别的强力魔法阵，牢不可破，只有他才能打开，一旦外力超过某种限度，就会自动毁灭，死无对证。

　　就在这个时候，黑色的盒子忽然飘了起来，慢慢飞到了那位戴着眼镜的绝色美女面前。就看到罗拉伸出白玉一般的手掌，五指带着一股玄妙的律动，飞快颤动了起来。

　　悬空的盒子不断闪烁出奇异的光芒，然后只听“咔嚓”一声，光芒消失不见，“牢不可破”的黑盒子安然无恙地打开来，粉碎了安格列最后一丝侥幸。

　　“不！”安格列不顾一切地狂吼了一声，浑身燃烧起火焰，瞬间出现在黑盒子面前，一拳击去，想要摧毁里面的东西。

　　拳头还没碰到黑盒子，就凝固了下来，同时凝固的还有安格列身上冒出的火焰，仿佛冻结的冰雕。一声轻响过后，外表的“冰冻火焰”化为齑粉，安格列整个人直挺挺地倒了下去，虽然没有死，却连自杀的力量都失去了。

　　对付魔皇初段实力的安格列，对于罗拉来说，简直不费吹灰之力。

　　罗拉看都没有看安格列一眼，打开的黑盒子自动漂浮到了希亚面前，一旁眼尖的人已经看到，里面有几样东西，权杖、勋章、魔法卷、还有几本小册子。

　　希亚拿出几本小册子翻了翻，冰冷的美丽脸庞上阴霾愈甚，当她拿起权杖和那张魔法皮卷时，已经完全压抑不住震怒。

　　“我该怎么称呼你呢？血煞帝国的荣誉侯爵……安格列·米山阁下？”希亚蕴含着愤怒的森冷声音让全场震惊。

　　血煞帝国的侯爵！

　　安格列？

　　很多人立刻反应了过来，为什么安格列会不要命地冲向了黑盒子，为什么禁卫军在得到这些东西的时候，会受到米山家族的拼死抵抗而大开杀戒了。

　　魔界不少家族都奉行“不将鸡蛋放在一个篮子里”的准则，家族血脉会分一支移到其余的帝国去，万一两个帝国敌对，那么两支血脉也会完全舍弃以往的纠葛，成为真正的敌对状态，无论胜败，总会有一支可以得到延续，这是一种潜规则。

　　像安格列这样身为堕天使元老家族又“兼职”血煞侯爵的脚踏两船行为，已经破坏了这个潜规则，属于叛国性质。

　　如果说之前劫持特使，还可以归咎为个人行为，那么如今这个惊天秘密的揭晓，彻底将整个米山家族推向了万劫不复的深渊。

　　这样一来，劫持特使的事件性质已经不再是所谓的受人指使或色迷心窍了，特使一旦有什么意外，那么很可能成为阴影帝国与堕天使帝国只见爆发战争的导火索。阴影帝国与堕天使帝国交战，得益者自然是血煞帝国——身为血煞帝国“荣誉侯爵”的安格列这样做，可谓用心险恶至极，整个米山家族都只有四个字来形容了：罪无可恕。

　　“不可能……为什么……”安格列已经近乎崩溃了，只是喃喃地自语着。

　　其实安格列并不是血煞帝国的卧底，只是在一次出使血煞帝国的时候，由人牵线，得到了荣誉侯爵的称号，为自己和米山家族留下了一条后路。

　　让安格列难以置信的是，这个秘密连他最亲的人都毫不知情，除了血煞帝国雷禅大帝和阿琉斯皇子外，就只某个牵线的女人知道。这个女人谋略过人，精通机关之术，曾是帝都最隐秘机构的掌控者，在她的帮助下，安格列成功地布置下了藏匿这些最大隐秘的密室，外人如果想硬闯的话，只会玉石俱焚。

　　在如此短的时间内，禁卫军和暗部怎么可能安然无恙地搜出藏在那个密室的黑盒子？

　　只有一种可能，血煞帝国或那个女人出卖了他。血煞大帝雷禅正在闭关，大皇子阿琉斯和二皇子埃德蒙在铁拳领地以北打得不可开交，以这两人的身份，在米山家族还有很大利用价值的情况下，不可能泄露这个秘密，嫌疑最大的就是那个女人，然而那个女人也是没有嫌疑的，因为她已经死了。

　　死在约莫一年前的一场众所周知的意外中，这是摄政王黑曜亲眼目睹的，事后暴跳如雷的黑曜还在全国范围内大肆搜捕某个组织进行报复。

　　究竟是怎么回事？安格列感觉整个天空都塌了下来。从公主山庄的事件开始，米山家族就好像进入了某个陷阱之中，然后等着他主动地一步步朝里面钻，到如今这个地步，证据确凿，就算再怎么辩解都没有用了。

　　“安格列，你还有什么话说？”

　　“哈哈！”安格列忽然大笑了起来，笑声中透着疯狂，“不愧是女皇陛下，竟然布下了这种局，我输得口服心服！只不过，陛下为什么不把刚才那本黄色小册子的东西也公布出来？这几百年来，哪些家族、哪些王族和米山家族一起干过什么勾当，得过什么利益，都在里面！算起来，许多人的罪行并不比我今天的‘叛国罪’轻多少！”

　　安格列疯狂之色愈甚，看着附近的元老家族和王族：“你、你、你……你们都逃不掉！一起陪米山家族灰飞烟灭吧！”

　　眼神所到之处，竟然没有几个敢直视的。

　　在各种复杂的目光注视下，希亚拿出了那本先前翻过的黄色册子，手微微一动，“呼”的一声，黄色册子在黑色的火焰中化作灰烬湮灭无踪。

　　“死到临头，还想陷害别人，简直是罪无可恕！”希亚冰寒如刀的声音响了起来。如同利刃一般切入了安格列的心口，安格列只觉天旋地转，仅存的意志都彻底崩溃开来。


第五百七十九章 威恩

　　与安格列颓然崩溃对比鲜明的是，其余各家族的庆幸和感激。

　　陈睿暗赞希亚这一手干的漂亮，光武帝刘秀在钜鹿之战中斩杀强敌王郎后，曾经烧毁过吏民与王郎交往及毁谤刘秀的材料数千份，使众人感激涕零。而到后面的三国时期，曹操在官渡之战后，缴获大量部下与袁绍来往的密函，连看都不看就付之一炬，以示既往不咎，大得人心。

　　希亚这一次并非完全是照搬刘秀或曹操的做法，却有异曲同工之妙。这里面牵涉的家族太多了，如果彻查，只怕整个帝国都会遭遇难以想象的动荡，给外敌可乘之机。

　　希亚“看过几眼再烧毁”的做法，显出了高明的手腕，尤其先前已经展示过灯灵卫队的力量，在给王族和元老家族敲响警钟的同时，也表明了一个态度。

　　希亚将众人的表情变化尽收眼底，开口道：“米山家族投敌叛国，罪无可恕，我决定收回包括米山姓氏和元老家族的一切荣耀，将叛国者彻底铲除，永除后患。各位，可有异议？”

　　所有王族和家族齐齐附和道：“没有异议。陛下英明！”

　　这是希亚执政以来，最顺利的一次决议。

　　“很好，暗魔，安格列父子和米山家族就交给你全权处理了，记得不要留下任何后患。金妮，你率领禁卫全力配合暗部的行动。还有，立刻通知特库拉要塞的萨兰迪和杰兰特，斩杀米山家族叛逆巴洛克。”

　　伊莎贝拉和金妮齐齐躬身，有两个灯灵分别架起安格列和卓尔，朝院落外走去。

　　等待米山家族的将是彻底的屠杀和毁灭，连带“米山”这个姓氏一起灰飞烟灭，就算是那位领兵在外的巴洛克都不例外。如果是平时，或者一些人还会兔死狐悲地求情，但在这种风口浪尖上，谁都知道，米山家族已经无法避免被赶尽杀绝的命运。

　　希亚之前一直表现出了容忍和退让，此刻终于露出了狰狞的獠牙，毫不留情的铁血手段让一些摇摆不定的人开始真正考虑起站位来。

　　斯蒂勒深吸了一口气，下定决心般地上前几步，对罗拉躬身道：“罗拉大人，我今天才算见识到了真正的魔法，对于大人的实力感到由衷的敬佩。我愿意拜大人为老师，在有限生命中进一步探寻魔法的真谛。”

　　斯蒂勒的举动让众人吃了一惊，现在不说斯蒂勒的实力，以她在波尔家族的身份，以波尔家族在整个元老家族的份量，选择这种时机拜师，拜的老师还是希亚这边的强者，显然是对女皇陛下变相的臣服了。

　　斯蒂勒心头雪亮，这一次的事端绝不简单，很可能是女皇陛下的精心策划，老奸巨猾如安格列之辈都中计身死，米山家族也遭到灭顶之灾，女皇的杀鸡儆猴是在立威，也是真正掌控帝都的铁腕手段。谁都想不到女皇会在面对着阴影帝国的巨大压力下，还敢如此冒险，或许正是这种黑曜亲王所没有的魄力，才能出奇制胜，打了所有元老家族一个措手不及。

　　波尔家族这一次涉及阴影特使的事件，性质严重，如果希亚要把事态扩大，米山家族就是前车之鉴，所以斯蒂勒立刻做出了决断。

　　臣服女皇，才能保全波尔家族，甚至是罗森的性命。

　　希亚自然明白斯蒂勒的意思，波尔家族和托罗是两个最大的元老家族，要是都能臣服于她的麾下，那么就等于掌握了元老家族一半的话语权，当即将咨询的目光落在了罗拉的身上。

　　罗拉并没有回应，只是看了罗森一眼，斯蒂勒一咬牙，手中魔杖一挥，罗森惨叫一声，身体响起了连续的爆裂之声，瞬间已经变成了一个血人昏迷不醒。

　　“大人，他的精神力已经被震溃了，终生都无法修行。我只有这么一个孙子，如果他死了，那么我的嫡裔血脉也断绝了，请大人饶他一命！”

　　斯蒂勒说到这里，声音都有些哽咽了，众人都看得的真切，斯蒂勒没有留手，罗森已经完全变成了废人。

　　罗拉脸上一片漠然，似乎并不为之所动，在她看来，堕天使帝国的大局和她根本无关，别说收学生，能够留下斯蒂勒一命，已经是给希亚面子了。

　　“大人！”斯蒂勒单膝对罗拉跪下，老泪纵横，一旁的波尔家族的族长舒美尔也跪了下来。

　　“斯蒂勒大人，”陈睿叹了一口气，“你只有这么一个孙子，然而你这一个孙子，却让多少祖母失去了自己最宠爱的孙子或孙女？你有没有想过，罗森有今天，你这个一直纵容溺爱他的祖母应该负有最主要的责任。”

　　斯蒂勒一震，低下了头，握着魔杖的手微微颤抖着，不是愤怒，而是羞愧。“阿古烈”说得没错，她对自己的儿子舒美尔要求严厉，这个孙子却是自幼宠溺，要什么给什么，在外面犯了错也会全力庇佑，以致于面对今日的恶果。

　　算起来，她的溺爱和纵容，才是导致罗森惹下大祸、让波尔家族陷入绝境的最大原因。事到如今，斯蒂勒方才幡然醒悟，悔恨交加之际，颤抖地对罗森举起了魔杖，指节已经发白，正要发出必杀一击，陈睿的身影瞬间挡在了魔杖的前面。

　　“找一个地方，让罗森永远呆在那里吧，终生不得外出一步，等到他再诞下后代，相信斯蒂勒大人一定会吸取教训了。你觉得怎么样，罗拉？”

　　罗森这种蝼蚁对于罗拉来说根本就是微不足道的事情，既然男人开口了，自然不能再装着没听见：“哦。”

　　终身监禁的处置对罗森其实比死还难受，但毕竟给了斯蒂勒一个延续血脉的机会，斯蒂勒明白这已经是最大的宽宏了，对罗拉和陈睿深深一躬：“多谢罗拉大人！多谢阿古烈大人！罗拉大人，我是真心想要向你学习魔法，还请大人成全！”

　　罗拉皱了皱眉，陈睿对她微微点头，仙女龙小姐想了想，无非是多个勤杂工或实验品而已，终于应了下来：“好吧。”

　　斯蒂勒松了一口气，希亚也点了点头，拜师的意义并不是表面上这么简单，这下波尔家族算是真正归顺女皇了。

　　所谓旁观者清，一些有心人看到罗拉对“阿古烈”的听从程度隐隐还在女皇之上，暗暗心惊，对“阿古烈”的实力和影响力开始重新估计起来。

　　斯蒂勒的选择让雷夫家族的元老伦特斯心中计较，上前对希亚说道：“这一次巴斯罗亚一时贪婪，接受了米山家族贿赂，间接导致公主山庄遭受严重损失，他已经向戍卫部提交了辞呈，并接受了家族内部最严厉的惩处。戍卫大队长这个位置，还请陛下重新安排合适的人选。”

　　戍卫大队长相当于警察局长，是一个非常重要的位置。伦特斯这个举动显然是受到了米山家族和波尔家族事件的影响，也算是雷夫家族对女皇的妥协了，毕竟，巴斯罗亚在这次的事件中扮演了不光彩的角色。

　　希亚点点头：“我同意巴斯罗亚的辞职，戍卫大队长就由托罗家族的蒙托拉担任。”

　　平时“反对派”以米山家族和雷夫家族为首，如今米山家族倒台，雷夫家族主动示好，加上希亚先前的手段，所以这一次并没有反对的声音。

　　托罗家族的老考恩等人暗暗欣喜，连忙出来谢恩。

　　“米山家族的产业尽数没收充公，在夜色商会的控制权就由波尔家族接替，雷夫家族为辅，具体的事务和利益由你们两个家族负责分配，我只说一句，务必要吸取这一次的教训，不要再犯下米山家族的错误。”

　　米山家族的产业虽然充公，但留下的市场份额却是一块大大的蛋糕，光是垄断整个帝国的黑提子果酒销售这一项，就有相当庞大的利益在内。

　　希亚这一手同样大气，众人都露出异样的神色，尤其是夜色商会的成员家族，惊喜之色溢于言表。换做是以前的摄政王殿下，肯定会将这些利益牢牢地抓在手中，女皇陛下的魄力果然远非黑曜所能比。

　　斯蒂勒和伦特斯对视了一眼，齐齐躬身。

　　爱丽丝眨了眨大眼睛：“姐姐，公主山庄现在被毁了，我现在手头有些困难，想弄一个集资，邀请迪斯雅克、奥利弗、雷多坦、舒美尔等几位大人参一部分股进入公主山庄帮助重建，好不好？”

　　被爱丽丝点名的几个人先是一愕，随即露出喜色，更多的人是惊异，开始正视起这位年幼的小公主来。

　　公主山庄的极品美酒在这次的事件中只是昙花一现，但从米山家族不遗余力地搞鬼就能看出这种酒巨大的市场潜力和收益，很可能还会影响到整个魔界酒业市场的格局。爱丽丝所谓的“手头困难”只不过是借口，其实就等于送钱给这些王族和臣服女皇的家族，从另一个角度来说，也是一种利益捆绑。

　　希亚心中对这个提议有点意外，深深地看了这个从小到大就在自己庇佑之下的妹妹一眼，微微颔首：“这是公主山庄的事，你自己和几位大人协商吧。”

　　在场的无不是胸有城府的精明人，心中明白：如果说灭杀米山家族是立威，夜色商会等于安抚，而现在小公主的提议就是笼络了，这三步代表了希亚的一种信号：顺我者昌，逆我者亡！

　　陈睿暗暗点头：威恩并使，大棒加胡萝卜，这一次希亚应该能真正获得帝都和整个帝国的掌控权了。


第五百八十章 新事物

　　仅仅是一个下午，米山家族就在希亚的雷霆手段下灰飞烟灭，米山家族的姓氏被剥夺，产业尽数充公，以安格列为首的一系列成员被斩首示众。

　　米山家族遗留下来的职务与市场空缺被其余家族迅速取代，种种迹象表明，女皇这次的决断得到了所有家族的支持。

　　希亚才登基不到一个月，就将一个实力庞大的元老家族连根拔起，这种铁血的手腕让使得民众充满了敬畏，民众们不知道的事还有很多，包括别院事件后元老家族紧急召开的内部会议、上层势力的阵容变动等等。

　　很多家族已经猜出来公主山庄事件是女皇陛下精心布下的一个局，整个布局大胆而巧妙，环环相扣。公主山庄的黄酒和特使只不过是个引子而已，结果牵出了的是米山家族这头猎物，更深的用意是以米山家族为典型，杀鸡儆猴，慑服元老家族，将决断大权真正地掌握在帝王的手中。

　　希亚的手段并非是一味的嗜杀，先是使波尔家族主动臣服、雷夫家族让步，又放出夜色商会和公主山庄的巨大利益来笼络各个家族，将王族和几个重要的元老家族绑紧在自己的战船上。算起来，特使赛琳在这个事件中反而成了女皇最有力的利用筹码。

　　黑曜时代曾有过震动帝国的“集资门”的事件，不仅是大小领地，帝都的王族和各大家族同样遭受了巨大的经济损失。希亚放弃米山家族在夜色商会份额，并使王族和两大元老家族成为公主坊的股东，等于出让了大笔利益，对于各家族来，是难以拒绝的诱惑。

　　事实上，真正的始作俑者并不是希亚，而是那位“暗魔小姐”。如今这位暗部的情报头子小姐正在皇宫大殿，对面是顶头上司女皇陛下，整个大殿再没有第三人。

　　“这是什么意思？”希亚看着手中的一张纸。

　　伊莎贝拉手一摊：“辞职信而已。”

　　希亚眼神有点奇怪，将纸翻过来对着伊莎贝拉：“你就不会多写几个字？”

　　那纸上面赫然就是三个字，辞职信，其余什么都没有，要是陈睿在旁，一定会给出“本年度最霸气的辞呈”的赞誉。

　　“需要多写么？”

　　“或许不需要，但我需要一个解释。”

　　“只是需要解释？”伊莎贝拉饶有兴趣地问道，“然后就能离开？不会被灭口什么的？”

　　“你说呢？”希亚反问了一句，在这个没有旁人的大殿里，两人的对话并不似女皇和暗部头子的上下属关系，更像是两个关系微妙的女人。

　　“真的可以解释吗？不用避讳？”

　　“说吧。”

　　“那我就解释了，”伊莎贝拉露出动人的笑容，说是解释，却又是反问：“暗月领主最好的人选……难道不应该是爱丽丝吗？”

　　希亚目中骤然露出淡淡的冷意，看着伊莎贝拉，伊莎贝拉的碧眸没有任何避让地直视着。

　　两人对视了一阵，希亚眼睛微微地眯了起来，词不达意地答了一句：“你的辞职理由不充分，所以我拒绝。”

　　伊莎贝拉耸耸肩：“既然是这样，那我忙去了，我可没太多闲工夫呆在这里太久。”

　　这语气，仿佛还理直气壮。

　　情报头子小姐背过身，挥挥手，很不客气地朝外走去。走了几步，又停了下来：“我的女皇陛下，不来一句总结或是感慨吗？”

　　希亚微微低下了头：“或许，你说得对。我会提醒自己不要犯斯蒂勒的错误。不过有的事情，我不希望有下一次。”

　　“我知道了。”伊莎贝拉明白希亚说的是利用爱丽丝的事情，这一次脚下没有停，径直走了出去。

　　希亚轻轻松开握着的手掌，里面是一颗鸡蛋大小的结晶，这颗结晶隐现着黑白二色，由于里面的力量全部被吸收一空而显得光芒黯淡，希亚静静地注视着这颗已经失去了价值的晶石，仿佛是世界上最珍贵的宝物，紫眸中露出淡淡的温柔。

　　帝都。

　　在米山家族被处置的同时，许多士兵拿着厚厚的一叠叠东西，挨家挨户地发放。这是一种最低等的魔法纸张，能够显示出时间有限的动态内容，造价非常低廉，并不稀奇，让人们惊讶是这种魔法纸张上的内容。

　　两个内容，首先详细列出了米山家族的种种罪状，包括族长安格列·米山垂头丧气的特写“动画”，下方还有女皇陛下亲自签署的格杀令，勒令帝都民众不要包庇叛国者的余孽，向戍卫部提供漏网之鱼情报的有重赏。

　　第二个内容同样引人瞩目，是关于战斗球赛的，今晚将在竞技场举行一场命名为火焰杯的战斗球赛。比赛的对阵双方是禁卫队对帝都联队。

　　禁卫队的前身是希亚在暗月领地时的赤血军团，战斗球的发祥地是暗月，禁卫队的实力在整个魔界来说都算是数一数二的。而帝都联队是由帝都几支著名的战斗球队组成的联合球队，各个位置都是民众熟悉的明星球员。这次的球赛堪称精彩绝伦，属于最高水平的对决，对于众多战斗球迷来说，无异一场盛宴。

　　这次的球赛早在几天前就传遍了帝都，就连女皇陛下和阴影帝国特使都会亲临赛场观摩，票价已经被炒作到了一个惊人的高度，名符其实的一票难求。

　　帝都不像是其他的领地，权贵富豪多如牛毛，往往一场战斗球赛，还没开始对外售票，许多球票就被内定了，出高价都买不到，这次同样是如此。

　　普通观众经常因为没有球票而犯愁，有时甚至会堵在竞技场外闹事。

　　魔法纸张上写得分明，没有球票的球迷们，可以去中央广场和几个主街道口等待，届时女皇陛下会有惊喜给大家。

　　夜幕降临，中央广场和几个主街道口已经围满了人，一队队戍卫士兵维持着现场的秩序，早有见机的商贩在当中忙碌穿梭，赚了个盆满钵满。

　　算算时间，竞技场的火焰杯赛应该已经开始了，许多人正等得纳闷，就在这时，中央广场上矗立的那块巨大黑色晶板，忽然发出明亮的光芒来。

　　晶板上显示出一幕幕活动的影像，十分清晰，众人的目光顿时被吸引了过来，随即变成了欢呼，那些影像是战斗球的竞赛，从双方出场的人员和服装来看，正是今天竞技场中的比赛！

　　花高价都看不到的球赛，竟然在这里能够免费一睹为快了，尽管比不上在现场的气氛，但对于那些心急难耐的球迷来说，绝对是雪中送炭！

　　屏幕上不仅有图像，声音也相当同步，除了现场的喝彩和哨声外，还多了一个陌生的声音，这个声音为大家详细介绍了双方出场阵容，并适当穿插解说。球迷们还是第一次听到这种新奇的解说，那种带着煽动性的言语仿佛让大家身临其境，尤其在临门一脚的时候，几乎所有人的情绪都跟着高昂起来，大呼过瘾。

　　人们在欢庆之余终于明白，原来女皇陛下一早在广场和主街道口架设的这些晶板，竟然不是什么装饰品，而是能够传输比赛的魔法道具！这种道具的功能有些类似魔法传讯符，不同的是，传讯符或传讯台都有时间限制，而这种道具竟似无穷无竭，能够一直传输下去。

　　一直到比赛结束，人们依然留在晶板之前，久久不愿离去，晶板上又出现一行醒目的大字来：明天晚上同一时间，将现场直播在暗月领地竞技场的一场战斗球赛。

　　人们更加惊讶，不仅是帝都，连远在暗月的比赛都能够“直播”？这样算起来，以后各地的球赛都能够看到了？

　　一个声音率先喊出了“女皇万岁”，紧接着无数个声音齐齐响了起来。

　　第二天，士兵们再次开始分发那种动态的魔法纸张，人们也知道了这东西名称叫“报纸”，主要记载帝都和各领地发生的最新大事及新鲜事，而且每一期都不会重复，前十期完全免费，今后也只须花费极少的白晶币就能够买到。

　　第二期的《帝国日报》上记载了三件事。

　　最醒目是女皇希亚率领群臣向全帝国的人民郑重宣誓，誓言的内容是团结一心，竭尽所能，带领整个帝国走向繁荣和富强，誓死捍卫帝国荣耀，并正式宣布了一系列利民措施，比如降低税率、加强治安、奖励生产创新等等，旁边还配了一张君臣们在神器堕天使之剑前宣誓的图像。

　　这个公开的誓言让帝都上下人心振奋，报纸上还着重介绍了那种直播竞赛的魔法晶板，叫做“电视”，并附上一张节目预告单。除了晚上那场球迷们翘首企盼的暗月战斗球赛外，白天还有两个节目，第一个是制器师同盟推出的如何保养兵器防具的知识讲座，第二个是公主坊的丽璐向女性朋友们介绍保养皮肤的一些小秘诀。

　　第三件事同样是好消，公主山庄暂在重建中无法营业，为了满足广大顾客的需求，浓香型黄酒将在公主坊限量发售。

　　皇家宾馆中，卡福看着手中刚得到的报纸，面色凝重，一旁的赛琳同样如此。

　　“将军，你看到了什么？”

　　“我看到是堕天使帝国各个阶层强大的凝聚力和斗志，远远超过我们的预计，从最新得到的情报来看，希亚似乎已经完全掌控了上层的声音，从暗月到帝都，还不到一个月的时间！这简直不可思议！”

　　赛琳接口了：“我与将军不同，我看到的是电视、报纸、黄酒这些新事物带来的可怕力量以及令人难以估量的商机和利益！今天是陛下所给的谈判最后期限，我们要不要……”

　　“现在情况有变，远远超过我们的预计，必须立刻报告陛下！”卡福果断地说道，却是叹了一口气：“这一次，陛下的策划只怕……”


第五百八十一章 往昔

　　入夜，紫色的双月高悬在星空之中，在云丝中透出朦胧而柔和光辉。

　　下方的幽静的院落中，飘荡着稀薄的雾气，雾气来源是一个小火炉上的壶子，小火炉旁是一张矮桌，桌子的小竹台上放置着一套精巧的器具。

　　一双泛着玉色的纤手熟练地将壶子的水倒入桌上的茶壶和小杯子，重洗一番后，倒入那个有吸水功能的小竹台中，顷刻消失不见。

　　数十片淡青色的干叶放入一个紫色的小茶壶中，用滚水洗了一洗，滤干后又加了一遍水，将那叶片泡开，空气中开始弥漫出淡淡的清香。

　　玉手将小茶壶中的茶水倒入陈睿面前带着杯托的紫色小杯中，又为自己倒了一杯。

　　陈睿端起杯子，看着琥珀色的茶水，惬意地闻了闻，露出享受的神情，端起茶杯，向对面那张蒙着面纱的脸微微一笑，喝了一小口，感觉那种特有的芬芳透过舌头直沁入心脾，赞许地点了点头：“好茶。”

　　这句赞赏让对面的女子美丽的碧眸微弯了起来，显然十分开心。

　　快要喝完时，女子又为他斟上，大约是杯子的三分之二，正好符合他所说的那句“浅茶满酒”。

　　陈睿前世虽然是茶道爱好者，但由于条件所限，懂得并不多，只是一些皮毛。然而在教给伊莎贝拉后，无论是选材、用水等步骤，都是一丝不苟地完成。那动作自然而娴熟，如果平时不花工夫用心练习是无法达到。

　　陈睿忽然生出一种感动，这样的用心，完全是为了他。

　　除了那一句称赞外，两人并再没有开口，只是静静地品着茶。

　　“阿古烈大人，连话都不想对我说了吗？”带着妩媚的女声终于响了起来，“哪怕只是怪罪几句？”

　　陈睿听到这个称呼，苦笑一声：“我怎么敢怪罪你，这次你的计划十分成功，在形势、武力和利益的三重效应下，希亚已经真正地控制了局面。”

　　凯萨琳的谋划堪称算无遗策，使得希亚陷入了进退两难的困境，而伊莎贝拉提出的办法就是抢时间，就好像希亚当初用闪电登基来破解凯萨琳对暗月的压力那样，抢在凯萨琳发动那个计划之前，肃清元老家族的阻碍，取得帝国真正掌控权。只要堕天使帝国真正达到上下一心，那么凯萨琳的忌惮就会越大，越不敢对堕天使帝国用兵。

　　米山家族的酒窖是伊莎贝拉破坏的，提供玛琳情报给卓尔的那个护卫约翰，同样是内应，爱丽丝和玛琳自然也是故意被抓住的，尤其是爱丽丝的眼睛，还故意玩了点小花样，遮蔽了王族的紫眸特征，直到卓尔和罗森带着米山家族和波尔家族一步步走入陷阱。

　　随后推出的报纸和电视则是陈睿的“发明”了，电视是陈睿早在黑曜讨伐战开始之前，就已经在着手研究了，魔界并不是地球，所需要的知识自然不同，魔法足以取代东西，陈睿只是提出了相关的设想，就引起了三位大师的注意，尤其是那位准宗师老头，对这个创意赞不绝口。魔界已经有传讯符、留影石、留音石这样的相关道具，并不用从头摸起，在大师们兴致勃勃的研究下，“魔法电视”渐渐初具雏形。

　　经过反复试验，魔法电视终于成功制造了出来，只是由于黑曜发动战争，所以一直搁置下来。希亚在帝都闪电登基后，对广场等地点进行了改造，架设了大型的“魔法电视”，原计划是用经济战来对付元老家族，然而阴影帝国特使的到来，使得这个计划被提前实施了。前几天陈睿并没有参与计划，而是忙着改造魔法传讯台，以接收远在暗月的讯号，实现现场直播。

　　火焰杯的竞赛是一种营销手段，借着球票紧缺的“东风”，终于成功地将魔法电视一炮打响。

　　与电视相比，报纸的出现显得较为仓促，和电视节目一样，目前所刊载的内容还相当有限，但这只是一个开始，希亚正准备成立一个媒体部，专门负责报纸和电视内容。

　　报纸和电视会带来巨大的收益，可以成为希亚进一步控制家族的利益来源，更重要的是，这种官方舆论导向的强大力量将会成为巩固帝王统治的有力工具。单是第二期报纸上希亚的宣誓和利民政令，在最短的时间内，已经是人尽皆知，而且不存在讹传。

　　伊莎贝拉优雅地端起茶杯，在面纱下轻轻品了一口：“我以为会有人怪罪我，将他天真可爱的小情人拖入了这场浑浊的漩涡中。”

　　“我只是把爱丽丝当成妹妹，”陈睿摇摇头，“只不过这一次……”

　　“心疼了？”伊莎贝拉放下了茶杯，“你要弄清楚两件事，第一，她是帝国的公主，第二，她才是暗月领地最适合的领主而不是阿西娜。”

　　陈睿眉头微微一皱：“你不觉得对爱丽丝来说，太早了一些吗？”

　　“是不是想说，你可爱的妹妹才十四岁？”伊莎贝拉露出笑容：“你知道我十四岁的时候在做什么吗？”

　　“大杀四方？运筹帷幄？”陈睿挠了挠头。

　　“你错了，我十四岁的时候，我什么都不懂，只知道在父亲面前撒娇，对兄长使性子，欺负同父异母的孪生妹妹。尽管贝利尔一族有重男轻女的恶习，但父亲和哥哥却对我异常疼爱，有什么事都会扛下来，全力保护着我，不让我接触危险。在他们的呵护下，一个任性、骄纵、愚蠢妄为、该死的少女慢慢长大了。”

　　伊莎贝拉笑了笑，又将茶斟上，喝了一口，“知道后来发生了什么吗？”

　　陈睿似乎预料到了她要说什么，心情蓦地沉重了下来。

　　伊莎贝拉已经自顾自地说了下去：“这个少女遇上了一个来自人类世界的男人，很快就掉入了甜言蜜语的陷阱中，为了这个男人，她不惜和疼爱她的父兄反目，和同父异母的妹妹翻脸成仇，甚至将家族最重要的神器也偷了出来，交给这个男人。这个男人在得到神器后，立刻露出了真面目，毫不犹豫将她弃之如履，不知所踪。这个少女无家可归，四处流浪，最后被她的哥哥找到，带回家族。然而当她回到家族之时，家族正遭遇仇敌王族的大规模进攻，由于失去了风影靴，贝利尔王族在这一战中几乎殆尽，连最疼爱少女的父亲和母亲都在这一战中身死。哥哥特斯坦拼命带着少女杀出重围，自己也受了终身难愈的重伤，乃至在一百多年后，被仇家用灵魂枷锁折磨而死……”

　　伊莎贝拉杯中的茶水已经因为颤抖而溢了出来，脸上依然在笑：“最不该死的人都死了，而最该死的人还活着，魔神还真是瞎了眼。”

　　那笑容让陈睿心中一痛，站起身来。

　　“从当年的那一刻开始，我的生命只剩下一件东西，仇恨。与对那些人的仇恨相比，我最恨的是那个害死父母，害死兄长，害死族人的少女。我无时不刻不在想着如何杀死这些仇人，为此我不惜在生死之间修行，不惜加入仇人所在的血湮……直到变成了现在样子。”

　　陈睿终于明白了当年发生在伊莎贝拉身上的事情，也终于明白为什么能在她身上感觉到生无可恋的死志。

　　声音越平静，心中的伤就越痛。

　　陈睿来到她的面前：“听说过我，伊莎贝拉，你已经死过一次了。”

　　“没用的！不够！不够！”伊莎贝拉猛的站了起来，“对于这种害人害己的女人，就算死一千次、一万次都不够！”

　　这仿佛是一个导火索，伊莎贝拉完全失去了平素的沉着和冷静，紧紧地抓住了自己的头发，压抑多年的东西瞬间全都爆发出来，院落中响起了尖叫和哭泣，整个人彻底崩溃了。

　　陈睿几次想要上前安慰，却遭到疯狂地抗拒甚至是撕咬，最后力量更胜一筹的陈睿终于抱紧了她。

　　良久良久，院落中的哭泣声终于小了下来。

　　又沉默了一时间，嘶哑的声音响了起来：“陈睿，带我离开这里，去一个只有我们两个人的地方，陪我最后两个月，我答应你，会放下所有的过往，全心全意做的你的女人，把一切都交给你。”

　　“最后两个月？”陈睿一颤，忽然敏锐地意识到了什么。

　　伊莎贝拉轻轻挣脱他的怀抱，将上衣解开，现出被胸罩裹住的雪白峰峦来。这蕾丝边的性感内衣几乎无法束缚住那两团饱满的丰硕，末端隐现出凸出的蓓蕾，虽然未能一睹全境，却给人一种强烈的诱惑。

　　陈睿目光的焦点落在了她手指着的左胸上，靠近心口一带的部位，隐现着奇异的暗金色纹理，是一朵花的形状，似乎是什么印记。

　　“这是当年那个人留给我的，会吸收宿主的生命力，而且每隔一段时间就会发作，痛不欲生。两百年了，我用尽一切办法都无法消除这个印记，哪怕是上一次的死而复生，印记依然存在，如今……还剩下最后两个月的时间。”

　　陈睿大震：“你为什么不早说？”

　　伊莎贝拉温柔地看着他，轻轻摇头：“没用的，这些年我查阅过无数资料，这是光明神殿最顽固、最可怕的咒印，叫做光湮之印，就算是罗拉也没有办法消除。只有两种方法能够解除，但是，都是无法办到的。”

　　陈睿一听有办法，又燃起了希望：“什么方法？快说！”

　　“第一个方法是杀死施术者，第二个方法是魔法配合药物，而最重要药材就是雪达莱花。”

　　陈睿的心顿时凉了下来，当初那个男人肯定在人类世界，而雪达莱花是光明圣山独有的神圣之花，无论是哪一种方法，都必须要前往人类世界。


第五百八十二章 光湮之印

　　伊莎贝拉所说的两个解除光湮之印的方法，都与人类世界有关，如今只剩下短短两个月的时间，已经迫在眉睫。

　　“一定还有其他的什么办法！”陈睿飞快地思考着，眼睛一亮：“延寿药剂！光湮之印损耗的是生命力，你服用过延寿药剂，应该能延长生命，至少可以起到缓解印记的作用！”

　　“如果不是延寿药剂，在黑曜讨伐暗月之前，我就已经死了，黑色药剂只有第一次服用才有效。”这句话让陈睿心头一颤，伊莎贝拉轻轻将面纱下来，露出那张颠倒众生的脸，“还记得西卡里来访问暗月，我用引爆为威胁吻你的那次吗？那时候，我的生命就已经到了尽头。”

　　“那时，你还只是‘查尔斯’的影子，不得不说，你当初在帝都的演出相当成功，原本我的心已经死了，想不到那个虚幻的骗子竟然又在里面留下了痕迹。其实我只是想在最后的时刻放纵自己一次而已，可惜你这个傻瓜把握不住机会，叫你进卧室，却什么都不敢做，完全没了当初那种轻松自如的演技。”

　　“我果然是个笨蛋，竟然错过了这么好的福利。”陈睿想开一句玩笑，鼻子却有点酸。

　　“或许这只不过是欲擒故纵的诡异而已。”伊莎贝拉樱唇撇出温馨的笑容，“后来，延寿药剂意外地延长了我的生命，却让我一步步沦陷。”

　　陈睿脑中灵光一现，喜道：“还有办法！共生契约！我与帕格利乌中断了契约后，莫名其妙地留下了几万年的寿命，我可以把生命分给你！只不过我的修行方法很独特，无法施展高级的契约，你会不会施展共生的契约之力？要不我找罗拉来教你？”

　　契约缔结的基础是生命力量结合元素力量，但陈睿的修行是以超级系统为基础，与普通人类或魔族完全不同，哪怕拥有元素祝福，也只能直接放出一个重力术，至今依然无法感应到元素的力量，他的契约缔结靠的是超级系统的“精神链接”功能。只是由于“御星君”的等级权限问题，精神链接目前还只能够签订普通的平等契约和主仆契约，如主从契约、共生契约这些高等契约无法实现，与帕格利乌的共生契约及古拉丹姆的主从契约都是来自对方。

　　只有突破到下一个衍境，才能够使用更高级的链接之力。

　　伊莎贝拉脸上掠过琉璃般的光彩：“你真的愿意把生命分给我？”

　　陈睿认真地点了点头：“我愿意。”

　　“魔神的眼睛果然是瞎了，这么一个该死的女人居然还有蠢笨的家伙甘愿为她付出生命。”伊莎贝拉碧眸闪动着泪光，伸出手，轻轻地抚摸着他的脸。第一次，没有烟视媚行的娇娆，只有铅华洗尽的温柔。

　　“可惜……”伊莎贝拉温柔的目光显得异常宁静：“这个办法依旧行不通，在两百年前，为了变强报仇，我闯入崔凡特地底洞窟，猎杀眼魔捕获了伴生兽，就是上次你陪洛蒙去的那里。伴生兽就相当于一种共生的心灵契约，无法解除。也就是说，我已经不能再签订第二份契约了。”

　　连共生契约都不行吗？陈睿握紧了拳头，发白指节微颤着。

　　“一直以来，我都是在仇恨中等待死亡的降临，死，对我来说，只不过是一种解脱。如果不是要杀死白洛和马努，我早就结束自己的生命了。然而到现在……我忽然不想死了，就算是光湮之印发作的痛苦，我也能挺过去。我只想活着，只想每天都陪着你在这里静静地品茶……”

　　陈睿眼眶红了，将她紧紧地搂在了怀里，仿佛要揉碎一般。

　　“这两百年一直过得太慢，临到末尾时却又太快了……”伊莎贝拉感受着怀抱的温暖，闭上了眼睛：“早几年遇到你就好了，所幸，还有两个月。”

　　“两个月太短，要就陪我一辈子！”陈睿紧紧地搂着她，“不要放弃希望，我一定会想到办法的，哪怕是去人类世界！还记得那句承诺吗？我郑重地再对你说一遍，我会亲手摘来一朵雪达莱送给你，我的女人。”

　　这是当初“查尔斯”的承诺，那时是虚情假意的周旋，到她死而复活之时，依然有这么一句，也只是给她一个希望而已，只有现在，是真正的承诺。

　　伊莎贝拉颤了颤，没有说话，只是将头贴在他的胸口，似乎在聆听着有力的心声。

　　良久。

　　“我还不是你的女人。”

　　这一句让陈睿一愕，伊莎贝拉已经抬起头来，脸上泛着醉人的红晕，直视着他大胆地说道：“是男人的话，现在就证明给我看。”

　　如果是几个小时前说出这句话，陈睿肯定会兽血沸腾，而现在心中更多的是悲哀与沉重，默然片刻，终于下定了决心，将她整个横抱了起来，朝屋子里走去。

　　卧房依然是清幽素雅的风格，陈睿把伊莎贝拉放在床上，刚脱去鞋袜，伊莎贝拉就翻过身来，主动地将男人压在下面，如兰般的吐息直窜入他的呼吸中，两人的唇迅速交融在一起。

　　陈睿感觉到她火热的激情，加上胸口被丰硕的峰峦挤压的奇妙刺激，呼吸也变得急促起来。

　　就在这个时候，伊莎贝拉的身体忽然一僵，似乎想竭力压制着什么，陈睿立刻感觉有异，想要停止，却被她搂得紧紧地，不愿意松开。

　　然而伊莎贝拉很快就控制不住了，身体剧烈地颤抖了起来。

　　“不！”她怎么都想不到，光湮之印会在这种意料外的时间发作！

　　陈睿哪还有什么心猿意马，立刻将她放置在床上，就看到半解的胸衣现出的白玉丰满处，那“花纹”散发出诡异的暗金光芒，纹理不断扩散开来，渐渐遍布全身，雪白的肌肤仿佛被无数细小的裂纹分解开来。

　　伊莎贝拉紧咬着银牙，身体不由自主地抽搐着，额头上冷汗一滴滴流了下来，面容都因为痛苦而扭曲了起来，喉间时候发出压抑不住低吟。

　　陈睿知道伊莎贝拉的性情极其坚忍，当初在和白洛战斗的时候，连续身受重创依然面不改色地拼命，现在居然露出这样的表情，一定在忍受着超乎想象的巨大痛楚。

　　他无法帮助她缓解痛苦，唯一能做的就紧紧搂着她，感觉比自己承受痛苦还要难受。

　　整整三个小时过去，伊莎贝拉紧绷的身体方才慢慢松弛下来，整个人仿佛虚脱一般，瘫软在陈睿的怀中，身体暗金色的“裂痕”渐渐褪去，收回到心口的“花纹”中。

　　此时陈睿的身上和大片床单已经被她的冷汗浸透，紧握的拳头在白玉般的掌心留下深深的红痕和干涸的血迹。

　　“对不起。”伊莎贝拉的声音前所未有的虚弱。

　　“说什么傻话。”陈睿眼眶发红，小心地帮她擦去额间的汗水：“多久发作一次？”

　　“最开始大概是一个月一次，后来变成一个月好几次，最近一段时间比较频繁，几乎每天都……本来大多在中午或凌晨才会发作，只是想不到今天……”

　　陈睿这才明白，为什么伊莎贝拉中午经常会消失，而晚上和他约会时，一旦时间较晚，哪怕再浓情蜜意，都会坚决地要他离开。

　　“对不起。”陈睿的声音哽咽了起来，这么久了，他居然一直都没有发现这件事。

　　伊莎贝拉惨白的脸上勉强露出一个笑容：“放心，我死不了，我现在不想死。”

　　先前那句“我只想活下去，每天都陪着你在这里静静地品茶”仿佛又在陈睿耳边萦绕，眼眶滚动的泪水终于抑制不住，滴落了下来。

　　背负着两百年的伤痕，一心求死的她，在最后的时光里，却生出了强烈的求生欲望，宁可每天忍受着不为人知的巨大痛楚，只为能在那一抹月光下，静静地陪伴着他饮一壶茶。

　　陈睿这一刻扪心自问，你，何德何能？

　　“相信我，我一定会帮你彻底解除光湮之印！在此之前，我会设法延长这两个月的最后期限，答应我，不管遇到什么困难，你都不能放弃，好吗？”

　　伊莎贝拉感觉到滴落在脸上的炽热，想要伸出手帮他拭去泪珠，却连这个力气都失去了，只是直视着他布满红丝的坚定双眼，终于轻轻地点头。

　　陈睿吻了吻她的额头，下定了决心：人类世界！一定要去！如果无法找出并斩杀那个骗走风影靴的混蛋，就去光明圣山摘雪达莱花！

　　人类到魔界破开空间的方法，然后返回则是利用事先植入体内的“种子”，相当于定位坐标，但这是一次性的，无法往返。这种空间传送的过程中有相当大的风险，一旦落入空间乱流，就是灰飞烟灭的结局。

　　陈睿去魔界同样可以利用这种方式，虽然空间魔法在魔界近乎失传，但罗拉正好是此道的精通者，如果让她帮忙，应该可以办到。

　　万一罗拉无法办到，还有一个办法，那就是寻求暗元素君王的帮助。光湮之印属于光系的咒术，而作为光元素人的死对头暗元素人，肯定会有解决的办法，最起码也能延缓爆发的时间。问题是，陈睿自己同样是暗元素人的死对头，在蓝熔领地曾经杀死过大批暗元素人，包括一个魔皇级的精英暗元素人，所以必须要找同样是黑暗三君王的土元素君王从中斡旋。

　　其实算起来，人类世界的“空间种子”，在陈睿体内就有一个，是当初击杀尼禄后得到的，只是这种子当时被“修罗状态”的他所吸收，至今依然无法感应到，所以只能用以上的两种方法了。


第五百八十三章 协议与方法

　　次日，希亚在议事殿中接见了阴影帝国的两位特使。

　　原本昨天已经是凯萨琳所给七天期限的最后一天了，也是希亚与卡福约定开启谈判的日子，然而在见过报纸、魔法电视这些东西后，卡福临时改变了策略，借口赛琳在公主山庄的事件中精神状态没有回复，需要休息一天，延后了谈判的时间。

　　实际上，卡福是利用传讯符和凯萨琳取得了联系，接受了新的指示后，方才带着“痊愈”的赛琳来到皇宫。

　　议事殿当中是一张白色的长桌，希亚坐在桌子正前方的上首王座，两旁分别列着数把椅子，左侧坐着迪斯雅罗、斯蒂勒等人，右侧空无一人，显然是留给两位特使的位置。

　　卡福和赛琳向希亚躬身行礼，希亚举手示意，让两人在右侧落座，开口道：“赛琳小姐，前天的事情让你受惊了。经查实，劫持事件是元老家族米山家族一手策划的，而米山家族是血煞帝国的奸细，族长安格列真正的身份是血煞侯爵，潜伏在堕天使帝国多年，之前由于黑曜昏庸无能，一直没有发现。这次安格列策划绑架事件的目的很明显，想要破坏这次和谈，挑拨我们两国的关系，让血煞帝国从中得利。我已经以最快速度灭掉了米山家族满门，上一次得罪赛琳小姐的罗森·波尔，也被废去了所有力量，接受比死还难受的终身监禁，这种处置希望卡福将军和赛琳小姐能够满意。”

　　将一个元老大家族满门操斩，另一个元老家族的继承人（表面上是）变成废人囚禁一辈子，生不如死，确实是算很非常重的处罚了。

　　不过堕天使帝国这边的人都明白内中的猫腻，尤其是斯蒂勒，感激不已——女皇陛下语意的侧重点是把罪责都推到了米山家族的身上，罗森的处置表面上看来很惨，但当时是斯蒂勒亲自下的手，为了让罗拉饶他一命，和特使这边根本是两回事。

　　这就是站队的好处了，如果没有向女皇臣服，只怕不仅是罗森本人，整个波尔家族这一次都有横祸。

　　卡福看了赛琳一眼，赛琳立刻站起身，露出如沐春风的微笑：“我说过，陛下是主人，我只是客人，无论陛下怎么处置，我都没有任何异议，这里要特别感谢陛下的关心和帮助。”

　　希亚点点头：“现在我们已经洞悉了血煞帝国的阴谋，更应该团结一心，真正拿出合作的诚意，建立一种互助互利，睦邻友好的关系，共同走向繁荣之路。”

　　卡福开口道：“陛下说得没错，我们奉凯萨琳大帝的命令，带着真诚的友谊不远万里来到堕天使帝都，为的就是进一步促进双边的关系和发展。”

　　双方的场面话都说得很好，却无不心知肚明，所谓的友谊只不过是个好听的外壳，国与国之间，骨子里就是赤裸裸的利益关系。

　　一山不容二虎，如果没有强大的血煞帝国虎视眈眈，阴影帝国早就吞并堕天使帝国了，堕天使帝国也正是利用这最重要的一点进行周旋。就好像当年白夜大帝在位时，凯萨琳在血煞和堕天使两国之间的夹缝中求生存一样。

　　三个国家之间的博弈关系，有点类似陈睿记忆中东汉末年的三国时代，相当微妙。

　　多年来强强弱弱，此消彼长，却始终屹立不倒，究竟三大帝国哪一个会最先灭亡，哪一个又能笑道最后，现在还是未知之数。

　　场面话说完，剩下来的就是扔掉虚情假意的外壳，赤果果的利益交涉时刻了。

　　如今希亚利用奇计，威恩并使，慑服了元老家族和王族，对帝国的掌控权大大加强，凯萨琳原本的策划已经落空，但卡福这边的态度依然十分强硬，提出阴影帝国驻军暗月、共享土地改良秘方、包括暗月财政官陈睿在内的“人才交流”等一系列苛刻的条件。

　　这些条件乍听上去让人无法忍受，简直有把卡福打一顿的冲动。只不过这边迪斯雅克、斯蒂勒等人同样是谈判的老手了，并不性急，采用了慢工细磨的策略，一点一点消解掉卡福的攻势。

　　事实上，谈判的双方心理都有一个底价，在这个基础上漫天要价就地还钱。经过激烈的交涉，卡福终于有所松动，暗月驻军的问题可以再磋商，土地改良和战斗球的配方一类的要求也可以考虑换一种替代的方式……但是，有一条“人才交流”坚决不松口，那就是一定要陈睿这个人。

　　从目前的形势来看，阴影帝国的态度已经大为缓和，这是一个良好的开端，而堕天使帝国的实力要弱于对方，肯定要做出一定让步，牺牲一些人或利益难以避免，如果交出陈睿能促进两国达成协议的关键，那么肯定是值得的。

　　谈判负责人迪斯雅克和斯蒂勒将咨询的目光投向了女皇陛下，然而女皇陛下的神色保持不变，丝毫没有意动的样子，只得在这个问题上避重就轻，不给予正式答复。卡福这一边自然是很不满意，一些原本松口的方面又开始紧逼，几个小时的唇枪舌战下来，双方并没有达成任何实质性的条约。

　　此时已是中午，希亚安排卡福和赛琳去用餐休息，堕天使帝国的谈判组这边则留了下来。

　　迪斯雅克开口道：“陛下，请恕我直言，我觉得可以考虑答应阴影帝国的人才交流要求，陈睿虽然是难得的内政人才，为暗月的繁荣立下过汗马功劳，但如今陛下已经登基，目光应该放在全局，而不是一个暗月领地，所以。有必要做出一些舍弃。”

　　斯蒂勒等人也纷纷出言附和，希亚却一句话否定了这个提议：“可以用大量土壤结晶来代替土壤改良配方，还可以让出战斗球的配方，甚至可以共享魔法电视的技术，但陈睿这件事上丝毫不能让步！”

　　这种坚决无比的态度让迪斯雅罗等人面面相觑：区区一个人类，居然在女皇陛下心目中竟有如此份量？比战斗球和魔法电视的秘方都重要？

　　要是换做以前，一些元老家族的代表早就跳出来言辞激烈地辩论了，而现在却不敢多言，只是斯蒂勒试探地问道：“陛下，是否考虑到暗月代领主阿西娜那边……”

　　“不是阿西娜的问题。”希亚看了看疑惑的众人：“这里没有外人，我就向各位透露一点。大家想一想，战斗球、魔法水利系统、浓香型黄酒……包括报纸和魔法电视，是否在魔界出现过？”

　　众人纷纷摇头，这些都是前所未有的新事物，几个思维敏捷的人已经反应了过来，脸上尽是一片骇然，迪斯雅克忍不住问了一句：“陛下的意思是这些都是……”

　　“不错，”希亚点了点头：“这些新事物，每一样中都有他的影子，魔法电视、战斗球、魔法水利系统等创意是在暗月时，风萨卡和沓沓大师受他的启发研制的，报纸是他前段时间提出的策划，而浓香型黄酒的配方也是陈睿提供的！”

　　所有人不约而同地露出震惊之色，没想到这个人类的才能达到了这种程度，终于明白了过来，希亚为什么在这件事上毫不松口了。

　　授人以鱼和授人以渔是完全不同的概念，这样一个堪称逆天的人才，怎么能够流失到其他的国家去！

　　希亚一脸肃然地说道：“大家记住，关于陈睿的事情是最高机密，绝对不能有丝毫外传！”

　　众人齐齐点头，其实女皇陛下还有个最大的机密没有说出来——这个人类是未来的王夫殿下，也是女皇陛下从长公主开始唯一爱上的男人，怎么能让给别人？

　　陈睿并不知道自己在谈判中已经成为炙手可热的“紧俏商品”，这个时候，他正带着伊莎贝拉在彩虹山谷与罗拉商量光湮之印的事情。

　　“空间魔法并不如你想象中的这么简单。”罗拉在问明陈睿想要前往人类世界的意图后，摇了摇头：“人类那些魔法师应该是经过无数次试验，制造了一种固定的设施，用以探测魔界所在的带有空间坐标属性的物质，然后利用这个坐标的大概位置坐标发动跳跃空间的随机传送，这种传送有相当的危险性，很可能堕入空间乱流灰飞烟灭。我现在并没有这种设施，就算有，要探测和试验人类世界的空间坐标，需要几个月的时间，再加上调试机器和传送的试验……至少需要几年……”

　　陈睿如同被一瓢冷水自头顶浇下，顿时凉了大半截：“那还有什么办法可以去人类世界？”

　　“人类世界有一种召唤秘术，会利用特殊的魔法阵召唤异空间生物，在双方自愿的情况下签订契约，这种情况应该能实现空间的安全传送，只不过一般召唤的是实力较低的魔族，而且有相当的运气成分在内，很难碰上，显然这种方法并不适合现在的情况。”

　　“你是否有办法压制光湮之印？”

　　“如果是咒印的早期，我也许能用暗元素中和或剥离，但咒印过去了两百年，已经深入灵魂，如果用强行的手段消除，会连宿主的灵魂一同抹杀。”罗拉想了想，“现在我只能适当减轻这种咒印发作的痛苦，但无法延长最终爆发的时间，一会让伊妮留在这里做几个测试吧。”

　　罗拉的回答让陈睿心情变得沉重无比：“伊莎贝拉，你留在这里，我现在就去暗月，土元素君王应该已经在前来暗月的途中了。”

　　伊莎贝拉微微一笑，点点头：“好。”

　　两女目送着陈睿的身影消失在彩虹山谷的传送门，罗拉沉吟了片刻，问道：“为什么不让我告诉他，还有一种方法可能到达人类世界？”

　　伊莎贝拉反问道：“那种方法……你有把握？”

　　罗拉摇了摇头：“没有，直接破开空间的话，危险比人类那种传送还要大得多，就算是我自己都可能陷入空间乱流，相信就算是半神级强者，也不敢轻易尝试。”

　　“你应该了解他，如果没有其他的办法，他肯定会尝试的，”伊莎贝拉耸耸肩：“那么，作为一个女人，你愿意眼睁睁地看着自己心爱的男人为另外一个女人去冒生命危险？”

　　当初伊莎贝拉是在来暗月“拯救”闺蜜克萝贝露丝的时候遇到罗拉的，两人相处甚欢，这一次在和罗拉一起来到彩虹山谷之前，伊莎贝拉特意赶在陈睿之前向罗拉询问了去人类世界的方法，所以才让罗拉对最后一种方法保密。

　　“当然不愿意。”

　　罗拉毫不犹豫地答了一句，沉吟了片刻，又加了一句：“不过，如果他不是一个有担待的男人，也不可能成为我的男人。”

　　伊莎贝拉微微一怔，看着罗拉的目光多了一种异样的色彩：“是吗？我忽然莫名其妙地想到了他说过的一段听不懂的话来——当纳粹来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人；当他们来抓犹太人时，我保持沉默，因为我不是犹太人；当他们来抓贸易工会主义者时，我保持沉默，因为我不是贸易工会主义者；当他们来抓天主教徒时，我保持沉默，因为我是新教徒；当他们来抓我时，已无人替我说话了。你是不是有……这个意思？”

　　“什么？”罗拉皱了皱眉，倒不是装傻：“我怎么没听过这段话。”

　　“他和每个女人说的都不一样么？我的罗拉姐姐，看来你要抽个时间好好调教一下这个家伙了。”伊莎贝拉娇笑道：“不过在此之前，还是想帮我设法弄一下那个光湮之印吧，人家可是怕疼的要死。”

　　“哦，”罗拉呆呆地应了一句：“我忽然很想听首曲子，听希亚说，叫什么……《世界末日》？”

　　伊莎贝拉还是首次遭遇伪天然呆小姐的腹黑属性，不由一怔：“没问题。”

　　“对了，听奥莉菲丝说过，好像……他经常在你那里喝一种饮料吧，一喝就是几个小时。”

　　“饮料？”

　　“什么？”

　　“那叫茶，味道有些苦，你可能喝不惯。”

　　“什么？”

　　“好吧……我泡给你喝……”

　　“哦。”


第五百八十四章 目标！死亡之海

　　陈睿通过彩虹山谷的传送阵来到了暗月领地的治安官住宅，刚一出来，正好在院子里碰到了洛蒙和丢丢。

　　丢丢正变成帕格利乌的模样，在帮洛蒙同学当侍应生倒酒，看来洛蒙同学最近是受了毒龙大爷的欺凌，想要阿Q一把，在利用丢丢的变形能力找回一点可怜的自尊。

　　“洛蒙大爷，请喝酒。”丢丢非常配合地双手奉上一杯酒，状貌恭谨。

　　洛蒙喝了一口，故意“呸”地一声吐了出来：“这酒味道怎么有点酸？不是让你放果糖液吗！”

　　丢丢眼珠一转，将那杯酒接过来，一副用心品尝的样子，却是一饮而尽，装模作样地点点头：“是有点酸，我这就给大爷多加一些果糖液。”

　　“你弄脏了本大爷的杯子！再换一个！狡猾的变形虫！额，错了，是混蛋帕格利乌！”洛蒙显得一股子都是火，“混蛋毒龙，上次勾搭那两个美女你也有份，最后把我一个人卖了，还带着迪莉娅来抓现场！害得本大爷被迪亚拉禁足七天！”

　　“这杯太酸了，这杯太甜……”这边变形虫趁着洛蒙大爷骂骂咧咧之际，在一旁很负责地品起酒来，一“品”就是一整杯。

　　“丢丢！快点！”

　　变形虫一个哆嗦，随手抓起一杯，递了过来。

　　洛蒙先前只是发泄般地挑毛病，这回懒得再说，接过酒来一饮而尽，又接过丢丢递过来的肉脯，总算消了点气——还是变形虫在这里好，否则本大爷就是社会的最底层，连个压迫的对象都找不到了。

　　洛蒙大爷打了个嗝，正好看到主人陈睿走了过来，不由一愣。丢丢比他反应更快，立刻变回了葱头原形，一蹦一蹦地弹了过去，口中的阿谀奉承之言如行云流水般一股脑地吐了出来，竟然毫无凝滞，应该这段时间锻炼的成果。

　　陈睿没心情和丢丢耍宝，扔给它几个果实，径直朝洛蒙走去。

　　“喂喂，这不是我们的队长大人吗？对了，要叫王夫殿下了。”洛蒙嘿嘿笑着，调侃了一句，“那个浓香型黄酒还有没有？上次那几瓶已经被我和帕格利乌喝光了。”

　　“几瓶？”陈睿吃了一惊，很无语地说道：“那几个魔法瓶里的酒足足装满几十桶啊！才几天的工夫？你们两个都是属缸的吗？”

　　“那个酒实在太好喝了，我和那头混蛋毒龙一口气全喝完了，结果醉了整整两天。”洛蒙厚着脸皮笑道：“队长，咱们是谁跟谁啊，几瓶酒而已，对队长来说算什么？再随便给个百来瓶就行了。”

　　再来百来瓶？连公主山庄都可以再倒闭一次了！陈睿没生好气扔下一句：“谁是你的队长，本大爷不认识你！还有要紧事，先走了。”

　　“别！”洛蒙一把拉住他，“队长大爷，我错了还不行吗？就几瓶好了！就当……看在姑妈大人的份上？”

　　“你这个混蛋还有脸说！”陈睿一把揪住这家伙的衣襟，“都是你，把我的秘密全部泄露给了伊莎贝拉！”

　　“出来混，迟早都要还的，这是队长你自己说过的话。”洛蒙心虚地说道，“纸包不住火，反正姑妈大人迟早会知道的，伸头缩头都是一刀嘛。”

　　“混蛋，明明是你出卖了我……”

　　“姑妈是个好女人，这些年受了很多苦，队长，以后就拜托你照顾了。”洛蒙语重心长地拍了拍陈睿的肩膀，下一句原形毕露，“十瓶酒，我把知道的和她相关的一切都告诉你，能不能成为姑父大人，就看队长你自己的本事了……哎呦！”

　　还没说完，侄儿同学的头上就被陈睿重重地敲了一记，一脸幽怨地看着准姑父大人。

　　“我这次回来，就是为了伊莎贝拉。”说到这个，陈睿与伙伴打闹的轻松的心情一下换成了凝重，“她只有最后两个月的生命了。”

　　“什么？”洛蒙一震，这回不是装的，是真正的惊骇，咬牙道：“究竟是怎么回事？”

　　“你不是都知道吗？”陈睿很想鄙视这家伙几句，但现在显然没这个心情，洛蒙是伊莎贝拉亲兄长的侄子，伊莎贝拉当初“临死”的时候，还曾嘱咐他把风影靴的下落告诉洛蒙，所以陈睿并没有隐瞒，把事情都说了出来。

　　洛蒙越听脸色越沉，再也没有平日的嬉笑，叹了一口气：“原来风影靴在两百年前就失落了，姑妈大人这些年受的苦比我所知道的更多。当年的事我只是知道一鳞半爪，但父亲并没有怪她，临死之前，还让我一定要找到姑妈。告诉她，亲人，永远都是亲人。”

　　这才是真正的亲人，陈睿点点头，伊莎贝拉确实有一个疼爱她的哥哥：“这句话你对她说过没有？”

　　“说了，结果她把我扔崔凡特废墟的地底去了，就是那个眼魔的洞窟。那次如果不是你赶来，我就算不死也变疯子了……”洛蒙挠了挠头：“只是我知道姑妈大人的真正目的是让我变强，没有这种生死之间的试炼，我是无法这么快达到魔皇级实力的。姑妈大人其实是个……很善解人意的女人，只不过她的方式有些特别罢了。迪莉娅是利维坦王族，也是我贝利尔一族的最大仇敌，就算是当年我父亲都无法对她的身份释怀，而姑妈只对我说了一句，爱了就爱了，是个男人，就担当起来。”

　　陈睿深吸了一口气，没错，爱了就爱了，这就是伊莎贝拉，作为男人，他要担当起来，不能再让她受到当年的那种伤害。

　　“我前段时间接到蒂姆的消息，土元素君王摩尔正要前往死亡之海，会先抵达暗月，我想找到他帮忙，看看是否能解除或延缓光湮之印。你再让迪莉娅动用一下暗魔的力量，找寻留在魔界历练的人类，如果连摩尔都没有办法，我就设法前往人类世界！这是救治伊莎贝拉最后的希望了。”

　　“行！”洛蒙连忙点头，忽然意识到了什么：“喂喂，我说，你怎么知道姑妈大人这么多事？还为愿意她……”

　　“告诉你，”陈睿脸上露出一丝难得的轻松，轻轻拍了拍他的肩膀：“本大爷还当定你的姑爹大人了。”

　　在洛蒙目瞪口呆的注视中，陈睿头也不回地朝外走去，只是挥了挥手。

　　“尼玛，难道以后真要矮队长一辈了？”洛蒙大爷一脸古怪自言自语着，忽然惨叫一声：“酒！酒还没留下来！”

　　陈睿走出了住宅不久，就联系上了蒂姆的妻子廖莎，目前阴影帝国屯兵莱亚镇，瓦蓝要塞严阵以待，古拉丹姆已经带领亡灵大军进驻要塞。而这次廖莎与土元素君王同行，为的是运送一批新的浓香型黄酒到暗月，顺便看一看在赛佛家族的儿子。

　　廖莎虽然是美杜莎，但母凭子贵，加上本身是美杜莎部落的族长，所以毫无争议地成为了蒂姆的正室，在陈睿的帮助下，廖莎的实力已经达到了大魔王，远胜蒂姆，可怜的月影军团军团长大人至今仍不敢纳侧室，廖莎曾提出在美杜莎中选出侧室给他，被军团长义正言辞地拒绝了。

　　土元素君王摩尔在沃元之壤的帮助下，本身恢复到了魔帝巅峰层次，而且还成功晋级了一大批包括几个魔皇级在内的精英土元素人，整体实力大增。

　　陈睿在西郊等到了廖莎与土元素君王摩尔，美杜莎战士在黑曜讨伐战中立下赫赫战功，廖莎是暗月的名人，无须掩饰，倒是土元素君王为免不必要的麻烦，罩上了一件斗篷，好在摩尔的身高与普通魔族相仿，所以表面上看不出什么异常。

　　“摩尔，我的朋友，欢迎你。”陈睿对土元素君王行了一个元素人的礼节，“我正好需要你的帮助。”

　　摩尔还了一礼：“很高兴见到你，同样，非常乐意能给予你帮助，我的朋友陈睿。”

　　陈睿露出微笑：“我们先回城再说。”

　　“主上，这是最新酿造出的黄酒，请过目。”廖莎躬了躬身，将两个特制的魔法器皿交给了陈睿，这里面盛放着大量的浓香型黄酒。

　　“廖莎，我前段时间让人带来的那种蒸馏酿造的方法试验得怎么样了？”

　　陈睿所说的正是白酒的酿造方法，他只是隐约记得白酒是蒸馏酒，其余的并不清楚，所以需要美杜莎们试验。

　　廖莎恭敬地答道：“族中的卡莎和克莎专门负责这件事，目前正在试验，已经有相当的进展，请主上放心。”

　　“很好，廖莎，还有一件事要告诉你，我在白翎领地收服了一个大型的美杜莎部落，有数千名族人，女王叫做蓝丽莎，已经达到魔皇级，将来我想让两个部落合二为一，共享生命之泉，蓝丽莎任族长，专职守卫与战斗，你任副族长，辅佐蒂姆和负责酿酒工作，你的意思怎么样？”

　　“一切听从主上的安排。”廖莎对此并没有什么抵触情绪，在讨伐战中，美杜莎部落折损了许多精英，如今有新生力量加入，自然是再好不过，至于族长一职，美杜莎部落的规矩就是强者为尊，一个达到魔皇级的变异血脉族长，能够带领整个部落走得更远。

　　陈睿满意地点点头：“廖莎，你和美杜莎的功劳我不会忘记，还有，等你的孩子再长大一些，我会用恶魔果实和黑色药剂的力量给他一个最好的发展基础。”

　　廖莎大喜，连忙行礼。

　　来到城里，廖莎前往赛佛家族，陈睿带着摩尔一路来到了治安官住宅，在与洛蒙简单相互介绍后，急忙赶到了彩虹山谷。

　　陈睿在路上已经向摩尔说明了情况：“摩尔，这边走，请跟上我的脚印。”

　　土元素君王脱口赞道：“很浓郁的元素气息，还有玄妙的上古符语气息，真是一个奇妙的独立空间。”

　　不久，两人来到了伊莎贝拉所在那一间实验室，出现在眼帘的一幕让陈睿有些惊讶。

　　实验室里，雾气缭绕，弥漫着茶香。

　　“罗拉，这是洗杯子的水！别喝！”

　　“哦？”

　　“你这只手要端好杯托。”

　　“哦！”

　　“喝之前要先闻一闻香味。”

　　“哦。”

　　“慢慢地品尝那种感觉。”

　　“哦……”

　　“感觉怎么样？”

　　“苦……”

　　居然有闲情逸致品茶？还捎上了罗拉？

　　男人的出现让罗拉提前结束了“苦饮料”的品尝历程，两女齐齐站起身来。陈睿为双方介绍：“这位是我的挚友土元素君王摩尔，摩尔，她们是我的女人，罗拉和伊莎贝拉，身中光湮之印的是伊莎贝拉。”

　　伊莎贝拉听到陈睿当着朋友的面说自己是他的女人，脸上微微一热，对土元素君王行了一礼，罗拉的眼睛有点亮，直睁睁地看着土元素君王，那种眼神仿佛是发现了什么有意思的实验品。

　　土元素君王对两女点头示意，在进入治安官住宅的时候摩尔已经脱去了伪装的斗篷，一双眼睛泛出淡淡的光芒，罩定了伊莎贝拉，运转一圈，微微颔首：“果然是光系咒印的气息！至少已经存在了两百年，已经接近最后的时刻了。”

　　陈睿听他说得对症，忙问道：“摩尔，能否能想到办法解除光湮之印？”

　　摩尔沉吟片刻，说道：“这种咒印十分顽固，而且现在已经濒临爆发，强行抹去的话会一同抹杀这位女士的灵魂，如果现在你无法用正常的途径解除咒印的根源，就只有两种方法。第一，用至高的光元素之力反向清除咒印，第二，用更纯净的暗元素精华力量吞噬咒印，能够施展这两种方法的，只有光元素君王和暗元素君王，相对而言，显然找到暗元素君王是最切实的办法。”

　　陈睿皱了皱眉，说道：“我曾对你说起过，当初在蓝熔领地时，曾与暗元素君王结下仇怨，还干掉了一个魔皇级的精英暗元素人，要想让暗元素君王出手，只怕是难上加难。更重要的我根本不知道暗元素君王在什么地方，而伊莎贝拉只剩下最后两个月了。”

　　“在我的传承记忆中，暗元素君王的所在地应该是北部某个暗元素最浓郁的所在，不过我没有猜错的话，这一次他很有可能会在我要去的目的地。”

　　“你是说……死亡之海？”陈睿顿时来了精神。

　　“不错。”摩尔微微颔首，“这牵涉到元素君王之间的一些事情。至于你们的仇怨……到时候再想办法吧。”

　　陈睿一听是君王之间的秘密，并没有多问：“好！我跟你一起去死亡之海！只是死亡之海非常遥远，伊莎贝拉只剩下两个月的时间，只怕无法坚持这么久。”

　　“先别急，或许我有办法，那一块沃元之壤的本源之壤还在不在？”

　　沃元之壤的本源之壤是上一次摩尔分出来送给陈睿的，能够让植物死而复生，产量翻倍，而且还能不断再生，目前正在超级系统的星辰花园。

　　陈睿心中一动，立刻将沃元之壤取了出来，土元素君王接过沃元之壤，赞道：“你的力量非常神奇，我感觉到沃元之壤的力量愈发精粹了，正好能发挥更大的效用。对了，我还需要一个充满土元素气息的所在，越浓郁越好。”

　　一直没做声的罗拉开口道：“跟我来。”

　　四人来到一个被独立间隔开的花园中，土元素君王眼中的光芒闪了闪：“真令人惊讶，这里的土元素之力快要赶上大地之域的程度了。”

　　说着，一团土黄色的光芒出现在摩尔掌心，这种最纯净的土元素之力看得一旁的罗拉的眼镜片后紫眸直亮。

　　只见沃元之壤亮起了七彩光芒，一条条脉络以摩尔为中心朝四周延伸开来，沃元之壤渐渐消失不见，而地面上多了一颗泛着七彩光芒的小树，整个花园都闪动着瑰丽的彩光。

　　“这个沃元之境还不够稳固，我需要三天彻底将它定型。以后你的女人每天在这个呆上三个小时，就可以有效压制光湮之印的发作时间和效用。”摩尔计算了一下，说道：“沃元之壤的力量虽然神妙，可惜土元素之力并不对症，最多也只能延长半年的时间，一共是九个月，算起来，去死亡之海应该够了。”

　　“一切拜托你了，摩尔。”陈睿大喜，“三天之后，我和你一起前往死亡之海！”

　　摩尔点点头，走了几步，来到了罗拉的面前，忽然停了下来，眼中射出奇异的光芒，正好迎上了罗拉精光灼灼的紫眸。

　　陈睿蓦地感觉到气氛有点异常，眨眼间，两人之间黄色的光芒骤然大盛，摩尔和罗拉竟然同时出手了。

　　陈睿吃了一惊，罗拉和摩尔是初次见面，对话不超过两句，居然大打出手。

　　一团黄色的氤氲蕴含着惊人的魔法力量，在两人中间僵持着，但威力没有丝毫外泄，陈睿和伊莎贝拉只是感觉到其中的强大力量，身体并没有丝毫波动的影响，可见两人对力量的操纵精微程度。

　　氤氲不断扭曲变形，渐渐朝罗拉的方向推移而来，罗拉眉头一皱，一声轻响，氤氲中多了一种蓝芒，猛的爆裂开来，随即消散无踪。


第五百八十五章 魔帝之上

　　氤氲消失后，整个沃元之境光芒大盛，伊莎贝拉和陈睿的脚下感觉到一阵奇异的蠕动，已经被转移到了花园之外。

　　土元素君王蹲下身去，一拳击在地面上，无数黄光自拳击处的爆出，混淆着点点彩芒如同无数流星一般卷向了罗拉，还没靠近，就被一圈光环挡了下来，迅速消解。

　　沃元之境中充盈着庞大的浑厚之力，在摩尔的带着奇异韵律的拳击下，流星的攻击源源不断、愈发猛烈。

　　罗拉身上的光环不断颤抖着，开始渐渐缩小。

　　陈睿看得心惊，虽然不知道罗拉和摩尔什么会动手，也没想到摩尔恢复到巅峰魔帝后居然能达到压制罗拉的程度，但眼下看起来罗拉遇到了危险，已经刻不容缓，脸上立刻多出一个面具来。

　　陈睿的身形瞬间出现在花园中，面具中一股强大吞噬力量汹涌而出，整个花园魔法力和精神力瞬间被吞噬一空，这正是噬神面具的力量，能够吞噬一切精神力、魔法力和灵魂攻击，对魔法系是百试不爽的克星。

　　然而让他意外的是，在“噬神”之力过后，流星和彩色光环依然没有消失，眼看一股恐怖的压力就要将他吞没，罗拉和摩尔同时出手，将他再次送出沃元之境。

　　“别担心，两人应该不是生死相搏。”一直观战的伊莎贝拉开口了，她的力量不如陈睿，阅历却丰富得多，“你刚才用的是七神器之一的噬神面具？虽然我不是魔法系修行者，但能够看得出来，他们施展的已经不是普通的精神力或魔法力，而是最纯粹的元素之力，所以噬神面具无法奏效。”

　　这个世界的理论是，元素是构成物质的基本单位，就好像陈睿前世所理解的原子一般，人体就相当于各种复合元素的综合体，而最基本的初始元素只有六种，光、暗、土、水、火、风。

　　魔法的原理是利用精神力控制元素，然后通过魔力转换成各种攻击手段。其实无论是物理攻击或是魔法攻击，按照魔界公认的元素守恒定律，任何一种攻击都只是让元素从一种形式转化为其他的形式，或者从一个物体转移到另一个物体，这个过程中，初始元素本身是不会改变的。

　　按照这种远离，噬神面具的力量实际上是将精神力和魔力转化为另一种相对无害的形式，然而此时罗拉和摩尔施展的最纯粹的初始元素力量，已经超越了精神力和魔力的范畴，所以无法消除双方的攻击。

　　当今之世，能够这样直接调用元素之力的，除了六大元素君王，也就罗拉这类超级魔法师了，可谓鳞毛凤角。

　　伊莎贝拉的话让陈睿暗囧，哥们也不是魔法系，为什么就看不出来？不过既然不是拼命，也放下心来。

　　流星的攻势越来越凶猛，罗拉身前的光环被压制到了极限，骤然光芒大作，黄、蓝、绿、红、黑、白……最后汇聚成一道六色的彩虹，架在罗拉的头上，任由漫天的流星轰击，不动如山。

　　摩尔慢慢站起身来，流星蓦地尽数消失，罗拉头上的六色彩虹也渐渐淡去。

　　“没有元素之心，能够施展出这样接近本源的纯粹元素之力，仙女龙一族果然不愧是天生的元素掌控者，”摩尔一语就道破了罗拉的龙族身份，“只是……你居然修行的是六系之域？”

　　罗拉淡淡地应了一句：“恩。”

　　“已经快要国度化了吗？”

　　罗拉点了点头：“快了。”

　　“了不起的天才！”摩尔的语气显得肃然无比：“只是，你是否清楚自己走的是怎样一条路？”

　　“哦。”

　　“是否真的明白它的艰难？”

　　“恩。”

　　摩尔沉默了片刻，指尖现出一缕轻轻漂浮的光丝，发出幽幽的黄色异彩：“那么……这个应该对你有所帮助。”

　　“土之源力！”罗拉看着那缕黄光，紫眸中掠过一丝狂热：“我需要付出什么代价？”

　　摩尔看了看陈睿，手一挥，黄色光丝朝罗拉飞去：“土之源力虽然珍贵，但与他给予我和土元素人的帮助相比，算不了什么。既然你是他的女人，就不需要说‘代价’两个字。”

　　“谢谢。”罗拉接过黄光，手指一动，已经消失不见，罕见地对摩尔行了一个庄重而古朴的礼节。

　　摩尔用同样的礼节回了一礼，对陈睿说道：“我的朋友，请原谅我刚才的唐突。”

　　陈睿不懂土之源力是什么，但从罗拉的态度来看，对她应该是非常重要的一种宝物，摩尔先前的出手显然是善意的试探，当即摇头道：“我该为自己拙劣的眼力道歉才对，这里真诚地感谢你对罗拉和伊莎贝拉的无私帮助。”

　　“不用这么客气，”摩尔露出笑容，土元素君王的五官虽然是“石头”，但精微细致，表情相当生动，远非一般的土元素人可比，“伊莎贝拉小姐，请到沃元之境里来，放松心神，你将在这里沉睡三天，然后每天呆上三个小时就可以了。”

　　伊莎贝拉依言进入了花园，没有多说，对摩尔深施一礼，摩尔点头回应，花园中央由沃元之壤变成的小树开始发出彩光。伊莎贝拉立刻感觉到疲倦之意，依照摩尔的吩咐，并未运出力量抵抗，很快地就软倒在地，进入了梦乡。

　　“陈睿，三天后我们再见。”

　　摩尔说了一句，在小树下坐了下来，闭上了眼睛，小树开始以肉眼可见的速度一点一点抽枝发芽，过程较为缓慢，地上伊莎贝拉的身体被彩光包裹，如同一个大茧。

　　伊莎贝拉的危险得到了缓解，陈睿放下心来，为免打扰摩尔，带着罗拉离开了花园。

　　陈睿感觉到罗拉得到土之源力后，情绪似乎十分激动，连伪天然呆的“属性”都压制不住，不由好奇地问道：“土之源力到底是什么宝物？”

　　这一问反而让罗拉呆了下来：“什么？”

　　“摩尔所说的，你的‘路’到底是怎么回事？”

　　“哦？”

　　陈睿：“……”

　　“罗拉！”陈睿不满地说道：“你是在嫌弃我实力不够吗？我知道很多事情你一直都在瞒着我。”

　　看到男人真的不高兴了，仙女龙小姐终于不装呆了，主动上前搂住了他，蹭了蹭他的脸：“别生气了，我不是那个意思。”

　　陈睿看了她一眼：“什么？”

　　“我是怕你分心，等你达到魔帝巅峰的时候，我会全部告诉你。”

　　“哦？”

　　罗拉：“……”

　　“哎呦！”陈睿以其人之道还治其人之身的伎俩还没施展完，就被罗拉一口咬在了肩膀上，“你什么时候学会咬人了！”

　　“伊莎贝拉告诉我的，说有个女人对你施这招很管用。”罗拉一说话，肩膀好不容易脱离龙口，没等他反应过来，又是一口咬在了脖子上，还好，没獠牙，也不吸血。

　　陈睿脸色有些发苦，情报头子小姐还没进后宫就已经开始搅风搅浪了，以后只怕男猪脚的鲜血会染红水晶宫的祭坛。

　　不过在女皇陛下的训练下，对付这一手，他还是蛮有心得的，那就是对咬。

　　果然，一阵唇舌交织后，仙女龙小姐已经融化在了他的怀里。

　　“从你和摩尔的对话，我听出你要走的路将会十分艰难……我只是想帮你而已。”陈睿抚摸着仙女龙小姐光洁的脸庞，“比如今天，你得到的土之源力，摩尔说你修行的是六系领域，那么是否需要六大元素的源力？”

　　“源力是让我感悟和掌握元素本源的最快捷的方法，否则可能需要几千几万年，甚至一辈子都无法达成。”

　　“国度化是不是领域国度？魔帝之上到底是什么？相信我，我的路与普通的人类或魔族都不一样，或许提前知道这些对我有更多的益处。”

　　罗拉沉默了片刻，想到陈睿超乎常人的特殊“天赋”和实力增长速度，终于点了点头。

　　魔界的常识中，魔帝之上是半神强者，也有人称之为魔尊，但是真正的境界划分并不是这样的。

　　半神级只是一个笼统的称呼。

　　真正的半神级分为三个阶段，每一个阶段都存在着巨大的差异。

　　第一阶段：领域的国度化，这是进入半神的最低门槛，这个层次的强者领域国度还只是雏形，魔界称之为魔尊，人类称之为超圣。

　　第二阶段：建立一个拥有信徒的完整领域国度，拥有信仰之铠，并能通过信仰之力强化信徒，达到这个层次才能叫做半神。

　　第三阶段：凝聚出神格的雏形是半神的最高层次，可以称之为伪神，这个阶段已经能够触摸到神灵的边缘的，一旦能将伪神格进化到真正的神格，并将领域国度化为神国，那就能成为真正的神。

　　仙女龙一族在魔法方面有强大的天赋，但越到高层越难进步，尤其巅峰魔帝的瓶颈，仙女龙的血脉记忆中有一种非常困难的领域国度之法，叫做叫做元素国度，等若是利用仙女龙的血脉之力，以元素为“信徒”建立领域国度。元素是无所不在的，这种国度的威力要远胜同侪，但难度也是最大的，需要对元素本源有极其精深的领悟，即便是仙女龙一族，成功者也屈指可数。

　　罗拉选择的不是单系元素，而是六大元素的全系国度，在光元素稀薄的魔界，她所领悟出精粹的光元素之力，更多的是利用恐怖的魔法天赋从其余五大元素推演而出的，所以土元素君王才赞了一句“了不起的天才”。六系元素国度堪称最强大的领域国度，但困难也是最大的，每增加一种元素，修行的难度和危险性就会以乘方的增长。

　　元素源力是元素君王最精粹的本源之力，对于罗拉来说，可以大幅度增强元素国度的感悟和降低危险性。

　　罗拉之所以拥有这么强大的力量，无不是火中取栗，在漫长的艰苦修行中不断突破积累而成，也不知道经历过多少凶险和磨难。

　　“明白了。”陈睿深吸一口气，吻了吻罗拉的额头，暗下决心一定要设法帮她弄到其余的元素之源。


第五百八十六章 阿西娜的小算盘

　　陈睿从罗拉的口中得知了半神境界的真正层次，其实还有许多东西罗拉并没有说，比如银匣子，但他知道，银匣子肯定和半神层次的力量有关，否则当年帕格利乌也不会被半神级强者所封印。只不过他明白，罗拉这样做并非是想独吞，而怕他好高骛远，受不住诱惑想要走捷径。

　　伊莎贝拉沉睡在土元素君王控制的沃元之境中，罗拉获得了土元素君王赠予的土系本源之力后，急于参悟研究，陈睿没有留在彩虹山谷，回到了治安官住宅。

　　这一次，丢丢依然殷勤地在院子里扮演仆人小弟的角色，不过那位大爷洛蒙不见了，换成了阿西娜。

　　阿西娜看到陈睿出现，眼睛一亮，站起身来：“你回来了。”

　　“我回来了。”陈睿心头一热，感觉整个院子都变得温暖了起来。

　　阿西娜走过来，张开双臂抱住了陈睿。如果是姬娅，肯定会先吸吸鼻子，闻闻他身上有没有别的女人的气味，但阿西娜不同，只是毫不犹豫的拥抱。

　　丢丢赶紧捂住眼睛，却又变出第二双手，趁机不断地朝口中塞吃的，这事儿变形虫在当年西琅山开始就没少干。

　　陈睿感受着怀中温暖如昔的迷人身躯，心中生出一股歉疚：“对不起。”

　　阿西娜抬起头，看了他一眼，甜甜一笑：“先别急着道歉，丢丢近来表现不错，给它一点小东西作为奖励吧。”

　　不知道是否近墨者黑，丢丢和几头龙族接触时间长了，也染上了搜集的癖好，不过变形虫的“宝藏”都不是值钱货，小结晶，小饰品、植物种子、空酒瓶什么乱七八糟的都有。

　　陈睿听阿西娜发话了，加上丢丢经常扮演他也算有苦劳，当即拿出几个果实，还有一枚没什么用的戒指，抛向了丢丢。变形虫喜孜孜地一跃而起，将这些东西接住，一蹦一跳地到院子后的角落里享受去了。

　　阿西娜打了个哈欠，一脸疲惫地说道：“这段时间累死了，大小事务每天忙得喘不过气来，原来还不知道做领主这么辛苦，真不知道长公主……女皇陛下是怎么过来的，而且还是当时那种艰难的环境。这个代领主到底不知道还要当多久，真怀念以前的军营生活。”

　　“辛苦了，我的阿西娜大人。”陈睿弯下腰，“来吧，背你上楼去休息一会。”

　　阿西娜抿嘴一笑，趴上了他的背，双臂搂住了脖子，陈睿背起阿西娜，朝楼上走去。

　　阿西娜轻轻闭上了眼睛，脸贴在他的而后，刹那间，两人都有种感觉，仿佛又回到了初始时的宁静和温馨，只愿意这一段路越长越好。

　　“喂喂，队长大人，你怎么背着阿西娜……在走廊来回绕圈子？是抽风吗？”一个不和谐的声音破坏了这个气氛，阿西娜睁开了眼睛。

　　看到队长大人兼未来的姑爹大人双眼冒火的样子，便宜侄儿心中发虚，“闪灵”天赋全力发动，瞬间已经消失不见。

　　“这个混蛋！溜得倒快！”

　　陈睿没声好气地骂了一句，阿西娜嘻嘻一笑：“回房间吧，本将军……额，领主大人要好好休息一会。”

　　陈睿将阿西娜背到房间，放在了床上，阿西娜伸了一个大大的懒腰：“还是家里舒服，王宫里怎么都住不惯。”

　　陈睿坐在床头，让她的头枕在腿上，耐心地听她诉说着当领主的麻烦事，阿西娜发了一通牢骚，笑道：“好了，我说完了，你开始好像有什么要对我说？”

　　望着阿西娜明亮的红眸，陈睿心中惭愧，犹豫了片刻，终于咬牙说了出来：“事情是关于……伊莎贝拉的，我要和土元素君王去死亡之海一趟。”

　　阿西娜沉吟了片刻，微微点头：“好吧，既然你已经决定了。”

　　“啊？”陈睿吃了一惊，“你知道了？”

　　“只是一小部分而已，知道我为什么让你奖励丢丢吗？”

　　陈睿终于反应了过来：丢丢！这只可恶的变形虫先前蜷缩在角落里装着享用果实，却是竖着耳朵（如果有这零件）窃听他和洛蒙的对话，然后讨好地报告给了女主人！

　　“对不起。”陈睿低下了头，阿西娜是他的第一个爱人，感情远比第一个女人、那位女皇陛下要深得多，即便那次幽夜湿地的意外不算，后来他又陆续“招惹”了姬娅、希亚、罗拉，现在又多了一个伊莎贝拉。在陈睿的意识中，最对不起的就是阿西娜。

　　“我就知道那个秘密无法掩饰太久，”阿西娜笑容中多了几分勉强，“迪莉娅一早让我留神伊莎贝拉，想不到她还是找到了她的‘查尔斯’。”

　　陈睿恨恨地说道：“本来伊莎贝拉还不知道，是洛蒙那个家伙出卖我的！”

　　“只是这样吗？那么现在呢？你为什么要去死亡之海？”阿西娜直视着他，陈睿一时不敢看她的眼睛，“我的父亲已经算是相当洁身自好了，还有十几位妻子。你现在有我、姬娅、罗拉，还有希亚陛下姐妹和阴影帝国的那一位秘密情人，就算再加上伊莎贝拉，也只有七个，算起来并不多，原本我以为自己应该能够接受，不过在听丢丢说起这件事的时候，依然感觉心里发堵……你知道，我这个人不善于掩饰，有什么就说什么。”

　　陈睿没有解释爱丽丝是编外人员的事情，只是抚摸着她的红发，愧疚地说道：“我明白，这就是我的阿西娜。”

　　阿西娜叹了一口气：“不过，在你陪我到屋里来以后，不知道为什么，又没那么委屈了。其实伊莎贝拉的性格和我有些地方很像，都很要强，不到最后的时刻，是不会吐露出真心的，尤其她还死过一次……记得当初我们在西琅山的事情吗？”

　　“记得，一辈子都记得。”陈睿微微一颤，仿佛又回到了当初面对着不可战胜的强敌葛罗芬时，阿西娜的那一句生死告白。

　　但是，我还是爱你，不是喜欢，是爱。

　　陈睿俯身吻向了她的额头：“阿西娜，我保证，这是最后一次，我绝不会再让你委屈。”

　　“如果有一天，你回到人类世界，那里有你的亲人，还有你的女人……”

　　“这个你不用担心。”陈睿摇摇头，露出笃定的表情：“我的亲人都在这里，我永远不会离开你。”

　　阿西娜从他的怀里站起身来，忽然抿嘴一笑，拿出一把匕首来。陈睿吓了一跳，马上认出是自己当年送给阿西娜的第一把匕首，那时候，他的金属精通还很拙劣，但这把匕首一直被她珍藏着。

　　“手腕伸出来。”

　　“要进行放血的惩罚吗？”陈睿苦笑着伸出了手。

　　“知道当年我要你制造匕首的用途吗？”

　　陈睿摇头表示不知，阿西娜脸上升起一抹淡淡的红霞：“你马上就知道了……我虽然没有成为你第一个女人，但是，我至少比我们的女皇陛下抢了先，现在还有一件事要抢在她的前面。”

　　说着，阿西娜在陈睿的右腕上割了一刀，这一刀并不深，在陈睿刻意收起被动属性的情况下，鲜血缓缓流了出来，然后阿西娜在自己的左腕上割出一个伤口，两腕相叠，高举着，鲜血融合在一处。

　　“魔界的婚礼有许多种仪式，这只是最简单、也是最直接的一种。”阿西娜认真地看着他，“陈睿，你愿不愿意和眼前的彼此鲜血交融的女人共度此生，直到死亡都伴随在她身边？”

　　陈睿一怔，一股强烈的幸福感涌起：“我愿意。”

　　“我阿西娜·威尔斯愿意陪伴这个男人一生，直至生命的终结。”阿西娜脸上洋溢着兴奋和羞涩的醉人红晕，“那么，从我们鲜血交融的这一刻起，我就是你正式的妻子。”

　　“你错了，”陈睿摇摇头：“还记得我从帝都回来，送你那枚戒指时的誓约吗？无论贫困、疾病或者死亡，我们都将相偎相依，共同度过。从那时候起，你就已经是我正式的妻子了，也是第一个。将来我会补办一场盛大的婚礼，让你成为最美丽的新娘。”

　　阿西娜红宝石般的眼眸泛起点点晶莹，扑进了他的怀里。

　　“今晚你要单独陪我，不准把姬娅那个小妖女加进来。”

　　“当然，按照我家乡的规矩，今晚是我们的洞房花烛夜，只属于我们两个。”

　　“我已经是你第一个合法的妻子，即便你将来成了王夫殿下，也无法改变。”

　　（原来……事关水晶宫的座次表问题，即便是阿西娜，也不能免俗，居然还有这种小算盘。）

　　“恩。”

　　“如果你再敢在外面招惹女人回来，就别怪我这个做妻子的小器了。”

　　（原来……）

　　“啊？明白了……哎呦！”

　　“你想干什么？”

　　“我的妻子大人，难道不需要履行应有的……某种义务吗？”

　　“先收起你色急的爪子，给我好好说说伊莎贝拉和死亡之海的事情。”

　　“……”

　　当着一个女人的面夸赞另一个女人这样的蠢事陈睿自然是不会做的，主要对伊莎贝拉的悲惨经历进行了详细的描述，听得阿西娜恻隐之大起。不仅如此，陈睿把去死亡之海的目标也扩大到了找寻帮助古拉丹姆晋级和恢复上古炼金城堡的材料，还把那张神秘的藏宝图也拿了出来。

　　阿西娜一边倾听，一边偎依在他的怀里，任由他的手越来越大胆地占便宜，陈睿的行动充分地验证了“每一个男人都有一双善解人衣的手”，很快的，就罗衫半解了，已经有一段时间没得到心爱男人滋润的代领主大人脸上泛着情动的红潮，呼吸变得急促起来。

　　就在这个时候，扔在一旁的藏宝图发出奇异的光芒，似乎受到了某种力量的感召，陈睿一怔，这是以前从未出现过的事情，就连意乱情迷的阿西娜也发现了异常，露出惊讶之色。

　　“难道藏宝图是一张色图，和我们接下来要做的美妙事情有关？”

　　啪啪啪牌藏宝图？节操值已经为负陈睿想到了一个猥琐的可能，猥琐的手正向美丽领主那春水泛滥的溪谷摸索前进，却被阿西娜一把按住。

　　“等等！”阿西娜咬着嘴唇，掐了他一把，“这股波动是从外面传来的，先去看看！”

　　这一下掐用了点力，让陈睿的节操值终于拾回来了几分，果然感觉到波动的源头是在外面，当即站起身来，打开窗户一看，就看到一侧的院子里丢丢高举着什么东西，发出欢呼声。

　　陈睿心下诧异，来到床边，拾起藏宝图，在女领主大人的耳边说了一句：“我就回来，不许穿衣服！”

　　来到院子里，只听到变形虫得意洋洋的大笑声：“丢丢大人真是神奇，终于寻找到了一样极品的珍宝！”

　　陈睿走过去一看，丢丢手中高举着一副眼镜，紫色的镜片，银色的框架上隐现出精细的纹理，泛出灼灼的光晕，藏宝图的波动正是从这眼镜上传来的。

　　“丢丢！”

　　主人声音让变形虫吓了一跳，那眼镜不知怎么的，瞬间变成了一枚戒指，被藏到了身后，心虚地露出一副谀媚的笑容：“主人。”

　　陈睿咬牙切齿地朝丢丢一步步走了过来：“看不出来，你倒是告密的一把好手啊！”

　　变形虫被一语点中要害，连忙变成哭丧的表情：“主人，这不怪我，我是被女主人逼迫的……”

　　“哼！阿西娜根本就不知道伊莎贝拉的事情，分明是你主动告密，骗取我的奖赏，这件事迟些再找你算账！先把那副眼镜给我看看！”

　　“主人啊！这是丢丢多年的珍藏！好不容易才千辛万苦地从一头凶狠的魔兽那里偷来的……”变形虫哀嚎着，试图做最后的努力。

　　陈睿眼角抽搐了一下，太阳穴上开始冒青筋——多年的珍藏？千辛万苦？凶狠的魔兽？

　　尼玛！这分明就是先前变形虫从他手中骗走的“奖励”，那枚“没什么用”的戒指！

　　该死的变形虫！

　　说起这枚指环，其实还是大有来历，正是当年在西琅山担任矿务官时，初逢洛蒙，被强塞的一个礼物。

　　这枚指环的名字是紫炎心，还有一个名字，是被那个人妻控的无良侄儿起的，叫做“激情指环”！


第五百八十七章 两国同盟

　　紫炎心指环的来历，是洛蒙在莱亚镇勾搭上了镇长老坎德的第三十五位老婆娜丽伊，然后娜丽伊交给洛蒙的，又经过洛蒙之手转赠给了陈睿。

　　娜丽伊的人生十分悲惨，被心爱的男人出卖，作为晋升的筹码用药物迷晕献给了老坎德，为了报复，与洛蒙私通，并将老坎德珍藏的紫炎心盗出来给了他。陈睿与娜丽伊的交集不到一个小时，然而那一滴火焰都无法熔化的热泪对他影响很大，让他更加懂得珍惜眼前的拥有。

　　紫炎心的主人其实并非是老坎德，而是老家伙在三百年前用手段从阴影帝都某个落魄家族那里夺来的，具有增强男性能力的些许功效，但真正的奥秘不止如此，据说与某个的宝藏有关，但怎么研究都只是个普通玩意儿，只道是以讹传讹的冒牌货。

　　今天随手扔给丢丢才揭晓了谜底，居然真的和宝藏有关，而且还是死亡之海的宝藏！

　　“丢丢，快把戒指给我看看！”

　　“主人！不要抢我的珍藏多年的宝贝！这是我千辛万苦从一头……额，至高无上的主人，你的睿智和英明堪比天空的双月！请接受你忠心耿耿的仆人奉上的最虔诚的礼物。”丢丢生出两只手，非常恭敬地将那枚紫炎心戒指递上前来，变形虫前后态度反差巨大的原因是陈睿的手中多了一颗宝石，看起来比那戒指要大多了，也更加瑰丽闪耀。

　　变形虫小心地将戒指递到陈睿的面前，看到主人似乎没有收回红宝石的样子，心中大喜，放下戒指，飞快地抓起宝石，紧紧地攥在手心，阿谀奉承之语滔滔不绝地涌出。

　　陈睿自动过滤变形虫肉麻的恭维，拿起紫炎心戒指端详了起来，奇怪的是，以他如今的眼力和炼金水准，竟然看不出戒指是怎样变成眼镜的，而且藏宝图也失去了原本的波动。

　　“丢丢，你刚才是怎样把它变成眼镜的？”陈睿将紫炎心又抛给了丢丢：“再试试看。”

　　丢丢接过戒指，又多变出一双手将红宝石紧紧地握住，那戒指在丢丢的手中泛出奇异的光芒，化成液态装的物体，瞬间就凝固成了一副紫色的眼镜，藏宝图立刻传来波动，似乎与眼镜相互呼应。

　　然后眼镜一到陈睿手中，约莫两分钟后又变回了指环。

　　这不科学！陈睿皱起了眉头，凭什么丢丢能够办到，一到他手中就不行了？就连超级系统的深度解析也没有反应，仿佛这个东西根本就不需要解析。

　　难道这个传说是黑暗龙皇的宝藏和变形虫或者变形虫的老祖宗还有什么八卦不成？

　　陈睿忽然想了起来，丢丢是吞噬了一头濒死红龙的血肉而发生的异变……对了，红龙死后灵魂凝聚的精华——龙力精髓！

　　原来指环用龙力精髓之力就能化作眼镜，陈睿借丢丢的力量打开眼镜，然后戴了上去，现在再看藏宝图，果然发生了变化，在茫茫的大海中，现出一片特别形状特别的岛屿来，中央有一处在隐隐发光，应该就是藏宝的所在地。可以用意念拉伸距离，如同三维地图一般，只是周围有大量黑雾笼罩，看不真切。

　　这一套道具十分奇妙，不仅需要藏宝图和戒指，而且还需要龙力精髓的力量，否则就算同时凑齐了藏宝图和眼镜，也等若大海捞针。当年魔铃镇贸易会上，卖给陈睿藏宝图残片的地精奸商曾说，藏宝图记载的很可能是传说中黑暗龙皇的宝藏，从需要龙力精髓的这一点来看，真实性相当大。

　　陈睿暗暗庆幸，如果不是丢丢碰巧得到“激情指环”，去死亡之海寻宝的话肯定会落空，不过无论是宝藏或是幽灵珊瑚、蓝星重水这样的材料，都不是最重要，这次最大的目的是请暗元素君王救治伊莎贝拉。

　　横竖要去死亡之海一趟，干脆带上丢丢一起前去，或许有意外的发现也说不定。

　　丢丢被主人的眼神看得有点发毛，还当自己想贪墨将紫炎心的企图被洞悉，赶紧识趣地将指环递了回来。

　　陈睿收起指环，并没有对丢丢多说，径直朝楼上走去，上面还有一位女领主大人的身体和心灵的空虚需要他填满。

　　走进房间，女领主大人慵懒地躺在床上，衣物果然没有穿上，半解的罗衫下隐现的惊人的胴体给人造成强烈的视觉冲击，某个家伙立刻感觉兽血沸腾。看到一步步走进的男人，女领主脸上飞起醉人的红霞，轻轻咬出唇角一丝浅笑，显然是想趁某位小妖女回来之前，先独享个够。

　　接下来的三天里，除了偶尔回到帝都与希亚商量谈判的事情，陈睿绝大部分时间都呆在了暗月，陪在阿西娜和姬娅的身边。

　　此时，堕天使帝国与阴影帝国的谈判正陷入僵局。先前由于双方在“人才交流”这个关键条件上都表现出了异常坚决的态度，不肯松口，所以一直没能达成共识。

　　短短几天来，帝都的三件新事物已经火爆到了一个惊人的程度。

　　公主坊自推出浓香型黄酒以来，尽管价格不菲，每天依然是供不应求，限定的数量在一大早就被抢购售一空，由于购买数量受到VIP等级的限制，所以公主坊的其他商品的销量也在黄酒的热潮下直线飙升。

　　公主坊之前的定位一直是高端路线，在原本经济萧条的暗月领地还是相当成功的，但到了帝都，就力有未逮了。堕天使帝都是帝国的中心，不乏千年老店、万年老店这样底蕴深厚的商家，而且大多都有固定的消费群体，远非公主坊这种“新人”可比，加上公主推出的商品被仿制的难度并不高，在品牌效应比不上别人的情况下，帝都公主坊的销量远不及暗月的程度，一直不冷不热。相比之下，在阴影帝都与卡斯特家族这块金字招牌“合资”的分店，生意要好多了。

　　如今，公主坊终于有了威力最大的杀器，这种新型美酒无论是口感和劲道都要远胜原本帝都最出名的黑提子果酒，而且独此一家，别无分号，也无法被仿制，顾客们无不趋之若鹜，不少甚至为抢购美酒而发生冲突。好在公主山庄正在加紧修复，一旦重新开业，肯定能让更多的酒客大快朵颐。

　　相比之下，另一种新事物报纸的造价就低廉多了，如今报纸已经以帝都为中心，朝各个领地迅速扩散开来。每天都有大量民众主动前往新建的报馆领取，报纸的内容一期比一期丰富，从一面增加到了两面。

　　正面的头版是时事新闻，包括女皇陛下的关键指示、宫廷职位的变动、新决定下来的政策等，与之前不同的是，多了一些其他领地的消息，比如暗月领地的军事演武，蓝熔领地新领主苏门的公开任命等。背面则是娱乐方面的消息，包括非常受欢迎的电视节目单，一些实用的小常识，除此之外，还有一个专栏，介绍公主坊的各类商品，尤其是浓香型黄酒，还包括公主山庄十天后重新开业的消息。

　　这个专栏引起了很多人的瞩目，对于一些聪明的商家来说，更是敏锐地嗅到了更多的东西：在报纸上宣传自己的店铺和商品，能够极大地提高关注程度，这简直是一种革命性的宣传手段，据女皇陛下新设的媒体部主事大臣雷多坦·托雷透露，这个专栏叫做“广告”，今后将采用收费的办法对外公开招标。

　　与文字和图片刊载的报纸相比，直接冲击视觉感官的魔法电视显然更受欢迎。上一次远在暗月的一场战斗球赛在魔法电视中现场直播后，引起了所有球迷巨大的反响。

　　制器师同盟的保养兵器防具的知识讲座和公主坊丽璐介绍的女性保养小技巧同样受到了热烈的欢迎。应广大民众的强烈要求，制器师同盟推出了连续的知识讲座，第二期是关于各种装备的简单鉴别要领，药剂师同盟也开始制作相关的讲座，而受到广大女性观众追捧的“丽璐老师美容课程”增设了十期，每一期将邀请一些嘉宾参与。

　　媒体部主事大臣雷多坦在电视中向民众承诺将推出越来越丰富的节目，并宣布了一个轰动性的消息：这种魔法电视的家庭版在一段时间后会公开进行销售！届时大家可以在自己的家里，更加舒适地观看全套精彩的节目，有需要的用户可以提前向媒体部指定的夜色商会订购。一时间，夜色商会的订单蜂拥而至，背后的元老家族更是笑得合不拢嘴。不过大家都心头雪亮，这些利益包括将来更巨大的利益，都是女皇陛下所赐予的，自然也能再收回去或交给更信任的人。

　　女皇陛下先是一刀斩断了米山家族的脖子，震慑了所有的家族，然后又抛出一系列无法抗拒的香饵，将元老家族紧紧地捆在了战船上。这是堂堂正正的阳谋，但可以预见的是，只要这样发展下去，无论是王族、元老家族或各大家族、从帝都到整个帝国，都将迎来黑曜时代所无法想象的繁荣兴盛。

　　为了利益和生存，现在最好的办法就是向女皇陛下臣服，紧密团结在女皇的周围，共同进退，否则一旦堕天使帝国被外敌沦陷，那么一切都将化为泡影。

　　这短时间里几种“新事物”的动向同样引起了卡福的高度关注，这些事物无论是在政治和政治上都有着难以估量的发展前景，而以此展现出的堕天使帝国上下一心的高度凝聚状态更是让卡福暗暗心惊。

　　这种状态的堕天使帝国，已经不再是原本凯萨琳大帝所估计的堕天使帝国了，意识到这一点的卡福开始重新衡量起堕天使帝国一方提出的，以魔法电视等项目为合作重心的谈判筹码来。

　　在卡福几次向凯萨琳大帝请示后，双方僵持的局面开始破冰，在最新的一轮谈判过后，希亚的脸上终于多出一丝罕见的笑容来。


第五百八十八章 前往死亡之海

　　堕天使帝国与阴影帝国终于达成了友好的合作协定。

　　希亚利用凯萨琳计划的时间差，以迅雷不及掩耳之势在短期内控制了元老家族，基本统一了上层的声音。如今堕天使帝国上下凝固成一块，仿佛全身尖刺倒竖的刺猬，就算被咬一块肉也要让对方扎一嘴的刺。然而玉石俱焚只是最万不得已的选择，堕天使帝国的实力始终逊于阴影帝国，基于目前的紧张形势，这一次谈判成功的背后，希亚付出了不小的代价。

　　除了众多领域的合作和让步外，堕天使帝国要向阴影帝国提供战斗球的制造秘方，魔法电视的制造秘方，浓香型黄酒的配方以及大量土壤改良的结晶，同时双方将在进出口贸易、战斗球竞赛转播、电视节目通讯共享等方面展开深度合作。

　　两大帝国签订友好合作协议的消息很快就刊载在最新一期的报纸上，引起了堕天使帝国民众们的欢呼。

　　当然，报纸上刊登的都是经过“处理”后的积极消息，主要列出了两国的一些友好合作项目，比如两国将联合举办女皇杯战斗球联赛，并通过魔法电视进行现场直播；在堕天使帝国的绿荫领地，也就是罗伊斯分封的小领地将举办一场联合的商贸会；公主坊与阴影帝国最著名奢侈品商店紫珍馆的合作……

　　除此之外，两国还将在一年后，联合举办全魔界的炼金大师赛。药剂师大赛在堕天使帝都举办，制器师大赛在阴影帝都举办，这种由帝国之间联合举办的炼金大赛，在魔界的历史上还是首次。

　　当初黑曜曾打算举办药剂师大赛，由于集资门的事件致使国库空虚，只得宣布延后一年，结果因为战事等各方面原因一拖再拖，已是不了了之。如今，凯萨琳和希亚联手举办制器大师赛和药剂大师赛，引起了炼金界的轰动。

　　这些合作向整个魔界表明了两大帝国携手并进的态度，隐隐有联合起来压制血煞帝国的势头。

　　在两国成功签订合作契约后，陈睿带着丢丢，跟着土元素君王踏上了前往死亡之海的旅程。

　　两国合作条目中，有不少是出于陈睿的建议，战斗球的配方实际上并不复杂，关键是材料，那些材料都是通过陈睿超级系统精炼而出，如果阴影帝国真的想大规模制造，还得向堕天使帝国购买材料。

　　黄酒的制造工艺等于送给阴影帝国的一块大蛋糕，原本这个秘方陈睿就打算出售给一些酒业家族，以便于向全魔界推广。不过缺少生命之泉和大地之域的作用，这些黄酒只能算是“普通版”，真正的极品仅在公主坊和公主山庄对外销售，进一步确立公主坊“精品路线”的定位。其实不仅是黄酒，另一种更大的“杀器”白酒正在酝酿之中，将来会掀起一股更大的热潮。

　　魔法电视的推广意义更加积极，不仅与后面的战斗球联赛等合作项目直接相关，以陈睿所掌握的前世知识，在相当一段时间内主动权会牢牢把握在堕天使帝国的手中，哪怕凯萨琳智能天纵，也只能被牵着鼻子走。况且，还有一些比较长远的策划，能够直播的电视将是一个最好的媒介。

　　换一个角度来看，化解了危机、得到宝贵发展时间的堕天使帝国其实并没有吃太大的亏，这次的合作应该是双赢。

　　陈睿向希亚坦白了自己前往死亡之海的原因后，希亚第一句话就让他感到意外：“好！伊莎贝拉无论如何都要救。”

　　不过下一句就变成了：“因为到时我们举行盛大婚礼的时候，她将会眼睁睁地看着……哦，不，她将会是我不可缺少的伴娘。我会让她在婚礼的新房单独为我们两人吹奏一曲，叫什么《世界末日》来这？”

　　陈睿：“……”

　　女皇陛下打击情敌的手段果然很凶残……只是情报头子小姐也不是省油的灯，谁都说不准会出什么幺蛾子，只怕到时真的是水晶宫的世界末日了……

　　“天色不早了，先在前面这座山休息一晚吧，按照这个速度再往南飞三天左右，就应该到达死亡之海的边缘了。”土元素君王的声音打断了陈睿的思绪，两人控制双足飞龙降落在下方的山脚。

　　这次陈睿和土元素君王乘坐两头魔王级的精英双足飞龙从暗月出发，经过蓝熔领地最南部的卢平镇，进入了没有开发的域外地区，渐渐接近了目的地死亡之海。

　　“死亡之海浩瀚无边，几乎没有尽头，本身就是一个无比庞大的宝藏，但其中同样蕴藏着无穷的危险，尤其是深海区域潜伏着许多不知名的强大海洋魔兽，即便是魔帝强者，也有随时丧生的危险。”

　　陈睿想到了前一世一直没见过大海的遗憾，不过死亡之海是真正的凶险之地，这趟可不是去旅游的。

　　“我还从来没有去过死亡之海，也不会操舵什么的技艺，就我们两个出海没问题吧？”

　　摩尔微笑道：“放心，只要你准备好一艘牢固的船就够了。有我在，就算遇上巨浪也淹不死你。”

　　陈睿见摩尔胸有成竹的样子，安下心来：“说到船，我的一位老师知道我要出海，送给了我一艘据说是相当坚固的船。”

　　“据说？”

　　“据说。”陈睿耸耸肩，与土元素君王对视一笑，开始准备晚间休息的营帐，丢丢自告奋勇地前去寻找猎物。

　　陈睿放置好了那件帐篷道具，生了一堆火，拿出一瓶黄酒，拔开塞子，问道：“土元素人平时不用吃东西吗？要不要试试这个？”

　　“元素人无须额外进食，身体会自动摄入相应的元素作为能量。”摩尔看了看那瓶黄酒，摇头道：“这种利用粟米发酵的酒类对魔族或人类来说是难得的美味，但对与元素人来说，真正有价值的只是其中被稀释的一点生命之泉而已。”

　　“我的朋友，你的知识和眼力太惊人了，这可是我的秘方，居然被你看一眼就识破了，我应该庆幸你不是我的商业敌人。”陈睿哈哈一笑：“对了，还记得当年你在西琅山给我的大地之源吗？”

　　“记得，大地之源是大地之力精华凝聚而成，能够使大地的生物快速生长和复苏，还有修补元素之心的功效。对于土元素人来说，是相当珍贵的力量源泉，结合沃元之壤的力量，能够让土元素人的数量成倍增长。”

　　“那么……”陈睿手中忽然多出五六十个土黄色的晶球来，“这些送给你，够不够？”

　　摩尔吃了一惊，缓缓站起身来，动容道：“这是完整形态的大地之源精华！没有上万年的时间和特殊的环境是无法生成的！你哪来的……而且还有这么多！”

　　“这些就是你当年送给我的那些碎片，我利用大宗师的传承之力将它们培育在某个独立的空间中，经过这几年的时间，就自动变成这个样子了。如果不是提到食物的话题，我都几乎忘记了它们的存在，现在交给你也算是物归原主吧。”

　　“物归原主？”摩尔摇摇头，也不矫情，接了过来：“面对一位真正的朋友，言语无法表达更多的感谢，你所获得的神奇传承力量实在令人惊叹。在我的记忆中，即便是一般半神级强者的国度之力，也未必有这种能力，或者那位大宗师已经无限接近了某个传说中的层次了……我的朋友，你的前途将不可限量。”

　　所谓的“大宗师”陈睿自是心知肚明，讪笑道：“也许吧，我也不知道将来能到什么程度。对了，元素君王要想晋级为尊级或更高，需要什么特殊的东西？或许我可以提供一些帮助。”

　　土元素君王略一沉默，说道：“我的朋友，请原谅，有些事情我不便解释，我只能告诉你，你所看到的我，并不是真正的我，而在这个世界出现的元素君王，实力最高也只能到达魔帝巅峰。所以，你的好意我心领了。”

　　这个答案大大出乎了陈睿的意料——不是真正的“我”？“这个”世界？究竟是什么意思？元素战争或元素盟约究竟有什么秘密在内？

　　陈睿点了点头，没有再问下去，以他目前的实力，就算知道这些东西也是徒劳，还是专心突破现有境界再说，所谓水到渠成，等他的力量达到与半神层次比肩的时候，许多谜底自然会揭晓。

　　就在这个时候，丢丢的呼救声隐隐传来，陈睿吃了一惊，心念一动，几个起落间已经接近了声音的来源。

　　远远的就看到丢丢变成一头魔羚，拼命地奔逃，背后追杀变形虫是无数章鱼触角般的巨大蔓藤，蔓藤上有锋利的尖刺，还结着火红的果实和花朵，那些花的中央竟然是一张张人脸，正露出愤怒的表情。

　　植物？还是魔兽？

　　蔓藤延伸的速度极快，即便丢丢变成了最善于山地奔跑的魔羚都被追了上来，几次险象环生，终于被蔓藤卷住。那蔓藤只是一绞，就将魔羚的躯体四分五裂，变形虫特殊的不死之躯发挥了作用，分裂开来的躯体又重新聚合在一起，变成一只红翅鸟，朝上方空中逃去。

　　此时蔓藤红花的人脸将口一张，数道紫色的粘液喷向红翅鸟，小鸟的翅膀顿时被粘住，扑腾了几下跌下地来。

　　丢丢这一次刻意将身体粉碎成无数块，脱离粘液后，又变成了一只穿山甲类的魔兽，飞快地在地下打出一个洞，朝地底遁去。

　　那蔓藤并没有再追入洞中，只是地面不断颤抖，几根巨藤忽然破土而出，将变形虫甩上了半空。抛上半空的穿山甲立刻变成一只鼯鼠，前后肢之间的皮翼仿佛滑翔机，在空中滑行，惊险地躲避着人脸的粘液喷射。

　　丢丢在空中看到了陈睿，拼命朝这边滑翔而来，大叫着：“主人救命！”

　　陈睿看出这诡异的“植物”竟然拥有巅峰大魔王的实力，相当接近魔皇级，不由暗暗惊讶，要知道，暗月的变异双足飞龙王也只是这种实力而已，而且还没有这么诡异多变的攻击手段。

　　域外之地果然非同一般，就连一株植物都有这么强大的实力。

　　眼看丢丢快要支持不住，陈睿迅速凝聚力量，正要出手，土元素君王的身影蓦地出现在前方：“等一等。”

　　土元素君王说着，一步步朝蔓藤走去，身上散发出奇异的气息。

　　那蔓藤的动作顿时一僵，红花上的人脸表情迅速发生了变化，由愤怒变成惊惧，一时不敢动弹。摩尔来到蔓藤面前，伸出手，人脸的表情渐渐安详了下来，暴戾之气尽去，对摩尔点点头，没有再追杀丢丢，原路退了回去。

　　“丢丢，你不是去采集食物了吗？”陈睿一把抓住将躲在他身后的变形虫揪了出来，“怎么惹上这东西的？”

　　变形虫眼珠一转：“这个可恶的敌人想要抢夺我辛苦为主人搜集的食物，为了捍卫……”

　　这边土元素君王开口了：“这是罗睺花，变异植物生命体，非常记仇，应该是你的仆人想要吞噬它幼体的果实，所以遭到了最凶狠的追杀。不过现在已经没事了，我们回去吧。”

　　丢丢的谎言立刻被戳穿，心虚地低下了头，不敢说话。

　　事实上，变形虫刚才出去寻找食物，一路上发现了不少珍稀的果实，自诩“美食家”的变形虫顿时将寻觅食物的任务抛诸脑后，开始填饱自己的肚子来。这一路可谓大快朵颐，然而上得山多终遇虎，就在它想摘下一颗看上去很美味的红果作为最后的甜点时，却招惹到了罗睺花这种硬茬，差点成为别人的点心。

　　陈睿狠狠地瞪了变形虫一眼，问道：“这种罗睺花似乎比我以前见到的那些植物都要强大。摩尔，你是否拥有控制植物的能力？”

　　“不是控制，对于生长在土地上的植物，土元素人都拥有特殊的亲和力和沟通能力。”摩尔皱了皱眉，“不过什么事都不是绝对的，死亡之海虽然是水元素最浓郁的地方，但水元素人并非死亡之海的霸主，此行一切都要小心。”

　　“明白了。”陈睿慎重地点了点头。


第五百八十九章 海盗

　　三天后，上辈子一直没有看过海的陈睿在这个世界终于达成了心愿。

　　看到海的第一印象是大，这种切身体会的磅礴视觉冲击并不是看看电视就能感觉到的，就算是超级系统中的怒海训练场也无法与之相比。一眼望去，无边无际，只能够看到遥远的海平线。

　　陈睿终于明白了什么叫做“海天一线”，感受着带着湿意的清凉海风，心中生出一种博大的情怀来，海纳百川，有容乃大。

　　无边无际的浩瀚背后是无穷无竭的危险，这一点陈睿很清楚，他在出发前就做好了充足的准备，储物仓库里储存了海量丰富的食物，还有不少应急的东西。

　　从海岸慢慢飞行到海面，陈睿拿出了特特尼斯送的那艘船。

　　当初老头从特制的空间戒指中拿出一整艘大船的时候，还相当得意，当看到陈睿什么空间装备都没带，直接凭空收起来后，差点被当场把他给解剖了。

　　话说回来，老头送的这艘船确实很牛，光是外观就堪称华丽恢宏，和陈睿以前看过的某个著名的海盗电影中的黑珍珠号有几分相似，更牛的是船上的很多东西都是“自动挡”，只需要放入魔法晶石作为动力就行了。

　　不过，这么大的船，就陈睿和土元素君王外加一只变形虫，怎么看都是不协调。

　　摩尔以行家的眼光端详着这艘船：“这是一件了不起的作品，无论是布局、结构、设施……都相当合理，不少构思堪称巧妙，尤其还装备了这种应该是改良的魔晶炮，要知道，普通船只是无法承受魔晶炮震荡的。这艘船，不是具有丰富航海经验的行家，是无法制造出来的。”

　　据特特尼斯说，这艘船是他亲手制造的。看不出老头还是个航海家？陈睿挠了挠头：“这些我不懂，我只知道这船的主材料是乌冈木和金瑞砂，硬度堪比准传奇级的金属防具了，至少在你先前所说的‘牢固’方面，是没问题的。”

　　“果然很牢固。”摩尔微微一笑，“不给它起个名字吗？”

　　陈睿没由得想到了那淡淡的茶香，略一思索，说道：“就叫曼陀罗号好了，只是……我们现在要怎么做？升帆？”

　　“曼陀罗号，名字不错。至于怎么开船……这个不用操心。”摩尔手中现出一团黄光，细看去，原来是一把闪烁着蓝色光芒的砂子，砂子从摩尔手中飞出，迅速蔓延到整个甲板。

　　随后，那些砂子慢慢聚合成一个个人形，光芒散去后，三十个浑身由沙砾聚合而成的蓝色“砂人”出现在陈睿的眼前，这些砂人身体的密度极大，看上去坚固无比，实力是高阶恶魔。

　　摩尔拍了拍手，砂人的黯淡的眼眶中泛出了白色的光芒，似乎被赋予了灵魂，开始分头忙碌起来，升帆、掌舵、瞭望、防备等，分工非常明确，仿佛一支经验丰富、配合默契的团队。

　　丢丢目瞪口呆地看着这些凭空出现的“船员”，半天合不拢嘴，陈睿也明白摩尔为什么那么淡定了。

　　“这些是用海蓝沙制成的土元素体，在船只航行方面有特殊的能力。其实这要多亏你上次赠予的沃元之壤的力量，否则我无法这么轻松地完成转化。”

　　陈睿微笑着做了个“请”的姿势：“那么……船长大人，请开始我们航行吧。”

　　正如摩尔所说的那样，砂人们在航行方面拥有着特殊的天赋，各种工作完成得有条不紊，而且摩尔有一种特别的元素感应，结合传承记忆，能锁定水元素最浓郁的方向，不会在茫茫大海上迷失道路。有这位君王和那些小弟在，陈睿只需要安心在船舱的客房里睡大觉就行了。

　　丢丢对大海同样充满了好奇，在刚入海的一段时间还好，随着航行距离的增加，看到周围都是茫茫的大海，连个靠岸的地方都看不到，与内陆河流的航行完全不同。变形虫渐渐生出一种恐惧来，加上难以适应船身的摇摆，感觉很不舒服，经常苦着一张脸，连食欲都大大下降了。

　　陈睿倒没诸如晕船一类的不适，海上的航行漫长而枯燥对他来说也并不算什么，他在超级系统的训练场中修行时，动辄就是一百天，而且还是独自一人，况且如今身边还有土元素君王这样的朋友。

　　土元素君王身负历代的记忆传承，知识和阅历极其丰富，交谈中，陈睿学到了不少的东西，可谓受益匪浅。

　　不知不觉，三天过去了。

　　中午，陈睿刚用完午餐，正在甲板上与摩尔说话。瞭望台的砂人急急忙忙地赶来向摩尔报告，似乎发现了异常的情况。

　　精英土元素人的学习能力非常强，能够比较轻松地掌握魔界的通用语，只是砂人还属于比较低等的元素体，只能用元素的语言，好在陈睿有解析之眼，能够听懂其中的意思。

　　砂人报告的情况是，通过瞭望魔法镜，发现了前方出现了三艘船只。

　　陈睿听摩尔说过，死亡之海蕴藏着难以估量的丰富资源，单是炼金材料这一项，就能带来巨大的收益，所以有不少商船冒着巨大的风险来往穿梭于海洋之上。原本蓝熔领地最南面的卢平镇是一个以傍海吃海的繁华城镇，聚集了众多来往贸易的商旅和海客，也是蓝熔领地最大的经济来源。

　　然而大约在一年多以前，卢平镇遭遇到了毁灭性的打击，所有生灵被不明的势力屠戮一空，变成了一座人人为之色变的死镇。

　　这件事的根源陈睿很清楚，暗元素君王黑格尔为了恢复元素战争的伤势，寻找三处黑暗之源，利用大量生灵献祭修复身体。卢平镇正是第三个黑暗之源，为此黑格尔残忍地杀死了所有的生灵，这里面还牵涉到当时蓝熔领主的阴谋及一个被需要暗系力量突破瓶颈的神秘人。

　　经过这场灾祸，卢平镇几乎一蹶不振，还是后来代领主苏门将一切罪过都归咎于前领主的恶行上，花费了大量资金和气力重振卢平镇，并制定了降低税率、安全保护等一系列的利好措施，在海洋资源的巨大利益诱惑下，卢平镇这才开始慢慢恢复元气，死亡之海上的船只渐渐开始多了起来。

　　“继续观察！”摩尔下令道：“各位置船员注意防备，炮手就位，随时做好战斗准备。”

　　陈睿眉头一皱：“是海盗船？”

　　不仅是原本的地球，在这个世界，海盗同样是一门相当古老的犯罪行业，自有船只航行以来，就有海盗的存在，卢平镇的灭顶之灾几乎摧毁了整条“食物链”，曾一度使得海盗们失业，随着卢平镇的复苏，海上的强盗又开始恢复了猖獗起来。死亡之海的海盗的凶名魔界皆知，手段你十分残忍，不仅要钱，而且要命，通常是不留活口。

　　“不一定，还是防范于未然好。”

　　这时候，以陈睿的目力，已经隐约能看到远处海面的黑点了，他还敏锐发现天空中多出了一只飞禽，飞行的高度相当高。

　　“我的朋友，还真被你说中了，”摩尔抬头看了看天空，淡然道：“这是变异的海青鹫，拥有远视的特殊能力，经常被海盗们利用来侦查情况。”

　　砂人正开始按节奏发出红色的魔法信号灯，相当于一种海上的远距离通讯语言，然而对方似乎没有看到一般，三艘船扩散成“品”字形，朝这边快速驶来。

　　在驶来的当中最大的一艘船上，一个蓝色皮肤，耳后长着鱼鳍的瘦小的家伙，手中现出一个显影魔法，正是海青鹫眼中看到的景象，兴奋地大叫了起来：“兄弟们，快来看看这艘船！”

　　“从来没有看到过这么豪华的船！”

　　“比咱们的黑蛛号还要大！船上一定是一只大肥羊！”

　　“看不清船上的具体情况，被防护魔法遮蔽了，但应该有很多的货物和黑晶币！”

　　“说不定还有漂亮的女人！”

　　“……”

　　另一个阴冷的声音响了起来：“好了！都给老子打起精神来，拥有这种船的应该不是普通的商人，发信号给铁钩号和血月号，启动水系魔法泵全速前进！等会要做得干净漂亮点！这里已经接近海妖们的区域，正好把事情栽到她们身上推。如果这次能有满意的收获，我就带大家就暗月去蓝熔城好好乐一乐！”

　　说话的是一个相貌凶恶的大恶魔，脸上有一道狰狞的伤疤，穿着一身暗银色的铠甲，这句话一出，所有的海盗都欢呼了起来。

　　“遵命！约瑟船长！”

　　三艘海盗船迅速驶近过来，就在这个时候，那艘“肥羊”的大船忽然闪耀出强烈的光芒，一道白色的光柱喷射而出，冲在最前面的铁钩号还没来得及开启防护魔法，就被击个正着。

　　整条船被可怕的能量撕裂开来，威力所到之处，无论是海盗或是设施纷纷化作颗粒消散无踪。

　　黑蛛号和血月号的海盗们目瞪口呆地看着瞬间溃散的铁钩号，偌大的船只已经消失无踪，只有极少数的幸存者在海面上拼命朝同伴船游来。

　　魔晶炮！

　　船上竟然有魔晶炮！

　　这种威力！这种射程！根本就没听说过！就算是军事要塞装备的魔晶炮也没有这种恐怖！

　　这是肥羊，还是巨龙？

　　那个大恶魔船长约瑟反应最快，大喝道：“快减速，立刻开启魔法防护！”

　　片刻过后，就看到艘“军舰”调转了船身，另一侧的白光再次喷射而出，这一次的目标是血月号。有铁钩号覆灭的前车之鉴，血月号早已开启了一种蓝色的水系魔法防护，同时非常有经验地利用水系魔法泵的动力加速船只的挪移，以免被对方锁定目标。

　　这种躲闪无疑奏效了，这一次白光并没有击中，然而这白光的持续性十分惊人，居然保持着威力，横向移动，防具一把巨大的长剑，扫中了已经来不及躲避的血月号。

　　蓝色的防护魔法只是持续了一分钟就告崩溃，随后，重演了铁钩号的一幕。

　　这一次魔晶炮由于移动和防护罩的抵消，威力已经减弱了不少，只是将血月号削去了一半。然而在这种大海上，依然是致命的打击，海盗们只能眼睁睁地看着剩下的残骸慢慢地没入了海中，纷纷跳水逃生，有几个会魔法的勉强能漂浮或立在水上。

　　短短的时间里，两艘船就这样灰飞烟灭了，唯一幸存的黑蛛号上，包括船长约瑟在内的海盗们无不骇得汗流浃背。

　　这些海盗们不是没有战斗过，甚至个人的战力还相当凶悍，然而这种连对方的脸都没看清就被打死打残的战斗还是第一次遇到，在魔晶炮的恐怖威力下，什么斗志士气全都奔溃得无影无踪。

　　黑蛛号的防御魔法力虽然要超过血月号和铁钩号，但同样抵挡不住那种可怕的魔晶炮，如果对方还有第三击，那么黑蛛号也会步其余两艘船的后尘灰飞烟灭。

　　一旦失去船，即便能侥幸逃走，在这种连岛都看不到的苍茫大海上，等待海盗们的也只有死路一条。

　　“快！调转船头，快逃！”约瑟几乎是歇斯底里地大吼了起来，几乎不用他督促，海盗们已经开始手忙脚乱地调转船头朝后逃去。

　　陈睿早得知了这些海盗的凶残事迹，所以并没有什么怜悯之心，倒是改良魔晶炮在海战中的威力让他吃惊。

　　“摩尔，魔晶炮现在应该是冷却期吧，干脆我们追上去把这些家伙都灭了，免得危害商船。要不活捉个头目来，了解一下死亡之海的最新情况也好。”

　　摩尔点点头，下令砂人控制曼陀罗号朝黑蛛号追去，曼陀罗号的动力要远胜黑蛛号，加上砂人们的控船术，距离在一分分拉近。

　　这种情形让原本就没有什么军事素质的海盗们顿时惊慌失措，乱作一团。

　　“不好了！敌人追上来了！船长！”

　　“怎么办！”

　　“就算不追近，光是那种魔晶炮再发射一次，我们就死定了！”

　　“都给老子住口！”大恶魔约瑟把出一把长刀，咬牙切齿地叫道：“往海妖的区域开！要是这些混蛋还死咬不放，就同归于尽！”


第五百九十章 海妖

　　海面上，一艘色彩暗红的海船拼命地航行着，后面是一艘黑色的船紧追不舍，如果不是暗红色帆船上飘扬的黑色蜘蛛旗帜，谁都不会想到，这艘被追得抱头鼠窜的船，竟然是死亡之海臭名昭著的海盗船黑蛛号。

　　黑蛛号的船长约瑟的冷汗已经被海风吹干，但心头的骇然原本以为遇到了一只大大的肥羊，想不到竟然是一头伸出獠牙的巨龙！

　　现在铁钩号与血月号已经全军覆没，约瑟再也有半点先前的妄想，也没有什么复仇的心思，只有一个念头，逃！

　　再不逃，两艘残骸都沉入海底的船就是前车之鉴！

　　大副惊慌失措地来报告：“船长！后面那艘船虽然对水势和风向变化没我们熟悉，但操船的也是老手，照这样下去根本甩不掉，前面已经是海妖的区域了，怎么办？”

　　约瑟看着前方泛着淡淡雾气、隐现着礁石的海域，一咬牙：“朝前开！不要停！我们可以借着暗礁和迷雾摆脱敌人，或者还能利用海妖来对付那些敌人！”

　　大副一惊：“可是如果我们碰上海妖……”

　　“少废话！执行我的命令！”约瑟脸上露出狰狞的神色，手中的刀一扬，大副连忙领命而去。

　　约瑟很清楚这片区域的危险，但这样做也是没办法，后面那艘船的魔晶炮太可怕了，一旦完成冷却再次发射的话，黑蛛号的防护魔法根本挡不住，横竖也是个死，还不如拉敌人一起陪葬。

　　曼陀罗号上，陈睿看到远处的黑蛛号驶进了那片迷雾的海域，问道：“摩尔，还追不追？”

　　摩尔闭上眼睛感应了一阵：“这个方向水元素的气息更加浓郁，应该是我们前往水元素人栖息地的必经之路。”

　　陈睿点点头：“那么，继续前进吧。”

　　“这片区域有点古怪，我已经感觉到了不少暗礁，我让砂人们先把速度稍微控制一下，谨慎进行。”

　　如惊弓之鸟的黑蛛号一头冲进了雾气之中，这雾气看似稀薄，对视线有非常强的干扰，先前还能看到隐隐绰绰的影子，后来竟是没入雾气中消失不见。

　　黑蛛号上，水手们都是一副紧张的模样，控制着船只谨慎地穿行——后面有可怕的追兵，而前面是同样可怕的海妖，现在唯一希望的是追兵在雾气和暗礁的阻碍下无法追赶，己方能穿越迷雾逃出生天，前提还有一个，别碰上海妖。

　　就在这个时候，远处传来一缕歌声。

　　这歌声乍听上去有种飘渺虚无的意味，令人心旷神怡，忍不住想要驻足倾听，略一留神听时，更觉无比动人，整个心神乃至灵魂都沉浸其中，无法自拔。

　　约瑟的实力是大魔王巅峰，距离魔皇只有一步之遥，尽管被歌声所吸引，心中却本能地生出一种警觉来，奋力挣脱了那种那种歌声的诱惑，就看到身旁的船员们个个露出痴迷的神情，而整艘船已经越来越接近歌声的位置，不由大惊。

　　“是海妖的歌声！别听，快离开这里！”

　　约瑟的气急败坏的吼叫并没有起到应有的作用，除了几个精神力较强的船员们惊醒外，绝大多数人依然沉湎其中，根本听不到提醒声。

　　约瑟又惊又怒，挥刀砍了几个人，依然无法让水手们清醒，他一脚踢开掌舵的水手，自己亲自操舵：“洛可！升起辅帆！特勒！用爆裂魔法泵紧急推进！先逃出这片该死的地方再说！”

　　那几个人连忙开始动作，然而优美的歌声萦绕在耳边，就算堵住耳朵都没有用，众人的眼神又开始渐渐失神，约瑟大骂着正要自己去开启紧急推进，忽然感觉到光线变暗了下来。

　　约瑟抬头一看，就看到密密麻麻的黑影出现在了上空，不由心胆俱裂。

　　扑腾着翅膀的无数影子铺天盖地的朝黑蛛号俯冲而下，惊呼、震颤、惨叫，仿佛那动人乐章中的音符，不久，一切归复宁静，只有天籁般的歌声悠扬依旧。

　　迷雾似乎有中特别的效用，曼陀罗号上的陈睿和摩尔并不知道黑蛛号发生的事情，依然在谨慎地摸索着前进。

　　航行了一阵，陈睿骤然感觉到耳中传来一丝若有若无的声音，似乎是歌声，虽然依稀，却带着一种奇异的吸引力，使人忍不住想要听得更清楚。

　　土元素君王露出了然之色：“原来这里是她们的栖息地……”

　　陈睿正要开口询问，那歌声渐渐变得清晰起来，这声音美妙而动人心魄，虽然没有音乐伴奏，却如天籁般优美。

　　陈睿惊叹这种歌声优美无比的同时，敏锐地察觉到了一种强烈的迷魅力量，这种力量与魅魔一族有点类似，但不同是魅魔主要是靠容貌，而这种歌声还没有见到人就已经发挥出恐怖的魅惑能力，对灵魂有着近乎致命的吸引力，威力远在魅魔天赋之上。

　　尽管歌声极具魅惑力，但陈睿最不怕的就是这种方式的异力，他在炼心中经历过心魔无数次的诱惑，而得到上古炼金文明的传承后，精神力发生了质变，达到S+，更别说还有免疫精神攻击的噬神面具和吸收入侵精神力的超级系统了。

　　陈睿点头赞道：“非常美妙的歌声。这让我想到家乡的一个传说故事来，这是什么生物发出的歌声？”

　　“我们进入的是海妖的区域，”土元素君王看了看陈睿，“这是塞壬的歌声，她们拥有特殊的血脉天赋，优美的歌声中蕴涵着强大的精神魅惑力量，甚至能够牵动灵魂，灵魂变异者甚至能利用声音制造强力幻觉，使听者迷失其中无法自拔。可惜在元素人的耳中，这些声音与呼呼的海风没什么区别。”

　　“塞壬？”陈睿的眼睛一亮，古拉丹姆晋级需要的两种材料之一就是赛壬之心，虽说这次来死亡之海的最重要目的是救治伊莎贝拉，但既然碰到塞壬，肯定不能错过。

　　“塞壬的歌声对一般人来说，有致命的吸引力，不过凡事都有两面，这歌声同样能洗涤和锤炼倾听者的灵魂之力。我的朋友，我能感应得出来，你所拥有的精神力几乎已经达到了巅峰魔帝的程度，只不过，由于缺乏对真正魔帝层次的理解，你的精神力在‘质’方面并不能真正与巅峰魔帝相比，如果能利用塞壬的歌声不断精炼灵魂之力，那么对你突破魔帝会有不小的帮助，而且晋级后精神力很可能还会产生某种异变。只是由于你精神力的强大，这种程度的歌声并没有什么用，必须要寻找某种变异的天赋者才行。”

　　陈睿点点头：“正好，赛壬之心是我这一趟来的目标之一，现在我们顺着歌声去寻找塞壬吗？”

　　“在此之前，还是先解决掉一些小麻烦吧。与塞壬相比，这是一种攻击性更强的生物，她们叫做鸟身女妖，鸟身女妖又被称为鹰身女巫，性情凶戾残忍，喜欢将被袭击者的白骨作为领地的标志。她们拥有一定的风系力量，速度迅捷，攻击中带着特殊的麻痹异力，使敌人还来不及反击就被击倒。鸟身女妖通常和塞壬生活在一起，并称为海妖，两者有种特殊的依存关系，既然塞壬已经发出了诱惑的歌声，鸟身女妖应该马上就会来到。”

　　陈睿神情有些奇怪，这个世界的海妖，与他前一世西方神话故事有些类似，看来不同位面之间也有不少惊人的巧合。

　　船刚航行了一段距离，陈睿立刻感应到了上空的异样，不久，就看到密密麻麻的黑影出现在天空，以他的目力，已经能看清，这是一群外貌为雌性的生物，容貌是女性，胸前袒露着一对大乳房，双手连着一对翅膀，下半身则完全就是禽类，爪子显得非常锋利。

　　鸟身女妖们的攻击方式有些特殊，先是高高升起，然后在空中划出一道抛物线，朝下方迅疾地俯冲而来，来势十分凶猛。陈睿已经能够清晰地看到那些眼睛中流露出的残忍欲望，这时，摩尔一指天空，鸟身女巫们在急速俯冲的过程中迅速僵化，仅仅冲到桅杆的上方，就已经变成一座座冰冷的石像，随即那石像迅速朝上方迸射而出，在女妖群中爆裂开来，一时哀鸣声四起，不断有带着鲜血的羽毛飘散开来。

　　“石化术？死亡石花？”陈睿看得眼睛一亮，摩尔的土系魔法根本无须什么凝聚精神力或念诵咒语，魔法的控制和连接浑然天成，顺手拈来，仿佛石化术和死亡之花根本就是一种魔法的两个部分，这不是复合魔法，就是普通的运用，有种返璞归真的意境，即便是罗拉，单就土系魔法来说，也要甘拜下风。

　　“你错了，我的朋友。”摩尔摇了摇头，“所谓的魔法就是运用精神力将元素力量排列组合，发挥出威力的一种方式。石化术也好，死亡石花也好，从本源上是一样的，只不过是表现形式不同而已。我并没有刻意地去运用某种形式，只是自然地施展出本源力量而已。”

　　魔法只是形式？真正的精髓是本源？陈睿隐隐明白了一些什么。

　　土元素君王将陈睿的表情看在眼里，手一挥，冲下的鸟身女妖们纷纷停滞在半空，无法下落，继续保持着平静的音调说道：“事实上，从低阶恶魔到魔帝，力量的运用莫不是一种‘形式’，很少有人能领悟本源，而这恰恰是高层强者质变到超阶强者的关键。历代以来，达到巅峰魔帝的人不计其数，然而真正能领悟本源更进一步的，可谓少之又少。但‘形式’同样不可或缺，是‘本源’的基础……这些东西，原本我应该在你达到巅峰魔帝的时候再告诉你，但你的力量来自和可能是伪神强者的传承，与普通人不一样，或许早一点领悟本源，可以让你更快地恢复传承的强大实力。”

　　魔帝以下修行的是一种‘技’或者叫‘术’？而真正的超阶强者是‘道’？陈睿以自己的理解方式感悟着摩尔的话，仿佛看到了一扇新的大门，万法同源，无论是超级系统或是魔族的修行，都只是道路不通过，最终达到的至高本源都是一致的。

　　从超级系统的进化历程来看，似乎正是一个从量到质的变化，或许有一天……

　　陈睿回过神来，点了点头，摩尔的话只是寥寥数句，但对于正于瓶颈的他来说，或许有着难以预料的意义。

　　“记住，对于真正的强者来说，巅峰魔帝并不是终点，而是刚刚开始一个起点。”土元素君王见他结束了思考，脸上露出笑容。

　　陈睿这才发现，鸟身女巫们都已经不见了，只是在远空中隐约听到惊惶的鸣叫，看来已经逃远了，本来还想练练手的，却被摩尔包了场。

　　摩尔看穿了他的心思，摇头道：“你不是要去寻找塞壬之心吗，鸟身女巫们是复仇心理相当强的生物，即便被我的力量惊退，依然不会真正放弃，相信我们在前面会遇到更多的敌人。不过我需要提醒你的是。赛壬之心是塞壬们额头上的本命晶体，失去后会元气大伤。塞壬们并不如鸟身女巫这么凶戾，性格要柔顺一些，但同样有刚烈的一面，如果没有得到她们自己的意愿，就算杀死她们，也无法得到赛壬之心。”

　　陈睿点了点头：“先到前面去看看吧，或者还能找到帮助我锤炼精神力的塞壬。”

　　歌声愈发清晰了，似乎还不止一个人，此起彼伏，配合无间，乐声显得更加飘渺诱人，但在陈睿听来，更多的只是动听而已，确实很动听。

　　或许，可以让塞壬们举办一个演唱会什么的……

　　正神游天外之际，一个曼妙的声音在他的耳边响了起来，蓦地，所有的歌声都被这个声音盖了下去，通过听觉直渗入脑海中，灵魂没由得颤动了一下。

　　明月。

　　竹林清溪。

　　有伊人烹茶香。

　　这是刹那间出现在陈睿眼中的景象，随即意识中响起了超级系统的警报声：“发现不知名精神力入侵，是否转化为灵气？”

　　与此同时，远空中出现大片鸟身女巫的身影，铺天盖地朝曼陀罗号飞来，数量要远远超过上一批。


第五百九十一章 塞壬

　　这一次的鸟身女妖足有数千之多，无论是数量或是质量方面都要远远超过上一批。尽管摩尔已经展示出了强大的实力，但是鸟身女妖们有着不死不休的复仇性格，先前的撤退并不是逃走，而是去召集同伙了。

　　鸟身女妖聚集了更多更强的同伴后，在塞壬们勾魂荡魄的诱人歌声中，再次冲向了敌人。

　　那个曼妙的歌声带着强烈的灵魂魅惑力，即便是陈睿如今的实力，也被这歌声引动出了奇异的幻象，但很快的，他就从幻境中挣脱了出来，只是眼中异色频现。

　　这个塞壬的歌声竟能让他灵魂悸动而产生幻觉，应该是土元素君王所说的变异天赋者。如果能将这个塞壬抓到手，那么不仅能得到赛壬之心，而且还能精炼灵魂之力，实在不行的话，可以用噬神面具将其化作惟命是从的傀儡。

　　只不过现在的两个傀儡都有用，一个是在暗月负责的内斯塔，负责骑兵军团的训练和组建，另一个是堕天使帝都的洛基，暗中保护爱丽丝，洛基是耶各要塞白洛手下的副将，将来还可能充当某支奇兵，一时倒不好取舍。

　　塞壬的歌声似乎对鸟身女妖们没有影响，面对着大群凶神恶煞的女妖，陈睿想到摩尔说过的这种生物的狠毒与残忍，沉下心来，眼中掠过杀机：“摩尔，你照顾曼陀罗号，这些家伙交给我了！”

　　话刚落音，陈睿的身形已经出现在空中，迎上了铺天盖地而来的怪物们。

　　普通鸟身女妖的翅膀是青褐色的，在这一大群女妖中，很不少是橙褐色的翅膀，散发的气势要远胜普通女妖，肯定是变异的精英头目级。

　　只是由于敌人的数量太多，解析之眼数据变化得飞快，来不及一一分辨，从感觉上判断，应该是大魔王，还几只隐隐透出魔皇级的气息。最显眼的是当中的一只，头发和翅尖都是火红色的，浑身缭绕着青色的气流，已经给陈睿相当危险的感觉。

　　为免被那只变异塞壬的歌声魅惑影响战斗，噬神面具已经出现在陈睿的脸上，毫无畏惧地朝女妖群中飞去。

　　鸟身女妖拥有风系属性，速度极快，团团簇簇如同一朵巨大的乌云，将迎面而来的陈睿包裹在当中。

　　这一幕让曼陀罗号上土元素君王的眉头微微皱了起来，他已经感应到这片“乌云”里不仅有魔皇级的鸟身女妖，甚至还有接近魔帝中段实力的女妖王。

　　陈睿的表面实力是魔皇巅峰，但精神力层次已经达到了魔帝级，不可能感觉不出来，如果没有把握，是不会那样正面冲了上去的。

　　此时，曼陀罗号附近的海面开始出现不少微微的波澜起伏。水面下，一个个长硕的身形朝曼陀罗号潜行而来，这些动静都逃不过土元素君王的感应，只不过摩尔在意的不是逼近的水下生物，而是天空中被数千只鸟身女妖围住的陈睿。

　　发出无数嘶叫声的“乌云”已经裹成了一个巨大的球体，不断旋转着，似乎要将内中的敌人绞得连骨头都不剩。

　　蓦地，摩尔的眉头挑了挑，就看到密不透风的“乌云”中出现了一道道裂缝，光的裂缝。

　　裂缝愈发扩散，骤然朝四面八方迸射出耀眼的光芒，这种光芒，甚至还要盖过了白天的双月，并非太阳的炽热，而是星辰的璀璨。

　　“乌云”在四分五裂的一刹那，一个声音响了起来：“星爆。”

　　四下散落的“云层”一顿，时间仿佛停止下来。下一秒，在璀璨无比的闪耀下，分裂成版块的“云层”尽数粉碎开来，无数羽毛、碎骨、血肉纷落如雨。

　　摩尔凝视着空中那个全身覆盖着星辰般璀璨铠甲的身影，一个关于这种铠甲的名词在脑海中浮现，脸上不由露出惊讶的神色，随即又恢复了平静，心中更加确定了那位传承“大宗师”的层次。

　　此时曼陀罗号的船身已经开始剧烈摇摆，似乎水下有什么东西在试图掀翻船只。

　　特特尼斯的这艘船在设计和工艺方面极具匠心，装配了一种普通船只所没有的魔法平衡器，原理有点类似不倒翁。在一定的角度下，就算再如何摇摆，也不会翻船。

　　而砂人们有自己特殊的本事，脚下蔓延出吸盘一样的东西，牢牢地将身体黏在甲板上，以免失去平衡。

　　下方水中的生物见无法奏效，纷纷浮上了水面发动攻击，朝曼陀罗号射出一道道冰箭般的魔法力量。摩尔只是不经意地看了一眼漫天的冰箭，所有的箭矢骤然停顿在空中，无法前进一步。

　　摩尔正要催动力量发动攻击，前方那个勾魂夺魄的歌声渐渐朝这边接近而来，当即念头一转，并没有下杀手，身体开始迅速凝聚金色的光芒，那些冰箭在光芒的照耀下纷纷无力地跌落入海中。

　　空中，悬浮的陈睿冷冷地看着再次聚拢而来的鸟身女妖们，眼中射出刀锋般的光芒。

　　他的战斗力正是最巅峰状态，在御星变状态下的一记强力的“星爆”，对女妖大军造成了毁灭性的重创，包括两名魔皇级女妖在内的上千只鸟身女妖尽数葬生在这一击之下。

　　若是换做一般的敌人，早已骇得仓皇逃离，但鸟身女妖复仇心极强，生性凶戾，并没有逃走，反而连带那些被震飞的女妖们一起，又开始围拢了过来。

　　真正的不死不休。

　　那一只变异塞壬天籁般的歌声越来越清晰，在这种歌声的影响下，鸟身女妖眼中纷纷泛出血红色的光芒，凶戾之气骤然加强，很显然，塞壬歌声的作用已经不是魅惑敌人，而是增益鸟身女妖了。

　　这只塞壬的奇异能力，远在一般的同类之上。

　　歌声使得女妖们的力量大增，为首那只红发红翅的鸟身女妖尖锐地嘶叫了一声，女妖们口中齐齐发出刺耳的声音，饶是陈睿听在耳中，也不免心烦意乱，恶心欲呕。

　　呼啸声中，鸟身女妖如流星似的，接二连三朝陈睿扑来，来势比上次还要凶悍得多。

　　陈睿手中泛出淡淡的光芒，凌空挥动，数米外的数三只鸟身女妖身体骤然裂成数段，仿佛被锋利无比的刀刃切开。这一击破元刀得手后，他将身形一晃，瞬间已经出现在了更高的位置，又是几刀，斩杀了数只女妖，随机毫不停留，又闪身遁走。

　　同伴的死亡让女妖们凶焰更炽，在歌声的作用下，原本就如风的速度愈发迅疾，接二连三地扑向陈睿。

　　尤其是红色的女妖王，速度还在御星变的陈睿之上，带着几个魔皇级的精英女妖紧追不舍。魔王级的女妖已经能够喷射带麻痹属性的粘液，魔皇级女妖的远程攻击以旋风为主，最强自然还是女妖王，不仅能施展远程的能量弹攻击，而且还能施展一种类似领域的力场，在这种力场之中，女妖王的羽毛能如飞刀般激射而出，每一片羽毛都是致命的锋刃。

　　只是陈睿全身都被星辰铠甲所覆盖，就连脸上都戴着噬神面具，羽毛根本无法穿透铠甲的防御，虽然女妖王一路追击敌人，却难以造成有效的打击。

　　陈睿的游斗有很强的目的性，在吸引了大量的追兵后，音爆之声响起，整个身体骤然调转飞行路线，正面扎进了最密集的女妖群中。

　　眨眼间，以陈睿为圆心的数十米范围内，所有的女妖们身上同时闪烁起了无数金黄色的光芒，仿佛一个个跳动的符号，细看去却是高速切割的凌厉刀气。

　　真·灭元斩——群体攻击技能，半径三十米内，所有敌对生物瞬间受到高速刀气分割。同样是群攻技能。与星爆的无差别粉碎相比，真·灭元斩的特点敌人实力越强，越会遭到更强的刀气攻击，不过群攻对象的越多，所耗费的力量就越大，好在陈睿现在是御星变状态，力量损耗完全在承受范围之内。

　　这种群攻技能犀利无比，鸟身女妖身体被分裂成无数碎片，如下雹子一般，接连落入海中，附近的海水都被鲜血染成了红色，海面上漂浮着无数散碎的羽毛。

　　女妖们发出凄厉的叫声，甚至盖过了塞壬的歌声。为首的那个红色翅膀女妖浑身浴血，原本尚算端正的五官变得扭曲而狰狞，口中现出锋利的獠牙，忽然扑到了魔皇级的同伴的身上，一口咬住了对方的脖子，大量的鲜血涌入口中。被吸血的女妖发出惨叫，不久就变成一具干瘪的尸体，自空中坠下。

　　女妖王如法炮制地吸干了几个同伴的血液，气息骤然增强了十倍，皮肤变成了暗青色，体型变高变大，连着红色双翅的手臂单独地分离了出来，带着弧度的指甲伸长约一米，仿佛锋利的铁钩。

　　女妖王火云般的双翅一震，咆哮着朝陈睿扑来，眨眼已经到达眼前，带着锋利指甲的手爪如魅影般抓向他的头部，那种撕裂空气的声音这才响了起来，可见速度之快。

　　陈睿及时横臂一挡，只觉一股强大的冲力袭来，由于在空中没有借力之处，整个人被震飞了出去，星甲上出现一道浅浅的痕迹，又渐渐自动愈合。

　　女妖王异变后的力量和速度极其惊人，整个人化作一道红光，追上了陈睿，再次将他击飞。

　　陈睿高度集中的精神力中能清晰地感觉到那闪电般的动作轨迹，凝聚心神沉着应对，表面上看，是处于全面的被动，实际上却是借着妖女王疯狂的进攻将星力不断压缩，耐心地等待着对方出现破绽而爆发的一瞬间，半空中不断传来怒吼和破空之声。

　　曼陀罗号上，摩尔已经悬浮到了海面上，无视着四周飞射的冰箭，身上的金光大盛，朝下方一按，海面开始震颤起来，数百米左右的海域内，冒出岩石和土地来，速度非常之快，匪夷所思地变成一个岛屿。曼陀罗号、无数海洋生物、包括水下的那些神秘的生物，全部被托在了这座凭空出现的小岛上。

　　“嘭！”

　　一个青色的身影自半空跌落下来，将坚硬的岩石砸出大坑来，正要挣扎而起，璀璨的身影凭空出现，一拳击在青色身影生着双翅的后背上，附近的地面大量的龟裂迅速蔓延开来，出现了一个以青色身影为中心的巨大凹坑，坑中的土地仿佛被削平了一层。

　　青色身影正是变异的鸟身女妖王，鲜血流了一地，这些血大多是她吸自同伴的，陈睿的这一击彻底摧毁了她最后的抵抗力，也使那种秘法的造成了强烈的反噬，女妖王的变身之力渐渐失去，又恢复了成了原本的模样，倒在地上，一时失去了战斗力。

　　陈睿身形一晃，来到了摩尔身边，惊讶地看着眼前的一幕。

　　女妖王变身之后只不过是中段魔帝偏高的实力，而且鸟身女妖更接近魔兽类别，相对魔族或人类而言，领域之力并不完整，陈睿对战胜妖女王并没有什么自得心理，倒是这座凭空冒出的岛他吃了一惊。

　　“摩尔，这……”陈睿瞠目结舌地看着土元素君王——这可不是河，是深海！随手就弄出一座岛来，也太禽兽了点吧。

　　记得前世神话《大禹治水》中，有一种自动生长的息壤，难道摩尔兄也是穿越众？

　　“还记得昨天下午我们在船上的谈话吗？我说过，有我在，你应该淹不死的。”

　　看到土元素君王一脸淡然的模样，陈睿有点无语，确实，有你在，就算被石头砸死也淹不死。

　　让陈睿意外的不仅是这座冒出的岛，更多的是那些在岛上挣扎的那些生物，这些生物似乎都是雌性，上半身裸露的身体与正常的女性一般无二，自肚脐以下的半截身体却是鱼的形状。

　　这种“熟悉”的生物让陈睿大为吃惊，从小时候开始，他就看过关于“她”的童话故事，不由脱口而出：“美人鱼？”

　　“我的朋友，她们的名字是塞壬。”一旁土元素君王纠正了陈睿的“称呼”错误。


第五百九十二章 塞壬公主

　　塞壬！土元素的话将陈睿从另一个世界的缅怀中拉了回来，没错，是塞壬，不是“美人鱼”。

　　安徒生童话里那位美丽善良的小美人鱼，原型应该就是希腊神话中的塞壬，然而希腊神话中的塞壬却不是善类，外貌与眼前的鸟身女妖有些相似，常用美妙的歌喉诱惑海船触礁并吃掉船员。塞壬三姐妹和英雄奥德修斯的故事也很出名，只不过神话归神话，缅怀归缅怀，眼前的“美人鱼”，才是他所要真正面对的塞壬。

　　塞壬们在陆地上完全没有海中的灵动与迅疾，拼命想要蹦回到海洋中，然而这岛上有种奇异的吸力，身体却仿佛无端重了数倍，几乎无法动弹，有的甚至连气都喘不过来，而陈睿无论是飞行或走动，都没有感到丝毫的异样，可见摩尔的力量控制程度。

　　“你要找的天赋者，就在那里。”

　　陈睿顺着摩尔指的方向一看，就看到那里有一只塞壬，这只塞壬一头乌黑的长发，带着微微的卷曲，湿漉漉地垂落在胸前，挡住了匀称的胸部，身上的肌肤隐隐透着一种光芒，仿佛无暇的玉石一般，这个角度只能看到她小半边侧脸，依然有种惊艳的感觉。

　　这只塞壬依然在歌唱着，她的歌声有一种奇异的力量，附近同伴的痛楚显然减轻了许多。

　　摩尔一招手，土地仿佛传送魔法一般，将那只塞壬带到了眼前。如果只看上半身的话，塞壬们的容貌都十分美丽，就算与魔界最美的阿斯莫德一族相比也毫不逊色。而这只塞壬的无疑是最出类拔萃的，相貌美丽绝伦，透着一股清纯的气质，尤其是那双金色的眸子，仿佛歌声一般，无须做作，充满着天生的魅惑，只是目前的眼神中透着强烈的敌意。

　　“应该是塞壬的女王或公主。”摩尔看到这只塞壬眉心金色的晶石，提醒了一句，一般塞壬的晶石是红色的。

　　此时，天空中残余的鸟身女妖看到女王被敌人击倒，嘶叫着俯冲而下，在接近一定高度的时候，立刻受到了岛屿重力的影响，纷纷坠地。其余的见状都不敢接近，只是远远地嘶叫着，或者喷射出粘液，但由于重力作用，只是无功而返。

　　女妖们不肯散去，小心地盘旋在空中，伺机进攻，不断发出令人烦闷的嘶叫声。

　　“这里交给你了，我去把那些鸟身女妖们全部清理掉。”摩尔的身体渐渐漂浮了起来，身体周围一股股密集的砂石开始环绕着旋转起来，只见土元素君王将双手朝天一举，那旋转的风砂顿时变成了狂暴的飓风，整天空都被黄色风沙所笼罩，更准确的说，像一场超级沙尘暴。

　　漫天的烟尘遮住了几乎全部的视线，而弥漫的沙尘中，无数由最精纯的土元素之力凝聚的沙砾高速运动着，成为最致命的武器。

　　被沙尘暴笼罩的女妖们根本无法保持平衡，更别说是攻击或逃跑了，在恐怖的威力下，瞬间就变成了筛子。下方的塞壬们和陈睿只能隐隐听到呼啸声中的阵阵惨叫。

　　“别杀死她们！”最美丽的那一只塞壬停下了歌声，勉强在重力的作用下挣扎起身，发出了痛苦的呼声，居然是魔界的通用语。

　　这声音如杜鹃泣血，凄婉动人，但戴着噬神面具的陈睿只是淡淡地看了她一眼，这塞壬的实力只是魔皇初段，然而所发出的歌声竟然能影响到拥S级精神力的他，即便是变异天赋者，也相当了不起了，塞壬一族果然拥有超强的天赋能力。

　　土元素君王的力量让陈睿大开眼界，同时也想到一件事来，当初蓝熔领地的卢平镇，帕格利乌大战暗元素君王黑格尔，随后又独斗暗元素君王、水元素君王和那位化名布拉奇特的血煞第一将军三强联手，最后受伤落败。从摩尔展现的实力来看，力量层次虽然只是巅峰魔帝，但一些手段和对力量的理解都已经超过了巅峰魔帝的范畴。

　　由此可以推断出，当初的暗元素君王应该还没有恢复真正的力量，否则帕格利乌只怕要落在下风。另一位水元素君王蓝博斯特则明显保留了实力，一直没有发力硬拼，否则那一次他全力拖住帕格利乌的话，陈睿很可能已经死在了黑格尔的手中。

　　空中的沙尘渐渐散去，一具具血肉模糊的尸体跌落尘埃，空中已经没有一只或者的鸟身女妖，只剩下漫天飞舞的羽毛。土元素君王在陈睿面前一直显得温文尔雅，如同敦厚君子，如今面对敌人则显露出了杀伐果断的一面，除了地面上的数十只女妖外，这一趟的数千只鸟身女妖已经全部丧生。

　　看到这一幕的鸟身女妖王愤怒地嘶叫着，鸟身女妖虽然是极其凶戾的生物，但并非智慧低下，如今在塞壬的帮助下，依然惨败，心知完全不是敌人的对手，当即奋力振翅飞起，扑向了距离最近的一只塞壬，口中现出獠牙，一口就咬中了塞壬的脖子。

　　女妖王具有变异的吸血天赋，能够吸噬普通生物的血液恢复力量，而同类的血液还能催动秘法让她发动强力的变身，越强大的血液变身效果越强。现在她想要做的是利用塞壬的血液恢复力量逃走，下次再来设法复仇。

　　塞壬疼得拼命挣扎，女妖王却丝毫没有停下来的意思，刚开始吸血，一个身影瞬间出现在眼前，一击鞭腿，将女妖王狠狠地踢飞了开来。侥幸逃生的塞壬顾不得胸前的春光乍泄，用手捂住了脖子上的四个血洞，露出惊恐之色，不过这种惊恐更多的是针对陈睿。

　　陈睿见女妖王还敢逞凶，杀机大盛，手中泛出淡淡的光芒，凌空斩去。女妖王感觉到背后的危险，但已经躲闪不及，被一刀斩中，左边的翅膀连同手臂齐肩断落，凄厉地嘶叫了一声。

　　“等一等！不要杀死她！”那魔皇级别的美丽塞壬也不知道哪里来的力气，拼命地跃到了陈睿的面前，拦住了他。

　　陈睿指着正要扑向另一只塞壬的女妖王：“她差点把你的同类杀死，你居然还为她求情？”

　　塞壬冷冷地说道：“她杀死的不过是我的一个同伴，而你要杀死的，是我们全部。”

　　陈睿并没有阻止女妖王，因为女妖王的面前出现了土元素君王的身影，女妖王前扑的动作被定在空中，身体开始迅速僵直，下半身已经渐渐化作石头。

　　“不！”美丽的塞壬大惊失色，哀叫道：“放过她！”

　　塞壬凄婉动人的恳求对于摩尔并没有任何作用，土元素人的特点是不轻易招惹敌人，但绝非善男信女，一旦敌对，就是毫不容情的雷霆打击，不留后患。

　　片刻过后，重创的女妖王狰狞的表情就完全凝固，不仅是女妖王，地面上的鸟身女妖全都变成了石像。土元素君王一挥手，所有的石像同时碎裂开来。

　　目睹这一幕的塞壬们露出愤怒的表情，看着那只不知道是女王还是公主的美丽塞壬金眸中露出的恨色，陈睿冷笑道：“为什么要放过她们？她们……不，你们在杀死过往旅客，将那些白骨作为炫耀的标志时，你们是否想过要放他们一条生路？”

　　美丽塞壬没有回答，看了看周围的塞壬，不少塞壬的鱼尾开始渐渐变化，包裹在一层水雾般的薄膜之内，隐隐现出人腿的形状。这种状态对于塞壬们来说并非是好事，一般来说，塞壬们是无法长时间呆在陆地上的，尤其在这种土元素极其浓郁的“岛”上，一旦时限到达，塞壬们就会因为失去水元素的力量而干涸死亡。

　　美丽塞壬的金瞳中露出决绝之色，动听的歌喉开始吟唱着一首不知名的曲调来，曲调中饱含着悲壮苍凉的意味，其余的塞壬也开始合唱了起来，陈睿有噬神面具的保护，没有受到幻象之类的影响，但那种悲凉的感觉依然深入心头，不由想起昔日阿西娜在卢平镇所唱的《埃西铎之歌》。

　　就在这时，整座岛屿也开始发生，中央的土地慢慢凹下去，四面升高，同时地面上喷射出大量的海水，仿佛一个盛满水的巨碗，一些面临危险的塞壬立刻得到了缓解，只是由于重力的关系，一时还无法自如活动。

　　土元素君王的声音响了起来：“塞壬是素食者，并不如鸟身女妖那么嗜血残忍，但毫无疑问，塞壬是鸟身女巫袭击旅客的帮凶。让我感到奇怪的是，塞壬与鸟身女妖相伴的最主要愿意是需要鸟身女妖的气息遏止蓝斑病，但并非没有替代品。很明显，我们对塞壬并没有灭绝的心思，否则你们早就死了，为什么还要唱断魂之歌？需要提醒的是，对于我们来说，区区断魂之歌没有任何效果。”

　　断魂之歌是一种玉石俱焚的曲子，能自爆并发动强力的诅咒，对土元素君王的纯元素体来说，诅咒是完全无效的。而陈睿身负伪神级强者传承（摩尔是这样认为的），灵魂之力深不可测，同样不会受到影响。

　　陈睿接口道：“鸟身女妖主动袭击我们，死在我们手里只能说是活该，我们并不想灭绝塞壬，可以原谅你们作为帮凶的罪责，就算是蓝斑病，也可以提供相应帮助。”

　　“不想灭绝塞壬？”美丽的金晶塞壬轻蔑地看了陈睿一眼，“那么你想要什么？想要捕获塞壬做女奴？还是需要赛壬之心？”

　　这句话陈睿皱起了眉头，海水的出现缓解了塞壬们干涸的危机，但断魂之歌并没有停止，继续响彻着，一股悲壮的决死之气弥漫在小岛之上，越来越越浓郁。

　　就在这个时候，远处飘来一个低沉而优雅的歌声，断魂之歌的气息在这个歌声的干扰下，渐渐消解无踪，金晶塞壬美丽的面庞上露出异色，就看到场中多出一个身影来。

　　这是一个非常美丽的女性，穿着一件性感的长袍，下半身是一双修长的腿，而不是鱼身。这女性的相貌与那金晶塞壬肖似，黑色的头发，金色的瞳孔，眉心同样有一点金色的晶石，只是气质截然不同，浑身洋溢着成熟的诱人魅力，相比之下，先前那个美丽的金晶塞壬更像一个尚带青涩的苹果。

　　“伊莲娜见过两位强者。”这个叫伊莲娜的塞壬实力已经达到了魔帝中段，对土元素君王和陈睿行了一个奇异的礼节。

　　摩尔与陈睿对视一眼，开口道：“塞壬一族的女王殿下，你好，我是摩尔，这位是我的朋友陈睿。”

　　“如此精纯的元素气息，我只是在蓝博斯特殿下身上才感受到过，摩尔……殿下，我是否应该这样称呼一位元素君王？”伊莲娜的阅历和眼力显然相当广博，加上这座岛屿的惊人之作，所以猜测出了摩尔的来历。

　　摩尔点点头，说道：“我应蓝博斯特之约，前往水元素人的海域，沿途遭到了塞壬和鸟身女妖的袭击，结果……你也看到了，鸟身女妖已经被全部毁灭了，塞壬们还活着。”

　　伊莲娜证实了眼前这个对手的身份，果然是六大元素君王之一，与水元素君王蓝博斯特并驾齐驱的强者，绝不可力敌，心中暗惊，又行了一礼：“感谢君王殿下的仁慈，请原谅塞壬的无知和冒犯……我想问的是，要付出怎样的代价能得到殿下的宽恕？”

　　摩尔把包袱扔给了陈睿：“我的朋友需要塞壬的一些帮助，如果能满足他的要求，那么所有的塞壬可以安然离开。”

　　目前陈睿是胜利者的身份，自然无需拐弯抹角，一指那个美丽的年轻塞壬：“我要她。”

　　伊莲娜的脸色顿时沉了下来：“海伦是我的女儿，也是塞壬一族的继承者，但即便她只是一位普通的塞壬，我也不会接受这种威胁。以君王殿下的渊博，应该知道塞壬的传统，我承认不是你的对手，但武力要挟只能让你和你的朋友收获塞壬一族的尸体而已——如果你们的初衷正是这样的话。”

　　土元素君王淡淡地加了一句：“我只问一句，你是否已经做好准备接受塞壬一族灭绝的后果？”

　　“塞壬一族已经有灭绝的危险了！”海伦冷冷地插了一句，“从你们杀死女巫们开始。”

　　“如果只是为了蓝斑病，我想不至于这样，”摩尔皱了皱眉，“有其他原因的话，或许我和我的朋友可以帮助塞壬一族。”

　　伊莲娜还没有回答，海伦已经直接开口了，金瞳直视陈睿：“如果你们能帮助塞壬彻底解决娜迦和幽灵珊瑚的问题，我就是你的！”


第五百九十三章 条件

　　海伦这话一出，伊莲娜的身体微微一颤，内心似乎在挣扎着，终于深吸了一口气，终于没有开口，其余的塞壬们脸上不约而同地露出悲愤和哀伤之色。

　　这个情景让陈睿心中感觉怪怪的，仿佛自己就是一个用威逼利诱的手段强占民女的恶少。

　　“别误会，其实我只是想借助你的……”

　　陈睿话刚说出半截，就被海伦冷冰冰的一眼瞪了回去，打断道：“我以塞壬之心的名义起誓，只要你能帮助塞壬一族解决难题，不管是什么条件，我都可以答应你！否则，你得到的只是一具冰冷的尸体而已！”

　　陈睿脑门有些冒汗，不过就当个粉丝听你唱歌吗？我要尸体干嘛？

　　即便是赛壬之心所伤的元气，到时候补偿一大堆黑色药剂恶魔果实的也足够了。

　　胜者为王是这个世界规则，作为战败者得到胜者宽恕和帮助，才付出这么一点代价，应该这算是塞壬一族赚到了，所以土元素君王露出一副理所当然的表情，并没有浪费唇舌解释陈睿需要海伦的原因，问道：“我想先了解一下娜迦和幽灵珊瑚的事情说。”

　　事到如今，塞壬一族已经无力抵抗二人的实力，摩尔撤去了自己的力量，那座凭空冒出的岛屿渐渐消失，又回复了原本的海域，只是四处漂浮的羽毛见证着先前的一场血战。

　　“幽灵珊瑚”对陈睿来说是个敏感词汇，如果能得到大量的这种材料，就能修复上古炼金文明城堡中的水晶魔兽，建立一支庞大的卫队。

　　幽灵珊瑚也是修复最强的守护者水晶巨兽的必须材料之一。

　　从伊莲娜口中得知，幽灵珊瑚原本只是死亡之海一种相对较为常见生物，后来死亡之海发生了某种异变，许多海洋种族都受到了奇异力量的侵蚀，繁殖率大大降低，必须依靠幽灵珊瑚才能够化解这种侵蚀，否则就有灭族的危险。

　　从那时候开始，幽灵珊瑚变成了最紧俏的资源，海族之间频繁爆发争斗。

　　赛壬和鸟身女妖原有就有一定的互利关系，赛壬利用鸟身女妖的气息预防蓝斑病，赛壬的歌声能成为鸟身女妖捕猎的诱饵，在这种关系下，双方结成了同盟，共同的敌人是占据了大量幽灵珊瑚资源的娜迦一族。

　　魔族自诩最高智慧种族，魅魔是唯一的全女性族类，其余的都被统称为魔兽，事实上，魔界有很多纯雌性的生物，依靠着在陈睿看来是“不科学”的方法延续后代，塞壬、鸟身女妖就是如此，她们的敌人娜迦，同样是一个雌性种族，而且是海洋中非常强大的种族之一。

　　娜迦又称那加，外表有点类似美杜莎，上半身是女性，下半身是蛇躯，所不同是娜迦没有美杜莎的蛇发，却多了几条手臂。

　　手臂是娜迦等级和实力的最重要象征，层次最低的娜迦和普通人一样是两条手臂，更强的拥有四条手臂，最高层次的是六臂娜迦。娜迦没有美杜莎的石化天赋和远程弓箭射术，但拥有剧毒天赋和恐怖的近战能力，塞壬与鸟身女妖联手也只能夺取一小部分幽灵珊瑚的资源勉强保证族人的生存。

　　如今鸟身女妖包括女王在内的大部分精英陨落在这一战中，失去了盟友的塞壬们根本不是娜迦的对手，自然无力争夺幽灵珊瑚，这就意味着，就算没有任何外敌，塞壬们也会逐渐灭绝。

　　陈睿这才明白其中的缘故，怪不得海伦会那样阻止己方杀死鸟身女妖和女妖王，此时御星变的疲惫期开始降临，一阵阵疲劳感传来，当下强打起精神问道：“是否有现成的幽灵珊瑚？能给我看一看吗？”

　　伊莲娜略一迟疑，吩咐了一只塞壬几句，那塞壬潜入水中，不久便返回，带来了一块小礁石，就看到礁石上有一些银杏叶状的东西，末端有许多须状的粉红色“触手”。当陈睿将手伸过去时，“银杏叶”蜷缩成一团，仿佛层叠的木耳，再接近时，色泽迅速由粉红变成黑色，继而又变成了透明，散发出一种森冷的气息，仿佛在恫吓敌人。

　　陈睿心下好奇，手中现出淡淡的氤氲，裹向了幽灵珊瑚，正是星辰花园的异力，然而那氤氲缠绕了幽灵珊瑚一会，又收了回去。

　　星辰花园的无功而返让陈睿眉头皱了起来，幽灵珊瑚应该是一种动物，显然不在星辰花园的培植范围之内，他心念一转，又问道：“如果我能提供你们生命之泉，是否能解除这种侵蚀之力？”

　　“生命之泉？”伊莲娜一愣，答道：“生命之泉是传说中的神奇水源，塞壬们是水系生灵，应该可以利用生命之泉产生异变，进化出更强的实力，但是否能够遏制那种诡异的侵蚀，还是未知之数。”

　　“先拿这一瓶去试试吧。如果有效，今后我可以源源不断地提供生命之泉给塞壬一族。”

　　“这样塞壬全族的生死都把握在你的手中了？”这句毫不客气的话显然是出自海伦，在她心里，这个公然以族人的生命威胁，要得到她的“魔族”，是个卑劣无比的小人，先入为主的概念使得陈睿形象在海伦的眼中更加不堪。

　　伊莲娜露出了希冀的神色，接过了瓶子——对方竟然真的拿出了传说中的生命之泉，这让塞壬一族又看到了延续的希望，无论如何都要试一试。

　　陈睿现在最想做的就是睡一觉，打了个大哈欠，根本懒得搭理这位美人鱼的犀利言辞，对摩尔说道：“我先回船上休息一段时间。”

　　摩尔心知陈睿的身体可能有点问题，点点头：“放心，这里交给我了。”

　　在海伦厌恶的目送下，陈睿回到了船舱中，在之前的战斗中一直躲在床底下的丢丢一脸媚笑地迎了出来，赞美主人英勇无敌的颂词滔滔不绝，陈睿只是扔下一句“守好门口”就倒在床上睡了过去。

　　也不知过去了多长时间，当陈睿再次睁开眼睛的时候，房间里却没有丢丢的身影，门口却传来变形虫呼噜声，仔细一看，门上面覆盖着一层半透明的“门帘”，封住了半个大门，显然是丢丢变的。

　　陈睿伸了个懒腰，上前敲了敲“门”，门帘睡眼朦胧地变成布料一般软趴趴地卷下地来，缩成一团，继续呼噜。陈睿笑着摇了摇头，没有再吵醒丢丢，走出了大门。

　　此时外面正是接近黎明时分，微腥的海风带着点点潮意吹拂着身体，漫天星空闪烁着晶亮的光芒，与紫色的双月形成鲜明的对照。海上看星星的感觉与陆地上不一样，仿佛从未与星辰如此接近，在绚烂的星河怀抱中随波逐流。

　　“我的朋友，你醒了。”一直立在甲板上休憩的摩尔睁开了眼睛，“你已经睡了一天两夜，身体没有什么异常吧。”

　　“没有，这是正常情况，睡一觉就好了……”

　　“你每个人都有自己的秘密，作为朋友，我不会窥探你的隐私。不过你的状况应该是精神和身体还无法与信仰铠甲力量完美结合引起的，只要你的实力达到一定的层次，自然不会出现这种超负荷的透支状态。”

　　陈睿认真地点点头，其实超级系统的状况与摩尔说得差不多，譬如技能冷却、疲劳期这些都是目前实力所限或系统进化度不够的原因，这些固定技能之类的应该都是基础。真正的超级系统不是机械化或数据化地“主宰”使用者达到什么层次，而是以前面那些“境”为基础，“引导”使用者一步步掌握真正的力量，力量的追求途径虽然各异，但最终点都是一致的，魔帝半神也好，超级系统也好，都是如此。

　　这就是陈睿在当初从帝都赶往暗月决战的路上，所感悟的，对超级系统的全新理解。

　　“这是什么？”陈睿惊讶地看着甲板上的几具魔兽的尸体。

　　“蓝冰龇牙兽，比较罕见的一种深海攻击性魔兽，沿途袭击曼陀罗号，被我击杀了，它们的身体是绝佳的制器材料，尤其是眼球和牙齿，在我传承记忆中，很多年以前，曾有药剂宗师高价收购它们的血液精华，不知道是哪种药剂的配方。”摩尔抛出一个瓶子，陈睿认得似乎是给塞壬的生命泉水魔法瓶，容量远在外面看到的之上，只不过里面现在盛满了紫色的血液，发出点点奇异的莹光。

　　这精血曾是药剂宗师高价收购的材料？陈睿眼睛一亮，没有说客气话，当即接过精血瓶，将蓝冰龇牙兽的尸体收了起来：“塞壬的事情怎么样了？”

　　土元素君王摇摇头：“很遗憾，生命之泉并不是万能的，无法有效地解除那种诡异力量的侵蚀。不过塞壬的事情并不急，我们还是先找到水元素人，设法解除你那位女伴的光系咒印再说。”

　　“没错，这才是最重要的。”

　　“我从塞壬的口中得到了水元素人栖息地深蓝之岛的所在，照这个行程，还有两天就能到了。”摩尔沉吟道：“届时暗元素君王可能也会在，你尽量不要出手，一切有我。”

　　陈睿深吸一口气，点了点头。


第五百九十四章 黑暗三君王

　　两天后，曼陀罗号驶入一片海域，即便是陈睿这种魔法小白，都能在精神力中感受到浓郁无比的元素气息，有些类似西琅山地底世界中大地之域的感觉。

　　以陈睿的目力已经能看到前方那座岛屿，泛着幽蓝的雾气，果然不愧“深蓝”之名。

　　曼陀罗号原本满帆的推进速度骤然减慢了下来，显然是水流发生了异动，就看到前方的海面上，一个个蓝色的身影升了上来，在波澜壮阔的海面上如履平地。

　　这些身影上半身恍若人形，五官较土元素人更加细腻，同样没有性征特点，下半身融合在水中仿佛一体，半透明的体内隐约可以看到水一般流动循环物质。

　　水元素人！

　　曼陀罗号周围的海面已经结成了冰，无法再动弹，如果用破冰装置或魔法推进器应该能解决，不过陈睿这次来并不是与水元素人冲突的。

　　“入侵者！”

　　解析之眼已经翻译出水元素人声音的含义，这些元素人所说的是元素语而不是魔界通用语，应该不是精英级的水元素人。

　　摩尔慢慢地走上了船头，君王级的气息散发了出来，水元素人们顿时露出诧异的表情，敌意顿时收了起来，微微低头表示敬意。

　　摩尔伸出双掌，闭上了眼睛，似乎在发出某种波动。须臾工夫，空中一阵波纹的扭动，已经多出一个人影来。这个人影五官精细，晶莹的身体呈现出瑰丽的蓝色，萦绕着淡淡的冰冷气息，正是陈睿上次在卢平镇曾见过的水元素君王蓝博斯特。

　　“欢迎你的到来，摩尔君王殿下，我代表深蓝之岛的全体水元素人对殿下致以最诚挚的敬意。”蓝博斯特优雅地行了一礼，陈睿认出正是当初罗拉对摩尔行的古老礼节。

　　摩尔用同样的方式还了一礼：“这是我的荣幸，蓝博斯特君王殿下，请允许我介绍土元素人最好的朋友阿古烈，我想你们应该已经见过面了。”

　　此时陈睿早已换了一副面貌，用的自然是“阿古烈”的化名，对蓝博斯特躬了躬身。

　　蓝博斯特心念飞转，这个阿古烈曾经得到过元素祝福，与土元素君王的关系非同一般，但现在看来，比想象中的交情还要深厚。

　　摩尔初次见面的第一句话就提到了此人，又特意强调阿古烈是全体土元素人最好的朋友，绝非什么从属关系，而是真正的对等交情，上次在卢平镇阻拦黑格尔下杀手的选择果然是正确的。

　　“欢迎你，土元素君王的挚友，阿古烈阁下。”蓝博斯特发现了陈睿的实力是魔皇巅峰，与上次相比进步神速，略感意外，对他点了点头。

　　“请跟我来，两位。”蓝博斯特说了一句，水流顿时化作传送带一般的平面，载着曼陀罗号朝前移动而去。

　　深蓝之岛的中央有一座华丽的宫殿，材质是用某种不知名的水系晶石制造而成，堪称奢华，不过更重要的是，晶石中蕴含的特殊力量，光是陈睿坐在的那把椅子上，就能感觉到身体包裹在一股水系的温和气息中，精神力仿佛得到温养，十分舒适，如果是修行水系魔法的魔法师，得到的好处肯定不止这一点。

　　这座深蓝宫殿无论是工艺或设施都堪称极品，可谓价值连城，比土元素人的大地之域要奢侈多了。

　　“摩尔殿下，如果不介意的话，请直接称呼我蓝博斯特。”蓝博斯特坐在上首的主位上，露出温文的笑容，“尽管距离上一次元素的战争已经有很多年，你重生之后我们还是第一次见面，但是黑暗三君王之间，原本就无须太多的客套。”

　　摩尔笑道：“那么，好吧……蓝博斯特，请称呼我摩尔。”

　　“非常荣幸，我的朋友。”蓝博斯特手中现出一道土黄色的光芒：“土之烙印也该物归原主了，我想你已经做好了准备。”

　　“当然。”摩尔站起身来，接过了那道土黄色的光芒，陈睿虽然不明白土之烙印是什么，但隐隐明白接受烙印的条件应该是魔帝巅峰的实力，所以摩尔才会等到吸收完沃元之壤的力量后，才来到死亡之海。

　　思忖间，只见跳动的光芒在摩尔的手中变成了一个奇异的印记，没入眉心之中。

　　“很好，接下来只需要三个月的时间，在我的帮助下，你就能完全吸收印记，与本源彻底契合。”

　　“谢谢。”摩尔点点头，将话题一转：“那位暗元素君王黑格尔是不是会来到这里？”

　　蓝博斯特饶有深意的目光瞥过陈睿：“黑格尔在一个月前就已经抵达了深蓝之岛，只不过如今正在神秘海域找寻一种需要的事物。据我所知，黑格尔对你这位朋友，依然留存着强烈的仇恨，似乎很难化解。”

　　摩尔曾经对陈睿说过，水元素的性格多疑而工于心计，显然蓝博斯特已经看出摩尔这次带陈睿来深蓝之岛，目的是想刻意与黑格尔进行某种接触。

　　“蓝博斯特殿下，这里还要多谢你上一次在卢平镇的帮助。”陈睿闭口不提与暗元素君王的恩怨，站起身来行了一礼，“我在偶尔的机会下，得到了一件宝物，想请殿下看一看。”

　　陈睿说着，手中顿时现出了一颗浑圆的幽蓝色珠子，这珠子一拿出来，周围的水元素开始发生奇异的波动，珠子也开始轻轻颤抖着遥相呼应。蓝珠子陈睿研究过很长时间，都没有头绪，像这种情形还是第一次见到。

　　“水澜之冠！”蓝博斯特动容地站起身来，却又冷静了下来，看了一眼摩尔。

　　摩尔笃定地一笑：“这是我的朋友带给你的礼物。”

　　那珠子自陈睿手中飞了过来，蓝博斯特微微颔首，接了过来，珠子一到水元素君王的手中，顿时发出前所未有的强烈光芒来，刹那间，整座深蓝宫殿都闪耀着瑰丽无比的蓝色。

　　蓝博斯特双手托着放置在了自己的头顶上，片刻过后，光芒渐渐消失，他水元素君王的头上已经多出一个晶莹剔透的头冠来，蓝博斯特脸上依然是温和如故的笑容，眼眸中却闪动着难以掩饰的兴奋光芒。

　　摩尔露出惊讶之色：“这种气息，莫非是水系的……始源碎片？怪不得连我都无法辨认出这宝物的来历。”

　　蓝博斯特微笑着点点头：“水之始源碎片已经失落数十万年了，终于又回归到水元素人的手中，这一次，黑格尔去神秘海域正是为了探寻暗之碎片的下落，想不到我竟然比他先得到始源碎片，有了碎片的力量，我们在元素战争中的胜算应该会多几分。”

　　水元素君王说着，看向陈睿的目光也变得不同了：“无论你是否知道水澜之冠对我的意义……这都是一个意想不到的馈赠，黑格尔的事情，我会协助沃尔从中调解，此外，为了表示谢意，我可以答应你一个条件。”

　　陈睿想了想：“我想要一点水之源力。”

　　蓝博斯特眉头微皱：“水之源力？以你的实力，绝对承受不起水之源力的力量，况且你并非是魔法系修行者……”

　　“很抱歉，殿下，是我的一位朋友需要它。”

　　水元素君王略一沉吟，没有再问，手中多出一点幽蓝的光芒，散发开来化作一朵晶莹的蓝色花朵，飞向了陈睿。

　　陈睿要水之源力自然是为了罗拉，只是不明白要怎么收取这种水之源力，一旁的摩尔开口了：“把它直接收到你的空间力量中就行了。”

　　蓝博斯特看了摩尔一眼，正要开口，一个水元素人走了进来，行礼道：“黑格尔殿下回来了。”

　　陈睿正好将水之源力收入了储物空间，闻言动作一顿，蓝博斯特淡然笑道：“该面对的终是要面对，走吧，我们一起去迎接黑格尔。”

　　陈睿没有多说，跟上了蓝博斯特和摩尔的脚步。

　　走出深蓝宫殿，就看到前方上空漂浮着一艘奇异的飞艇。

　　没错，是飞艇。

　　陈睿自从重生魔界以来，还是第一次看到飞艇这种“高科技”玩意儿，飞艇的外观与他前世所知的差别不大，只是推进系统应该变成了魔晶石一类的能源，而且飞行的控制方面要远远超过陈睿印象中的飞艇。

　　飞艇中，一缕黑烟直坠而下，转眼已经落在了深蓝之岛上，现出一个高大的身影来，肩部和肘部长着狰狞的骨刺，浑身裹着黑色的氤氲，双目隐现出黯红色的光芒，正是陈睿在卢平镇所遇到过的暗元素君王黑格尔。

　　尽管解析之眼中的数据依然是S+，但陈睿能感觉得出来，黑格尔的实力要远胜在卢平镇的层次，看来伤势已经尽复。如果是现在的状态，当初曾压过黑格尔一头的帕格利乌只怕不是对手。

　　“土元素君王？”黑格尔第一眼就看到了摩尔，眼中的红光亮了亮。

　　“黑格尔，这位是摩尔，如你所见，土元素君王殿下已经成功地接受了土之烙印。”蓝博斯特的声音响了起来。

　　摩尔对黑格尔施了一礼，黑格尔同样慎重地还了一礼，打量了摩尔几眼：“很好！”

　　当黑格尔的目光落在了摩尔后面的陈睿身上时，杀气骤然大盛，一直保持精神力高度集中的陈睿敏锐地感觉到了危险，尽管陈睿变化的面貌与当初在卢平镇的斗篷人完全不同，但由于当初在卢平镇杀死大量暗元素人留下的某种仇恨印记，第一眼就被暗元素君王认了出来。

　　眨眼间，一股可怕的气息已经紧紧锁定了陈睿，浓烈无比的杀意仿佛要将他的血液凝固一般，全身的汗毛都倒竖了起来。

　　紧接着，眼前黄色的光芒和黑色的氤氲迅速交织缠绕，地面开始微微颤抖。

　　片刻，黑色的氤氲和黄色的光芒骤然分开，现出摩尔与黑格尔的身形来。

　　黑格尔冷哼道：“你背后的这个家伙，杀死了无数暗元素人，还包括我最得力的一个精英魔皇！只要你不管这件事，就算我欠你一个人情！你应该知道，在未来的那场游戏中，这个人情的份量！”

　　摩尔摇了摇头，语气异常坚定：“阿古烈是我、是所有土元素人最重要的朋友，我不会让你伤害他。黑格尔，如果你们能和解，我也可以答应你一个要求。”

　　黑格尔森然道：“为了区区一只蝼蚁，你连元素盟约都不顾了？”

　　摩尔冷静地答道：“这同样是我要对你说的话，难道你的报复，比君王之间的盟约还要重要？”

　　黑格尔露出一个残酷的笑容：“这么一个小人物，居然还能影响到元素盟约？你这个土疙瘩的元素之心是不是进水了？我倒要看看，还没有融合元素烙印的你，是否有资格提到元素盟约这个词汇！”

　　话音刚落，黑格尔双手一挥，整个天空都变暗了下来，整个深蓝之岛开始洋溢着阴沉诡异的气息，那种自天空降临的莫大黑暗的力量似乎要吞噬一切。摩尔露出凝重之色，一脚踏在地面上，点点黄色的光芒朝四周扩散开来，弥漫在空气中的阴沉气息顿时多了一种厚重的感觉。

　　黑格尔冷笑声中，身影已经出现在半空，漫天的黑气汇聚成无数触手卷向了摩尔，摩尔双手在胸前交叠，空气中的黄色光芒连接成错综复杂的层层护盾，触手与护盾的力量一接触，顿时发出沉重的异声，肉眼可以看到，护盾被黑气接触的部位迅速开始腐朽消融，但侵蚀护盾的黑气中黄芒越来越多，渐渐凝固成护盾的一部分，双方的力量在迅速地相互抵消，一时僵持不下。

　　土元素人是最善于防守的，哪怕现在黑格尔的力量在摩尔之上，短时间内也无法攻破护盾的防御。不过，这并不是一场两个人的战斗，那触手眼见无功后，竟然舍了摩尔，朝陈睿卷来，摩尔眉头一皱，陈睿的身周顿时多了一层淡淡的光膜，触手被阻隔在光膜之外。

　　黑格尔趁摩尔分心保护陈睿，双手朝下一压，护盾一阵颤动，摩尔的双脚陷入土中。陷入土中的摩尔防御反而更加强大，只是要分心照顾陈睿，原本实力就稍逊一筹的摩尔在今一心两用的情况下，渐渐落在了下风。

　　曾答应为双方调解的蓝博斯特并没有插手，只是饶有兴趣地注视着两位君王施展的力量。

　　就在此时，被触手紧紧缠绕住的光膜忽然发出了强烈的光芒，就算是浓郁的黑暗，也无法遮掩这种星辰般璀璨的光芒。

　　黑格尔眼中红光一闪，这种光芒所散发的气息，绝非土元素君王的力量，而且这种光芒让他感到很不舒服，光系的力量？不！不完全是！

　　一旁观战的水元素君王蓝眸露出异色，背在后面的手掌中，一团冰晶般的力量又渐渐收敛了回去。

　　那璀璨的星光渐渐敛入光膜的人影中，现出“阿古烈”的身影来，与此同时，黑暗的雾气中现出了无数星辰之相。黑格尔感觉到自己的力量竟然在迅速削弱，运转了几次领域之力，都无法化解，心中震惊——这种负面效果，应该是暗系的力量，为什么居然能影响到他这个暗元素的本源者？难道是真正的“规则”之力？

　　对了，这个仇人在卢平镇时只是魔皇级的实力而已，如今所散发的气息，竟然已经快要接近巅峰魔帝了！还有，他身上的铠甲，难道是……

　　摩尔同样感觉到意外，他的身上多出一股红光，力量居然得到了不小的增幅，除非魔法力已经达到了登峰造极的至高层次（比如罗拉），否则一般增益或负面魔法，对元素君王这种存在是没有什么效果的，陈睿明明不是魔法系的修行者，却能够施展出这种力量，实在令人惊讶。

　　陈睿知道自己与三大元素君王之间还有不小的距离，当即毫无保留地施展出了全力，数十个极光弹呼啸着飞向了黑格尔。黑格尔一挥手，耀眼的光球没入无数的黑色氤氲之中，发出了“滋滋”的声音，最终熄灭无踪。这边摩尔已经开始反击了，黄色的盾牌凭空化作锐刺袭来，黑格尔终于无法保持先前的淡定，化作一缕黑烟，落在了地上，避开锐刺。

　　暗元素君王终于开始正视起陈睿来，这个原本用来牵制摩尔的小人物，竟然拥有左右战局的能力！

　　摩尔在陈睿的帮助下，一点点将劣势扳了回来，此时弥漫的诡异和厚重气息中，蓦地又多出一种柔和的力量来，化作层层波纹，居然同时笼罩向黑格尔和摩尔双方。

　　两位君王同时感觉到了那看似柔和的波纹中蕴含的巨大压力，黑格尔手腕现出刀锋一般的长型骨刺，一边后退一边高速划动，波纹还没有靠近就纷纷分裂开来，没等再次聚合，就被黑色氤氲所腐蚀一空，但整个人已经后退了七八步。

　　摩尔的身前现海绵一般的力量纹路，波纹尽数被这些“海绵”吸收一空，胀大的“海绵”在奇异的扭曲中，又慢慢归复原状消失，只是摩尔双脚膝关节以下已经完全没入了土中。

　　“你干什么！蓝博斯特！”黑格尔怒吼了一声。

　　“看你们打得热闹，有点手痒而已。”蓝博斯特淡淡的声音响了起来，“顺便说一句，你先前说摩尔是‘土疙瘩’我没意见，只是你说他的元素之心进‘水’，我有充分的理由看成是你对水元素人的歧视与挑衅。”


第五百九十五章 乱战！最大敌人的苏醒

　　深蓝之岛，附近的大量海水纷纷倒卷蔓延到上空，形成一个巨大的“罩子”，笼罩住了整个岛屿。

　　水元素人们在君王的命令下早早撤离，远望着深蓝之岛的奇景。

　　那罩子在内中庞大的能量下，不断震颤着，并发生着奇异的变化，一会凝结成土地似的厚实，一会化作沸腾的黑气，一会又变成柔和的波动或冰冷的晶体，一会各色斑斓混淆，蔚为奇观。

　　战团中最憋屈的是黑格尔，原本是想给土元素君王一个下马威，让他不要阻拦自己杀死那只蝼蚁，却不料这只上次还能随手捏死的蝼蚁实力增长到了一个意外的程度，而且还拥有特别的能力。没有完全融合元素烙印的土元素君王在这蝼蚁的帮助下，竟然扳回了劣势，一时与他僵持不下。

　　更令暗元素君王郁闷的是，水元素君王蓝博斯特竟然也出手了，居然找了个可笑的借口，然后不分敌我地同时对双方出手，时而与他联手攻击土元素君王，时而与土元素君王夹攻他，时而独斗两君王，整个战局变成了一场乱战。

　　这还是狡猾多疑的水元素人？暴躁好战的火元素人还差不多！

　　战团中最吃力的，并不是三位君王，而是陈睿。陈睿全力施展御星变，也只不过是接近巅峰魔帝的中段魔帝实力而已，而三大君王都是领悟了本源之力的神秘存在，实力要远胜一般的巅峰魔帝，即便是“星域”技能的压制都达不到正常的百分之五十的效果，如果不是摩尔拥有六大元素君王中最强的防御能力，只怕他已经在周围恐怖的力量灰飞烟灭了。

　　陈睿的化蝇、移星和魔盾的三大救命底牌还没有使用，最不济时，还能施展第一逃命技能星空之门。只不过星点在暗月和帝都，如今这种战斗中是肯定无法设置星点的，一旦逃回去，在没有土元素君王的指引下，要想再来到这里，只怕是难上加难。况且蓝博斯特参战的用意有些奇怪，先前又答应了帮助调解，摩尔也在这里，无论如何还是先挺过这一战再说。

　　在这种高强度的战斗中，御星变的力量消耗得很快，照这样下去，只怕是坚持不了多久了。

　　陈睿将心一横，身上“呼”地一声，燃烧起了黑色的火焰，充满着生机的火焰迅速被一种暴戾狂躁的气息所充斥，瞳孔的色泽也开始发生奇异的变化。

　　远处观战的水元素人们就看到笼罩着岛屿的混色光罩中忽然多了一种炽热的红光。竟然隐隐有将黑雾吞没的征兆。

　　光罩中，面对着呼啸而来的巨大炎龙，暗元素君王的眼中露出罕有的认真。

　　这记大招他曾经在卢平镇看到“阿古烈”对麾下的精英暗元素人黑摩斯施展过，当时是被布里奇特徒手撕裂，然而当这只奇异的“魔兽”再次出现在自己的眼前时，威力与上次已经完全不可同日而语！

　　如果是平时状态下，尽管炎龙的攻击已经达到了威胁巅峰魔帝的程度，黑格尔也有完全的自信接下来，然而此时正是他被土元素君王和水元素君王联手牵制的紧要时候，自顾不暇，这一记炎龙杀很可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　黑格尔怒吼了一声，眼中红光大盛，蒸腾的黑气中，身体的骨刺都倒竖了起来，显然要拼尽全力硬接下这一击。就在这个时候，扑面而来的炎龙速度忽然慢了下来，包裹的炽热红炎也被一层冰蓝的结晶所覆盖。

　　渐渐的，整条蜿蜒巨大的炎龙都凝固了下来，变成了一头雕塑般的冰龙，被黑格尔刀锋般的骨刺轻易剖成了两半，尽数粉碎开来。

　　陈睿只觉一股可怕的冰寒之气混淆着毁灭性的力量倒侵入体内，就算是星体和引灵的被动属性也无法完全化解，受那力量震荡间，内腑已经受了不轻的伤势，嘴角已经有鲜血溢出。

　　好在体内的噬星和化星立即启动，将两种可怕的元素之力迅速吞噬分解。

　　陈睿怎么都没想到，水元素君王会在他孤注一掷的情况下忽然“倒戈”，而最强的大招炎龙居然被完全冰封！

　　这边水元素君王已经和暗元素君王联手发动了进攻，黑格尔摸不准诡异的蓝博斯特什么时候会再次倒戈，所以趁着现在还是“盟友”的状况，对摩尔与陈睿发动了全力进攻。

　　一时间，冰蓝混合黑雾铺天盖地的向摩尔与陈睿笼罩而来，摩尔顿时压力倍增，大为吃紧，陈睿的御星变铠甲都在这种可怕的压力下出现了龟裂，仿佛一张拉满的弓，随时可能崩溃。

　　在这种环境中，有时间限制的化蝇或移星已经发挥不了太大的作用。陈睿一咬牙，瞬间出现在空中，四周的空间顿时扭曲了起来，一个黑洞渐渐形成，刹那间，三位元素君王的力量同时不受控制地被吸入了黑洞中。

　　三大君王同时动容，感觉居然无法遏制力量的急速流逝，那个黑洞仿佛一头传说中的太古神兽，能够吞噬一切存在的物质。

　　而这种力量，居然是那个实力明显要逊色三君王的家伙施展而出的！

　　事实上，陈睿并不好受，三君王的本源之力可不是普通的“食物”那么好消化的，已经接近了真正的半神之力，化星的速度根本无法跟上噬星的速度，而且原本储存的上古炼金文明半神强者的灵魂之力就未曾消化完毕，随着三大元素本源之力的疯狂涌入，很快就接近满溢了。

　　陈睿施展噬星的初衷，并不是作以一人之力压倒战局的奢望，而是想在御星变状态消失之前，停止这个乱战的局面，他正要开口，灵魂之力蓦地传来一阵震颤，时间仿佛静止了下来。

　　三大君王蓦地感觉到强大吞噬力量发生了微妙的变化，黑洞中隐隐多出了一种黯红的色泽。

　　变化愈发强烈了。

　　毁灭！

　　无尽的毁灭！

　　“竟然是这种毁灭的气息……”就连水元素君王也没有了搅局的心思，眸中掠过一丝惊骇的异色，与其余两大君王的目光一同集中在了空中那个身影上。

　　原本星辰般璀璨的铠甲已经变成了乌黑色，造型狰狞，闪动着黑暗宝石般的色泽，整个人似乎化身蕴含着无尽毁灭的黑暗，头盔中透出两点暗红色的邪异目光，竟然与暗元素君王有几分类似。

　　那身影发出诡异的笑声，身形一晃，化作一股黑烟，跃入了黑洞，三大君王立刻感觉到黑洞的力量增强了十倍，自身的本源之力加倍地朝黑洞流逝而去，此时三大君王如何还不知道发生了某种意料外的异变，不约而同地联手起来，抗拒着黑洞恐怖的吞噬之力。

　　三君王在元素战争时就是配合默契的战友，如今一旦真正联手，威力自然非同凡响，三种本源之力合为一体，与黑洞相互抵消，一时僵持不下。

　　黑洞微微颤抖着，终于“轰”地一声，与三君王的合力一击同时消失不见。那黑暗铠甲的人影出现在当中，双手划出诡异的韵律，三股莫大的力量分袭向三君王。

　　暗元素君王黑格尔面对的是至柔至大的波纹之力，内中却蕴含着与柔力完全迥异的冰寒与锋锐。这股力量极其强大，黑格尔身上的黑暗气息几乎被牵引到了极致，当即双臂环抱，全身骨刺迅速延伸成长刀状，闪出幽深的锐光，暴喝声中，猛的震荡开来，那至柔之力被震裂成无数冰屑，消散无踪。接下这一击的黑格尔并不轻松，整个人被震飞了出去，好不容易才凝住了身形。

　　朝土元素君王摩尔席卷而来的是漫天的黑气，还没有碰到摩尔，周围的坚固的水元素地面已经被腐蚀之力削低了一层。摩尔双手高举，脚下的土地载着他升高了起来，迎向了黑气，土黄色的光芒高速闪烁着，与黑气不断抵消，摩尔的身形越来越高，等到黑气完全消失之时，摩尔脚下的土柱已经有二十米高，而柱身尽是被黑暗之力腐蚀的斑驳痕迹，地面上也是千疮百孔。

　　相对而言，水元素君王就要轻松得多，头上的水澜之冠光华闪动，一圈圈波动荡漾开来，将扑来的那种厚实凝重的土元素之力尽数分解消弭。

　　三大君王虽然化解了黑暗铠甲人影的攻击，但心中的惊骇更甚，因为对方施展的是三君王自己的本源元素之力！分明是将吞噬的三种力量以某种玄奥的技巧反弹了回来！

　　战斗到这种程度是谁都没有想到的，包括土元素君王在内。陈睿拥有伪神强者的传承，实力进步神速，将来的成就不可限量，然而现在就能以一己之力抗衡三大君王，还是远远超过了摩尔的想象。

　　在三大君王复杂的目光中，黑色狰狞的铠甲又发生了变化，渐渐地又恢复了原本那种星辰般的璀璨，那种可怕的毁灭气息也消失不见，恢复成原本的模样。

　　陈睿并没有独斗三君王的意气风发，相反的，疲惫的目光中透出无比的肃然和凝重，手中的拳头紧紧地捏了起来——那个堪称最大的敌人，竟然苏醒了！

　　“我想，我们暂时先休战好吗？”

　　如果是之前，陈睿的这句话可能还没有什么份量和效果，然而如今说出来，就连暗元素君王都没有再表示异议。


第五百九十六章 交换条件

　　在浓郁的水元素之力的作用下，深蓝之岛的破损又渐渐复原，整片海域也恢复了往日的宁静和美丽。

　　深蓝宫殿中，水元素君王蓝博斯特坐在了上首，左边坐着土元素君王摩尔、陈睿，右边是暗元素君王黑格尔。

　　黑格尔此时看向陈睿的目光中依然充满了杀机和恨意，但与之前相比，多了一分忌惮。在刚才的战斗中，这个敌人所表现出的力量实在太令人意外，尤其是最后，竟然独力抗衡三大君王，简直已经达到了不可思议的程度。

　　“黑格尔。”蓝博斯特开口了：“相信现在你对摩尔的实力已经有一定的了解了，他重生后的复原速度远比我们预料中的要快，只要能融合元素烙印，就能完全回复旧貌了。”

　　黑格尔冷笑道：“话是没错，问题是我们的土元素君王殿下为了这个外人，似乎对重新缔结元素同盟还有疑虑。”

　　“世界上没有绝对的敌人，黑格尔。”蓝博斯特看了一眼摩尔，“也没有绝对的朋友。”

　　摩尔淡然一笑，并没有解释，倒是陈睿眉头微微皱了起来，这一次战斗中御星变的力量全开，后遗症要远远大于之前的几次，现在已经感觉到了一种强烈的疲惫。

　　此战他算是大出风头，施展噬星吞噬三大元素君王的力量，随后又以彼之道还施彼身，让三君王各吃了不小的亏。然而除了前面发动噬星外，后面的强势表现都不是受他的意志主导，而是修罗。

　　修罗是神秘的银匣子衍生出的心魔，从炼心开始至今，一直阴魂不散，始终存在于他的意识之中。在当日白翎领地马西莫镇地底，与西卡里真身的战斗中，修罗不惜自损，强行冲破陈睿的意志压制出现，吞噬了准神器赫拉之轮，随后陷入沉睡，如今，终于醒了过来。

　　这种苏醒绝不是偶然，陈睿有种预感，只怕某种最大的考验就要来临了。

　　事实上，刚才在施展噬星之时，他在三大元素本源的压力下，似乎进入了一种奇妙的意境中，只是后来由于修罗的出现，打破了这种意境的感悟。

　　蓝博斯特微笑地看着暗元素君王：“黑格尔，你明白我的意思吗？我觉得你有必要做出更正确的选择。”

　　黑格尔语气多了几分森然：“蓝博斯特，真是让我意外，你居然会偏向这个家伙！就算他有信仰之铠，有点特殊的能力，也只不过某个半神的仆从或追随者，根本无法与我们元素君王相提并论！”

　　“他不是仆从，而是传承者。”摩尔终于开口了，“而且不是半神，是伪神。”

　　黑格尔与蓝博斯特齐齐露出惊色，伪神的传承者！

　　那种几乎达到毁灭本源的奇异力量……就算在伪神中，也是一位相当恐怖存在了，或者说，已经相当接近某个巅峰了。

　　黑格尔的凶戾之气渐渐收敛，态度依然倨傲，说道：“就算是伪神的存在，也无法任意掌控元素的生死，更何况他只是个传承者，现在根本没有达到伪神。蓝博斯特，你先不要说什么大道理，当初卢平镇你也在场，黑摩斯是被他亲手所杀，还有无数暗元素人死在他的手中，如果是水元素人，你会怎么样？”

　　“元素人的生死只不过是能量的转换而已，诞生源于元素，湮灭回归元素。如果死的是水元素人……我会选择最重要的东西，比如元素盟约，比如……始源碎片？”

　　提到始源碎片，黑格尔骤然一震。

　　蓝博斯特露出奇异的笑容，头顶的冠冕开始发出瑰丽的光华：“你还没有察觉吗？黑格尔，或者说还不敢确认？刚才的战斗中，为什么我轻易能压过你一头，这还是我没有完全领悟始源碎片的力量。”

　　黑格尔的眼睛冒着炽热的红光，死死地盯着蓝博斯特头顶的水澜之冠，气息流动都变得激烈起来：“水系始源碎片！你哪里来的！我记得你并没有……”

　　“没错，就在你前段时间来的时候还没有。”蓝博斯特微笑着，目光掠过摩尔和陈睿：“准确的说，是在摩尔他们到来之前，我还在拼命找寻它的下落。”

　　黑格尔立刻反应了过来，看向了摩尔，摩尔摇摇头，目光落在陈睿的身上，暗元素君王血眸顿时瞪圆了，交织着惊异和恍然之色，终于明白为什么蓝博斯特会倾向“阿古烈”这边了，“阿古烈”竟然找到了水系的始源碎片，交给了蓝博斯特！

　　一旁摩尔沉稳的声音响了起来：“我曾遭遇强敌，苦斗数百年，土元素人几乎死伤殆尽。三年前，阿古烈出现，帮助我击杀了强敌，拯救了整个土元素人。当时我的元素之心碎裂，然后阿古烈在一年之内，找到了大地之源和安魂果实，修复了我的元素之心。否则我早已经湮灭，也不知道什么时候能再次重生。元素之心虽然修复，但几百年受损的力量一时无法恢复，阿古烈又找到了沃元之壤，使得整个大地之域的土元素人都得到了新生，所以我才能在这么短的时间内，恢复到巅峰魔帝的实力，而且沃元之壤还让大地之域中诞生了魔皇级的精英元素人。”

　　摩尔的话看似在阐述与阿古烈的交情，黑格尔却听出了弦外之音：“阿古烈”除了拥有强大的传承外，还有一样非常强的东西，那就是运气。

　　千万别小看这个“属性”，当实力达到某种层次后，运气是一个相当重要的因素，无论是大地之源、安魂果实或者是沃元之壤，都是极其珍稀的宝物，阿古烈在这么短的时间里能够得到这些要找的东西，即便是偶然，也是相当可怕的运势了。

　　“对了，记得三年前刚见到他的时候，他的实力，还是高阶恶魔。”摩尔不动声色地又加了一句，让暗元素君王与水元素君王再次动容。

　　黑格尔和蓝博斯特都明白了摩尔的意思，短短三年，就从高阶恶魔达到了魔皇巅峰，准确的说，战斗力是魔帝中段，那么再过三年呢？拥有伪神强者传承，而且又有逆天运道的这个人，将会到达什么样的一种层次？

　　是否应该选择这样的人作为敌人？

　　黑格尔终于开始认真思考了起来，半晌，开口道：“我可以不再追究黑摩尔和暗元素人的事情，但是，我有一个条件。”

　　“请说。”陈睿竭力控制着极其疲惫的心神，问道。

　　“陪我去黑幎海域找寻暗之始源碎片。”暗元素君王现出一丝诡异的笑容，“你不是有强大的运势吗？如果你能够协助我找到始源碎片，那么我还可以额外答应你一个条件。”

　　“黑幎海域？”摩尔咨询地看了蓝博斯特一眼。

　　蓝博斯特手一张，众人眼前出现了一片三维的景象来，这是一片黑色的海域，有一个个形状各异的岛屿，似乎布满迷雾，看不真切。

　　“这就是黑幎海域，从深蓝之岛出发，最快也要大约一个月的时间，黑幎海域弥漫着奇诡的力量，凶险无比，外围是娜迦一族的领地，娜迦的战斗力十分出众，但并不是最危险的，内中还潜伏着更强大的存在，就算是水元素人也不敢涉足。黑格尔，这一趟你有没有找到什么线索？”

　　“哼！有线索的话，我怎么会回来？”黑格尔没声好气地说道：“那里的力量很古怪，飞艇从空中根本无法驶入，从水路走的话，就是个迷宫，我这次带去的船只连带那些暗元素人都失踪在海域里。”

　　摩尔皱眉道：“既然这么危险……”

　　“好，暗元素君王，我答应你。”陈睿看着蓝博斯特拟物魔法中有些眼熟岛屿，眼中掠过奇异的光芒。

　　摩尔眉头皱得更紧：“我和你一起去。”

　　“恐怕不行，摩尔。”插言的是水元素君王，“你刚刚融合了土之烙印，必须留在深蓝宫殿三个月，才能完全契合。在此之前，你不能去任何地方。”

　　摩尔正视着陈睿，摇头道：“这个海域太危险，那件事的话，我们可以再想办法。”

　　“我已经决定了，”陈睿打了个哈欠，露出胸有成竹的笑容，“只不过，黑格尔殿下，如果这一趟能够找到暗元素的始源碎片，你要答应我两个条件。”

　　黑格尔冷笑道：“虽然我不知道你这种奇怪的信心从哪里来，但是，我可以先听听你的条件。”

　　“与始源碎片相比，这两个条件对于黑格尔殿下来说轻而易举。第一，帮助我救治一位身中光湮之印的朋友。第二，给我一丝暗之源力。”

　　黑格尔略一思索，点点头：“可以。”

　　“那么……为防万一，我要和你缔结互不伤害的平等契约。”

　　黑格尔不屑地笑道：“你是否想用这种不入流的诡计，逃避我的追杀？我可以答应，在寻找始源碎片的途中，不会对你下手，至于契约，你还没这个资格。”

　　“那么，以元素之心起誓吧。”

　　摩尔的话让黑格尔戾气大盛，蓝博斯特慢悠悠地加了一句：“不知道为什么，我忽然对这一趟找寻始源碎片充满了期待。”

　　“始源碎片”四个字让黑格尔眸中红光闪烁，冷哼了一声，终于以元素之心发下誓言。

　　“很好……等这一觉醒来，我们就出发。”

　　陈睿勉强说完这一句，已经无法再控制那种强烈袭来的倦意，靠着座椅就这样沉睡了过去。


第五百九十七章 黑幎海域

　　陈睿醒来的时候已经是三天后了，发现自己正睡在曼陀罗号的船舱中，门口有丢丢在守护，船就停泊在深蓝之岛的岸边。

　　陈睿并没有惊醒睡着的变形虫，在船舱里设下了一个星点，然后开启了星空之门回到暗月。

　　由于暗月有彩虹山谷到达帝都城郊的通道，所以他舍弃了帝都的星点，设定在了这里，星点并不能随着船只移动，等于就在深蓝之岛畔。

　　暗月正是夜深人静之时，陈睿没有惊动大家，直接来到了彩虹山谷，正如平时的习惯那样，罗拉还没有睡，正在连夜进行试验。

　　当陈睿出现在仙女龙小姐面前时，罗拉的眼睛顿时泛出惊喜的光芒，随后出现的水之源力几乎晃晕了仙女龙小姐的紫眸。

　　原本以为要许多年才能够领悟的本源之力，忽然就得到了两样，仙女龙小姐心中的兴奋自是无以复加，一个超长的吻差点让猝不及防的男人窒息。面对着一向文静装愣的仙女龙小姐罕见的火热，因为远行已经隔了近一个月不知肉味的男人毫无节操地放弃了返回深蓝之岛的念头，半推半就地配合着罗拉小姐享受了一次“独食”。

　　清晨的时候，陈睿吻别罗拉，离开温柔乡回到了深蓝之岛。

　　从罗拉的口中得知，堕天使帝国与阴影帝国的合作十分顺利，阴影帝国驻扎在边境的军队尽数撤离，还新开辟了两条商道，加强双方的通商往来。在希亚的大力推广下，黄酒、魔法电视、报纸已经开始在整个帝国流行，相信在两国合作的基础上，很快就会在整个魔界盛行开来。

　　对于堕天使帝国来说，新女皇的统治已经在最快时间内迅速稳固下来，米山家族的元老巴洛克在特库拉要塞被萨兰迪和撒尔加等人联手击杀，个别逃窜到阴影帝国的党羽也被凯萨琳下令逮捕，遣送回堕天使帝国。黑曜讨伐暗月的残军已经返回，并重新整顿成军，原本有意钳制女皇皇权的元老家族魔帝法拉维特等人在大势所趋之下，纷纷向希亚表示了臣服。

　　堕天使帝国动荡的局势，终于安定了下来。

　　回到深蓝之岛，约莫几个小时后，陈睿踏上了前往黑幎海域寻找暗之始源碎片的航程，事实上，陈睿之所以这么痛快地答应暗元素君王的条件，是因为暗元素君王所要去的黑幎海域的岛屿，正附和那张藏宝图所显示的景象！

　　不管暗之始源碎片是否与传说中黑暗龙皇的宝物有关，但有藏宝图在，进入黑幎海域的把握应该是相当大的，宝藏是其次，只要带着暗元素君王进入黑幎海域，找到始源碎片，伊莎贝拉就能得救。

　　曼陀罗号上除了原本的砂人船员外，又多了蓝博斯特派遣的十名水元素人协助航行，黑格尔并没有同船，依然乘坐着飞艇高高在上，傲然俯视着曼陀罗号。

　　土元素君王将砂人的指挥权交给了陈睿，为防万一，还给了他一块砂石精华，可以让砂人们复活三次。

　　之前的航行中，陈睿在摩尔身上学到了不少相关的航海知识，同时也了解到了特特尼斯赠予的这艘船上诸多神奇的设施和功能。

　　只是真正作为这艘船的“船长”，还是第一次，好在有解析之眼，与砂人或水元素人沟通不成问题，而且这些水手们都是绝对服从命令，在尝试了一段时间后，陈睿的胆子渐渐变得大了起来，指挥愈发驾轻就熟，看起来也煞有其事了。

　　有心讨好主人的变形虫头上变出一顶水手帽，一副大副的态势，开始大声命令着水手们，仿佛船上的二把手。只不过这些都是变形虫自己YY而已，无论是砂人或水元素人都对变形虫的吆喝充耳不闻，自顾自地进行着工作。

　　时间一天天过去，有砂人们熟练的航海技巧，加上对水元素人们的导航和助力，一路上并没有遇到太大的阻碍，渐渐驶近了目的地黑幎海域。

　　“船长，我们已经进入黑幎海域的边缘了。”一个探路的水元素人回来报告，“这一片属于危险区域，前面是最外围的雷蛇群岛，属于娜迦一族的领地，过了雷蛇群岛就是一个很大的岛屿，叫做雾隐岛。之后的大片区域都被笼罩在奇异的迷雾中，越往里越有更多未知的危险。蓝博斯特殿下曾亲自前往雾隐岛之后的地域探索，最终无功而返，下令水元素人不得轻易接近这片海域。”

　　陈睿点了点头，命令砂人暂停前进，回到船长室中，里面有一个晶球，能够完成自动魔法地图的检测与绘制，仿佛电脑3D软件建模一般，只是这种检测受到距离的限制，范围无法太远，只能隐隐看到雷蛇群岛外沿的影像。

　　陈睿回忆一下水元素君王当初拟态魔法模拟的黑幎海域，对照目前的地图，拿出了那张古老的藏宝图。

　　一旁的丢丢立刻善解人意地变成了一个头盔，头盔的前方嵌着那副“激情戒指”变成的眼镜。这是变形虫的新把戏，对于陈睿来说，更利于观察地图，不会因为龙力精髓之力的消散而失去藏宝地点的标注。

　　不过，戴上这个形态怪异还有“墨镜”的头盔，陈睿总是莫名其妙地会想起宫崎骏大师笔下的某个变猪的飞行员。

　　当戴上丢丢牌头盔后，只是茫茫大海的藏宝图立刻发生了变化，现出那片藏有宝藏的区域来，对照下来，果然与黑幎海域一模一样，除了某个藏在迷雾中隐现的金色光点外，又发生了额外的变化，多出一个红色的光点来，应该是陈睿目前所在的位置，而图中外沿的岛屿开始变得清晰起来，似乎是被“点亮”了地图。

　　陈睿点了点头，刚走出船长室，就看到甲板上多出一个人影来，竟是在卢平镇曾交过手的精英暗元素人黑罗。

　　黑罗血红的双眸冷冷地注视着陈睿，说道：“黑格尔殿下会在前面的雾隐岛等你，如果八天之内你无法到达，那么殿下将认为你没有能力与他携手前进。殿下还有一句原话要带给你，‘我等着看你所谓的运气’。”

　　说完，黑罗化作一道黑烟，朝天空的飞艇飘去。

　　当日如果不是布里奇特撕裂了炎龙杀，黑罗险些死在了陈睿的手中，那一战中另外两个精英暗元素人黑萨克重伤、黑摩斯身陨，黑罗对陈睿自是心中怀恨。然而在深蓝之岛空中的飞艇上目睹陈睿力抗三大君王的一幕后，黑罗大为震骇，明白自己已经完全无法抗衡这个昔日的敌人。

　　前面的雷蛇群岛一带蕴藏着众多危险，而且还是娜迦的领地，娜迦的攻击性极强，黑罗巴不得陈睿死在娜迦的手中，这也有黑格尔的意思，安全通过雷蛇群岛，算是暗元素君王的一个考验。

　　陈睿皱了皱眉，问一旁的水元素人：“蓝波，从这里穿越雷蛇群岛直达雾隐岛要多长时间？”

　　“路上没有阻碍的话，三天左右。”蓝波恭敬地答道：“其实黑格尔殿下在空中同样会遇到许多危险，这片海域空中的气流多变而强大，还有不少强大飞行海兽出没，估计最快也要五天才能到达雾隐岛。”

　　陈睿点点头，事到如今，退缩是不可能的，唯有前进。

　　空中的飞艇已经开始全速前进，化作一个小黑点，很快就消失在云层中。下方的曼陀罗号拉满了帆，乘风破浪，朝着雷蛇群岛的方向航行而去。

　　前面已经能隐隐看到最近的岛屿了，雷蛇群岛生活着大量的娜迦，如果这一趟带着的是塞壬们，陈睿可能还会登岛与娜迦接触，但此次的目的并非是幽灵珊瑚，而是暗之始源碎片，自然不想见到那些手臂多多的强悍雌性生物。

　　在深入黑幎海域后，藏宝图的地图再次发生了变化，凡事附近的岛屿都被“点亮”，而且还可以通过意念旋转或缩放，就连岛屿的地形地貌都显得十分清晰起来。

　　就在这个时候，水面开始出现奇异的起伏，船身摇摆的幅度在变大，正在船头观察岛屿和地图的陈睿心中蓦地生出一种不祥的预感来，与此同时，解析之眼迅速感觉下方的某种异常数据，当即大喝道：“左满舵！快！”

　　掌舵的砂人立刻执行了船长的命令，就在船身刚刚转过之时，海浪中一个巨大的事物破浪而出，溅出的浪花泼满了甲板。那东西一击失败，又潜入了海底。

　　周围的海水变得起伏翻滚，船身开始摇摆不定，丢丢紧张地黏在陈睿的肩膀上，惊恐地看着汹涌的海面。

　　“启动晶石加速推进！离开这里！”

　　这个命令还没有被执行，就听到一声闷响自船底传来，似乎遭到了重重的打击，甲板上的船员纷纷东倒西歪，好在曼荼罗号坚固异常，并没有破损，砂人们赶紧发动天赋，双脚黏住甲板，而水元素人则变成一滩水，在甲板上流动，不久又回归为丝毫无损的人形。

　　“哗！”右边一个巨大的事物再次破浪而出，这一次陈睿看清了这东西的模样：一头巨大的海蛇！

　　光是直径就有两米左右，露出水面的身体有十来米，估计身长至少在二十米左右，陈睿瞬间已经出现在海蛇的上空，手中破元刀的光芒亮起，凌空一刀斩下，这一刀将海面划出一道十米长的波痕来，却只是划过了海蛇身体的边缘。

　　巨大海蛇速度数值只有A-，但在水中的灵活程度远远不是简单的数值就能体现出来的，水流的力量使得陈睿的攻击大打折扣，对于海蛇来说，却是最好的掩护。

　　在解析之眼中，综合实力评定已经达到了A，魔皇级的海兽！

　　而且，还不止一条！


第五百九十八章 娜迦

　　海面开始大幅度翻腾，曼陀罗号不断颠簸倾斜，如果不是有特别的装置，已经翻船沉没了。那些巨大海蛇不时出没，攻击船身与船员，水元素人的水箭或冰弹都无法穿透它们光滑坚韧的皮肤，反而被吞吃了两名。

　　陈睿救援慢了一步，又惊又怒，腾空而起，破元刀全力挥出，那头海蛇脖子正好一偏，被斩开一半，吃痛间嘶叫一声，又扎入水中。

　　吃了亏的海蛇更加狡猾，依靠着水中优势不断击打和翻腾船只，饶是曼陀罗号质地坚固，也无法长时间承受攻击，许多部位已经开始发出危险的警报，再这样下去，绝对有崩溃的危险。

　　“启动破冰装置和紧急推进器！”陈睿大喝了一声，附近的海面开始不可思议地迅速冻结起来。

　　倒腾的海水以肉眼可见的速度飞快凝固，破浪而出的海蛇们动作纷纷变得迟缓，一只海蛇正要跃出，半截身体一僵，被陈睿瞬间移动到面前，一刀就斩下了头颅。

　　伤口断处的大量血液非但没有溢出，反而诡异地倒吸入断肢中，渐渐凝固冻结。

　　曼陀罗号上的水元素人对水系力量最为敏感，本能地感觉到这种凝固的力量并非是纯正的水元素之力，而是一种深入生命灵魂、由里至外的寒意，带着恐怖的毁灭气息。

　　尽管水元素人们并非是寒气针对的对象，依然忍不住打了个寒颤。

　　砂人们忠实地执行了命令，曼陀罗号的尾部喷射出蓝色的火焰，整个风帆都膨胀到了极限，船身泛出淡蓝色的光芒，急速附近的岛屿驶去。

　　后面的海蛇的动作已经变得极其缓慢下来，从灵魂到肢体都被这种寒气所慑，一时无力追击曼陀罗号，冻结的那部分海面发出连续爆裂之声，渐渐开始消融，此时海水方才现出大片的红色，一截截的断肢浮在水面上，血腥的气味渐渐散发开来。

　　这是陈睿脱离超级系统自己自行领悟的“冬之域”，那种深入灵魂的毁灭之力，即便是潜入水中的巨大海蛇也无法躲避。

　　前方的海面出现了不规则的翻腾，似乎又有大批海蛇朝这边赶来，速度十分迅疾。

　　陈睿自忖这种环境下曼陀罗号肯定肯定无法抵挡，当即发动音爆飞行，追上了曼陀罗号，大声下达命令：“右舵十八，全速靠岸！”

　　尽管对雷蛇群岛上的娜迦们避之不及，但以现在这种紧急情况，想不靠岸都不行了。

　　曼陀罗号朝右转了个弯，飞快向最近的那个岛屿驶去，后面赶来的海蛇闻到了同伴的血腥，汹涌而来，速度之快，令人胆寒。

　　按照这种加速度计算，只怕曼陀罗号还来不及靠岸就会被包围，陈睿的身形在空中一转，返身朝海蛇的方向疾射而去，落在了一块大约五米宽的礁石上。

　　陈睿双手一展，一个巨大的光球连续喷射而出，呼啸着朝海蛇涌来的区域飞去，极光弹直接“潜”入海中后，因为某种压力发生了爆裂，溅起十余米高水柱。陈睿心中一动，连续发出极光弹，爆裂的水柱顿时多出一道道血红，实力较弱的身体被炸成数段。

　　攻击和杀戮将海蛇们的注意力全吸引了过来，争先恐后地冲向了礁石，陈睿没有飞离礁石，只是静静地看着起伏翻滚的惊涛骇浪愈发接近。

　　“轰！”水面几乎是炸开来，一个蜿蜒而巨大的身躯破浪而出，直扑向陈睿，已经能够清晰地见到那狰狞的相貌和锋利无比牙齿。

　　海蛇的动作极其迅猛，然而那身躯扑出水面的一刹那，忽然变得缓慢了起来，黑青色的皮肤色泽迅速黯淡，似乎刹那间老化了无数倍，不仅是这条海蛇，后面冲出来的两条同样如此。没等海蛇落入水中，就看到淡紫色的剑光闪动，偌大的头颅蓦地掉了下来，断头后的巨躯不规则地扭曲了一下，跌落海面，血红的色泽迅速蔓延开来。另两条海蛇一条被斩杀，一条受创潜入了海中。

　　同伴的鲜血使得海蛇凶性大炽，刹那间，数个庞大的身躯暴射出水面，嘶吼着攻击而来，仿佛海底有一只多头巨怪。

　　陈睿全力开启了秋之域，左手握拳以多重巨浪劲气轰击敌人，右手北冥剑的“锋锐”特性发挥到极致，连续斩杀了几头巨大海蛇，鲜血将附近染成了一片红海。

　　海蛇们的进攻更加疯狂，陈睿终于开始应接不暇，身上现出防护罩，陷入了被动。他全力以赴的话，并非不能杀死这些海蛇，但此行的目的并不是这个，现在还只是刚进黑幎海域，后面的危险还有很多，像御星变这种后遗症太强的技能目前肯定不适合使用。

　　蓝色护罩的龟裂渐渐增多，接着脚下蓦地一空，原来礁石被海蛇们从水底撞塌，陈睿目中的余光瞥见曼陀罗号已经接近岸边，身形一闪，已经瞬间出现在上空，愤怒的海蛇们咆哮着窜出水面，却够不着目标。

　　陈睿没有再继续攻击，朝船只靠岸的岛屿迅速飞去。

　　海蛇们直追而来，砂人和土元素人都已经依照陈睿的命令，靠岸后迅速下船，刚才的战斗中丢丢被海蛇吓坏了，变出两只手紧紧地捂着自己的嘴，唯恐吸引海蛇们的注意。

　　陈睿的身影掠过曼陀罗号时，储物仓库迅速发动，整艘船只凭空消失不见，随即以最快速度带着丢丢和船员们一起躲进了海岸旁的山谷中。

　　无法追赶的海蛇们愤怒地在海岸一带徘徊，想要等待敌人出来进行报复，在山崖上目睹了这一切的陈睿心知已经无法再往这条路航行，当即领着众人继续朝前走去。

　　这个岛屿非常庞大，地形复杂，受某种异力的干扰，魔法地图或魔眼罗盘之类的道具基本无法使用，只能靠着水元素人的某种特殊感应前进，这里仅是雷蛇群岛外沿的岛屿，按照这种进度，要想在暗元素君王约定的时间内到达雾隐岛，只怕是难上加难。

　　走到一个树林，陈睿下令休息，早就饥渴难耐的丢丢立刻瘫软下来，趴在地上直喘粗气，砂人和水元素人的力量也削弱了不少，海洋地域的水元素很充沛，水元素人能自动吸收水元素之力补充能量，砂人们则可以寻觅砂石填补身上的残缺和损耗。

　　由于晕船缺乏食欲的关系，丢丢对以往爱不释手的烤肉等食物已经是味如嚼蜡，或者只有新鲜的植物才能调动起胃口。变形虫趁主人询问水元素人附近岛屿情况之时，偷偷地溜了开来。

　　这个茂密的树林中，有许多新奇的植物，甚至是“植物美食”变形虫传承记忆中都没有过的，丢丢的葱头脸上顿时变出一根长鼻子，活脱脱是陈睿故事里的匹诺曹，一边闻一边寻觅。

　　在享用了两根青翠的蔓藤和一个黄灿灿的大圆果后，变形虫胃口大开，之前的厌食症一扫而空，长鼻子抽了抽，又闻到了一股诱人的香味，顺着那香味一路寻去，就看到一丛灌木中生长着拳头大的红色果实，外表有些类似草莓。

　　垂涎三尺的变形虫立刻朝红色果实蹦去，一口就吞下一个，感觉那种滋味简直是难以形容的美妙，连吃了十来个，只觉得头重脚轻，身体不听使唤，仿佛喝下了某种烈酒一般。

　　就在丢丢酒足饭饱，歪歪斜斜地朝回蹦的时候，忽然撞到了一个什么东西上，醉醺醺的变形虫大大咧咧地叫道：“谁敢拦住丢丢大爷的去路！”

　　这口气，颇有几分帕格利乌和洛蒙颐指气使的风范，然而一股阴冷的杀气瞬间就锁定了变形虫。丢丢大爷顿时打了个哆嗦，酒醒了一小半，看到眼前多出一个高大的躯体来，一张嘴惊骇地张开来。

　　在仰头看清这躯体的模样后，丢丢大爷的嘴夸张地长大到三分之二的脸部，下一秒，一声撕心裂肺的惊叫发了出来。

　　丢丢的尖叫立刻引起了陈睿的注意，正要前往叫声的方向寻找，蓦地停下了身形，露出警惕之色，命令砂人和水元素人合拢过来。

　　不久，树林传来沙沙的声音，一个身影出现在视线中。

　　这是一个高约两米的生物，一头绿色的长发，容貌秀丽，上半身有很明显的女性性征，高耸的胸部被两片简易的金色鳞甲紧紧包裹，下半身是棕红色的蛇躯，覆盖着细密的鳞片，更令人惊讶的是，她有六条手臂，每一条手臂上，都握着一把狭长的弯刀。

　　娜迦！

　　在这个雷蛇群岛最外沿的岛屿，果然还是没能避开娜迦一族！

　　陈睿的眼中露出高度警惕之色，这只娜迦在解析之眼中竟然拥有S级的综合实力，而且数值已经相当接近S+，浑身散发着一股凛冽无比的战意，牢牢地锁定了他，根本没有因为他表现上的魔皇巅峰实力而有半分懈怠。

　　娜迦开始动了，不紧不慢地蠕动而来，陈睿如今的眼力早已今非昔比，注意到娜迦在行进中的握刀姿势，几乎无懈可击，能随时突击并发出雷霆般的恐怖打击。

　　后方的密林中，“沙沙”的声音接连响了起来，一个个可怕的身影陆续出现，除了几只是六臂外，大多是四臂。

　　眼前行进过来的显然是这群娜迦的首领，陈睿心念飞转，对这首领行了一礼，用通用语说道：“请原谅我和我的朋友冒失地闯进了娜迦的领地，但我们并没有任何敌意，我们愿意付出友谊和努力，成为娜迦一族的朋友。”

　　那只娜迦在陈睿面前四、五米的位置停了下来，冷冷开口道：“给你们两个选择，第一、抵抗，现在死；第二、放弃抵抗，两天后死！”


第五百九十九章 弯刀和竖琴

　　娜迦没有美杜莎的蛇发和蛇瞳，容貌与人类或魔族无异，这只娜迦相貌秀丽，眉宇间透着勃勃的英气，略带古铜色的皮肤完美无瑕，略带低沉的声音透着几分性感，如果不看六臂和肚脐以下的部分，应该是一个诱人的美女。

　　只不过，现在没有人会把“诱人”这个词汇与她联系在一起，因为她给陈睿的两个选择都只有一个结果，死！

　　“我是娜迦一族的少族长、白塔前营的首领史翠娜，现在给你们最后一分钟的思考时间，否则默认你们选择第一项。”史翠娜的话中带着毫不掩饰的浓郁杀气。

　　摩尔曾说过，娜迦是非常强大的种族，拥有与生俱来的战斗本能，远胜一般的种族或魔兽，尤其是近战能力堪称恐怖，这个史翠娜绝对是个劲敌。

　　后面的陆续涌现出娜迦的身影，包围了整个树林，除了史翠娜外，还有至少一个魔帝初段和十个以上的魔皇，剩余的最低也是魔王高段。

　　陈睿心中暗暗骇然，一个少族长就有这样的实力，而且这些娜迦显然还只是娜迦一族的部分力量而已，怪不得塞壬一族与鸟身女巫联合，才勉强能夺取一小部分幽灵珊瑚维持生存，如果这股力量放在陆地上，毫无疑问能成为一股相当强大的军事力量。

　　娜迦的强大并不代表陈睿就会束手就擒，只是用魔皇巅峰的实力肯定是无法抵敌的，如果用御星变全力发动攻击，就算无法杀死所有的娜迦，至少突围是没有问题的，但砂人还可以复活，水元素人肯定保不住了，先不说水元素人是他的船员，一旦失去水元素人的导航，在这迷雾般的黑幎海域，光靠砂人是肯定无法在黑格尔限定时间内抵达雾隐岛的。

　　而且，御星变过后会陷入深度沉睡，不到最后的关头，决不能施展。

　　陈睿深吸一口气，暗暗凝聚力量，问道：“史翠娜小姐，在做出选择之前我想问清楚最后一件事，两天后死与现在死有什么区别？”

　　史翠娜看着这个表现出意料之外冷静的敌人，冷冰冰地答道：“两天后，娜迦一族将在雾隐海域举行海祭，届时你们将会成为奉献给黑幎海神的祭品。”

　　雾隐海域？黑幎海神？娜迦的海祭？陈睿立刻想到了这次要去的第一站雾隐岛，心念开始急转起来。

　　“或者……运气好的话，能在海祭中活下来也说不定。”史翠娜加了一句，绿眸蓦地中掠过一丝奇异的神色，似乎有些失神，这个细微的变化立刻被陈睿的精神力捕捉到了，如果要出手或逃离，现在应该是最好的时机。

　　就在这个时候，娜迦群中传来丢丢的叫声：“主人！救命！”

　　这“及时”的声音让史翠娜的眼神一闪，瞬间就恢复了正常，六条持着弯刀的手臂略略变了一个姿势。

　　陈睿在精神力中能清晰地感觉到，自己各个的方位已经被六把刀同时锁定，只要有所妄动，必定会遭到可怕的攻击。

　　“时间到！入侵者，说出你的选择。”

　　陈睿皱眉看了看砂人和水元素人，终于拿定了主意，试探着问了一句：“我是否可以用一些珍惜的宝物来换取自己和同伴的生命？”

　　“最有价值的就是你们的生命。”史翠娜冷笑一声，杀气大盛，“不用废话了，这样拖延时间只会加速你们的死亡。”

　　“史翠娜大人，请先听我说完，为了换取性命，我自然不会吝啬生命以外的任何东西，比如传说中最珍贵的……恶魔果实？或许它能给大人带来意外的惊喜。”

　　“恶魔果实？”史翠娜绿眸中射出精芒，似乎带着某种异常的激动，血脉记忆告诉她，恶魔果实一种传说中的珍稀果实，除了能提升力量外，还能大大加强潜力，甚至还有极小的几率能获得额外的特殊能力。

　　“不错，正是恶魔果实。”陈睿手中现出一颗红色的果实，隐隐发出幽光。

　　史翠娜的精神力量十分强大，能感应得出这颗果实所散发的特殊气息，微微一震，正要上前时，果实又消失在陈睿的手心。

　　“请原谅，这只是一点空间魔法的小把戏，”陈睿露出坚定之色，“只要大人放过我和我的同伴，这颗恶魔果实就是大人的。否则它将成为我的陪葬品。”

　　史翠娜凝视了陈睿片刻，缓缓点头道：“如果它真能发挥传说中的效用，我可以用娜迦一族的金帐起誓，安然放过你们离开。在此之前，你必须要跟我先去雷蛇岛见一个人。”

　　说着，史翠娜对后面招了招手，几个娜迦拿着一些镣铐行上前来：“这是蓝星重水糅合幽灵珊瑚礁石制成的蓝魅枷锁，可以禁锢力量和魔法力，我警告你们一句，不要试图做任何徒劳的挣扎。”

　　蓝星重水？貌似是上古炼金文明中构装战偶的需要的材料？陈睿微微一怔，不过现在显然不是着意这方面的时候，在他的示意下，砂人和水元素人都没有反抗，任由镣铐禁锢住自己。最早成为俘虏的丢丢被关在一个似乎是特制的笼子里，神色萎靡，显然是吃了不少苦头。

　　陈睿等人被史翠娜一行人押送着，穿过树林，来到一个山坡前，山坡上有几幢白色的巨大石屋，有数十名娜迦在巡逻守卫，对面的山顶上还有一个很高的瞭望台，这里应该是娜迦在雷蛇群岛外沿的一个哨岗。

　　“史翠娜大人，你回来了。”一只魔帝初段的六臂娜迦迎了上来，双手叠胸，弯腰行礼。

　　“梅蒂，立刻准备船，我要亲自押送这些俘虏去雷蛇岛，面见族长大人。”

　　梅蒂眉头微皱：“史翠娜大人，请原谅，族长大人曾特别吩咐过，没有她的命令，你不能离开这里。”

　　史翠娜的绿眸中寒气一闪，手中蓦地多出了六把弯刀，声音愈发冷冽：“我是白塔前营的最高首领，我再说一次，现在去准备船。”

　　梅蒂感觉到被一股可怕的杀意笼罩，绝非虚张声势，吃了一惊，身体倒退着蠕动了几步：“不行，史翠娜大人！族长她……”

　　话还没说完，就看到刀光闪动，那光芒一闪即逝，梅蒂呆立在原地，额头已经尽是冷汗。后面的陈睿的精神力已经到达S+，能够清晰地感应到，刚才一瞬间，史翠娜已经砍出了五十四刀，按照魔帝级的实力来看，并不算很快，但史翠娜的这五十四刀全砍在梅蒂左眼的眼睫上，不多不少，正好斩落五十四根。

　　这并非什么表演，而是真正的攻击，梅蒂几乎还来不及反应，而史翠娜在高速挥刀的同时能将力量控制到如此精微的地步，光用“从心所欲”已经难以形容这种堪称恐怖的刀术。

　　六刀流，这正是娜迦一族已经深入血脉的刀技，在这位娜迦少族长的身上得到了淋漓尽致的体现。

　　陈睿暗忖这一击如果是他面对，只怕在开启了御星变的前提下，依然难以硬接，不愧是拥有超强近战能力的种族。

　　“把雷光号给我！否则我就从你的尸体上找出来！”史翠娜厉声喝道。

　　梅蒂的实力层次表面来看只是比史翠娜低一个小境界，却被那股可怕的气势慑得簌簌发抖，犹豫了片刻，终于拿出一个椰子大小的透明圆球，里面是一艘迷你版的紫色帆船。

　　史翠娜手中一把弯刀瞬间消失，接过圆球，梅蒂感觉到锁定自己的杀气渐渐淡去，暗松了一口气，不敢再吭声。

　　“凯特，朱迪，你们几个带着小队跟我来！”

　　史翠娜叫上十几个娜迦，看了一眼低头不语的梅蒂，扔下一句“族长那里我会解释”，然后押着陈睿等人，头也不回地朝哨岗后走去。

　　这一幕让陈睿感到有些奇怪，莫非这位少族长还受到族长的制裁或猜忌不成？或者说娜迦内部有什么特殊的斗争？如果真有什么蹊跷，那么恶魔果实的出现只怕是个烫手山芋，到时候别弄巧成拙才好。

　　几个小时后，一行人来到了岛屿另一侧的岸边。

　　史翠娜将那个圆球朝水中一扔，圆球仿佛肥皂泡一般破裂开来，一艘外观奇异的紫色大船出现在眼前，与先前那个“模型”一模一样。

　　众人来到船上，娜迦们开始扬帆起航，据史翠娜的说法，这次的目的地是雷蛇群岛的核心雷蛇岛，也就是娜迦一族的巢穴所在地。奇怪的是，这艘“雷光号”似乎有一种奇异的气息，沿途虽然有不少巨大海蛇出没，但并没有攻击娜迦们。

　　在陈睿的要求下，他和仆人被单独关在了一间囚室，蓝魅囚笼对于丢丢来说并没有太大的作用，只不过狡猾而胆小的变形虫害怕娜迦的力量，装作被束缚的模样一直老老实实地呆在里面。

　　在守卫离开后，陈睿让丢丢溜出来，拿出紫炎心戒指变成的眼镜，开始观察藏宝图，果然，就看到代表自己的位置的光点已经朝中央的方向又多移动了一部分，而途经的海洋和岛屿都已经“点亮”，用意念放大时，甚至可以看到一些具体的景物和情形，就好像前世的卫星地图一般，而且还是活动的。（实时监控？）

　　还没有探索或到达的地方依然是朦朦胧胧的，只能看到大略的外观，单是这一点，这张藏宝图就堪称神奇。

　　约莫过去了一天一夜，雷光号终于停泊了下来。

　　陈睿等俘虏被押送上了岸，这里是一个巨型的岛屿，比之前的那个白塔前营所在的岛屿还要大数十倍。

　　沿途可以看到不少娜迦的身影，看到史翠娜纷纷行礼致意，应该就是娜迦巢穴所在的雷蛇岛。

　　“你，跟我来！”史翠娜对陈睿命令道。

　　陈睿飞快思考起来：“是去见你们的族长大人吗？”

　　“你不需要知道，”史翠娜冷冷地答了一句，“你只需要知道，如果恶魔果实是假的，或者并没有传说中的效果，那么你和你的人将成为明天海祭的祭品。”

　　陈睿没有多问，老老实实地跟着史翠娜朝前走着，东绕西绕，来到了一个幽静的山谷。山谷中有一所白色的小屋，小屋周围种植着各色花朵，散发着与海风截然不同的清香。

　　这似乎不像是娜迦族长的所在地，究竟是什么人住的地方？

　　正走近小屋时，里面忽然传来一阵琴声。

　　没错，就是琴声，陈睿一怔过后，立刻确定了不是自己的错觉。

　　史翠娜伸手拦住了他，示意停下脚步，不要干扰到这琴声。

　　两人一同驻足聆听，陈睿注意到，史翠娜在聆听琴声时，一直表现得强势坚毅的脸上，竟然泛出罕见的淡淡温柔。那琴声十分优美，听得出来，演奏者相当有水准，只不过由于某种心情的影响，难以原本清淡娴静的意境，一时无以为继。

　　就在这个时候，一个清脆的乐器声响了起来，琴声被这乐器声所带动，又变得流畅起来，先前还是乐器配合琴声，后来琴声渐渐被乐器声的节奏所牵引。

　　半晌过后，演奏声渐渐停息，史翠娜狠狠地瞪了陈睿一眼，陈睿收起手中的佢琴，耸了耸肩，一脸无辜状。

　　“是姐姐吗？是不是还带来了一位特殊的客人？”屋子里一个女孩子的声音响了起来。

　　“我回来了，艾德琳。”史翠娜的声音变得异常柔和，带着陈睿走了进去。

　　屋子里的摆设虽然不多，但都很精美，看得出来费了一番苦心，最显眼的是一个娜迦女孩，蓝色的头发，面容清新美丽，只有两条手臂，身前是一张金色的竖琴，刚才正是这张竖琴演奏出美妙的乐曲。

　　陈睿注意到，这少女那双蓝色的美丽眼睛显得黯淡无光，似乎……看不见东西。

　　史翠娜来到少女的面前，轻轻搂住了她：“艾德琳！我有一个好消息要告诉你。我这次带回来了一个人，这个人身上有传说中的恶魔果实，只要吃下去，就能够让你力量大进，而且体质也会得到改变！”

　　艾德琳沉默了片刻，轻轻摇了摇头：“姐姐，不用了，谢谢你。”

　　“艾德琳，这一次是真的有希望！这个人……”

　　艾德琳叹了一口气：“母亲大人已经当众宣布，我将是这一批黑幎海神的祭品。”

　　史翠娜脸色大变：“什么？我不是找到了那么多的祭品吗？为什么她还要这么做！你放心，我现在就去找她，有我在，没有任何人能强迫你！”

　　“不，没有人强迫我，是我自愿的。而且，已经来不及了，因为我已经接受了主祭的烙印。”艾德琳的话如同晴天霹雳一般，史翠娜浑身剧震，顿时愣在原地。


第六百章 姐妹、母女

　　“主祭烙印……主祭烙印！”

　　史翠娜喃喃自语着，呆了片刻，忽然猛的冲出了屋子，沿途东西撞倒了一地，大门也被撞塌了半截。

　　紧接着，整个山谷都震颤起来，回荡着史翠娜愤怒的嘶叫。

　　少女惊惶地挪向门前，想要追上姐姐，却因为无法视物，被地下的东西绊了一跤。陈睿皱了皱眉，将这个仅有高阶恶魔实力的娜迦少女扶了起来，一步步走到了门外。

　　就看到，前面的山坡已经坍塌了大半，地面上尽是纵横交错的夸张深沟，似乎是刀斩出来的痕迹，砂石纷飞中，那个六臂的身影仰天嘶吼着，叫声中充满了愤怒和悲伤。

　　“姐姐……”少女身体仿佛失去了支撑的力量，只能靠陈睿的扶持勉强战力，黯淡的蓝眸中，泪水一滴滴滑落了下来。

　　从先前的言行中，陈睿隐隐猜出了一些东西，这与他来之前争权夺势一类的猜臆完全不同，看到史翠娜为妹妹如此悲愤的模样，他莫名地想起了某位皇宫中的姐姐。

　　史翠娜的吼声骤然停了下来，目光落在了谷中出现一个身影上。那身影响起了威严的声音：“史翠娜，你不是应该呆在白塔岛吗？是谁允许你回雷蛇岛的？”

　　这声音来自一名高大的娜迦，穿着一身黑色的甲胄，头上戴着一顶金色的王冠，原本应该端丽的面容却挂着冷厉和严峻，给人一种不寒而栗的感觉，应该就是娜迦一族的女王。

　　种族：娜迦（变异）

　　综合实力评定：S+。

　　体质S+、力量S+、精神S、速度S+。

　　分析：危险。

　　“族长大人！”少女艾德琳赶紧抹去泪水，露出一脸恭敬之色，双手叠胸，深深行礼。

　　“母亲！”史翠娜并没有行礼，直视着娜迦女王，激动地叫道：“告诉我！艾德琳为什么会成为明天海祭的主祭！为什么你要亲手将自己的女儿送上死路！”

　　“史翠娜！你要叫我族长大人或摩黛丝提殿下！”娜迦女王冷冰冰地说道，“你的问题其实自己已经知道答案！优胜劣汰，强者生存是娜迦一族的传统，更何况还是在这个凶险的黑幎海域！”

　　史翠娜毫无畏惧地咆哮着：“你难道要眼睁睁地看着艾德琳被那头怪物吞噬！难道她不是你的亲生女儿？”

　　“正因为她是我的女儿，所以更要遵循这个规则！”娜迦女王森然地看了一眼艾德琳，“娜迦一族命运原本就是岌岌可危，一名没有战斗天赋的娜迦，一名甚至连斗志都没有的娜迦，拿什么保护自己？拿什么去战斗？用那把可笑的竖琴？她已经注定要被淘汰！”

　　史翠娜歇斯底里地怒喝道：“她不用战斗！我可以保护她！你也可以！为什么你不愿意这样做！如果你连保护自己的亲生女儿的能力都没有！还怎么保护族人？你根本不配当这个母亲！不配当这个族长！”

　　摩黛丝提的脸色顿时阴沉了下来，一股慑人的气势迅速充斥在整个山谷之中：“我配不配当母亲，轮不到你这个女儿来评价，没有我，你根本连生命都不会有！至于族长……你不是继承人吗？按照传统，只要你能胜过我，这族长的位置就是你的！届时你想牺牲整个娜迦一族的生存规则和命运去维护谁，我也管不着了！”

　　“刷”一声，史翠娜的六臂已经同时多出了六把狭长的弯刀，强大战意刹那间已经澎湃到了顶点，愤怒的目光紧紧地锁定着娜迦女王。

　　“我现在就要挑战你！”

　　“很好！”摩黛丝提冷冷一笑，最前方的双手慢腾腾地抽出两把弯刀，“让我看看你已经到达什么程度了吧。或者说，让我的刀来告诉你，什么叫做愚蠢，什么叫做自不量力！”

　　史翠娜全身气势暴涨，蛇躯一振，几乎在瞬间已经出现在了摩黛丝提的眼前。

　　艾德琳身边的陈睿只看到漫天的刀光纵横，眨眼间，史翠娜最少斩出了两百刀，不仅是速度，这些高速流转的刀光变成一道道弧线，将摩黛丝提上上下下前前后后左左右右所有的方位都封死了，仿佛割裂了空间一般。弧线中隐藏着无数的后招，除非摩黛丝提纹丝不动地等着挨刀，否则只要一动，就会引发所有刀光的连锁绞杀。

　　面对着实力已经达到魔帝巅峰、同时也是族中最强者的母亲，史翠娜一上来就是全力以赴，没有丝毫留手。

　　看出刀光中所蕴含奥妙的陈睿暗暗心悸，如果是他面对这一击，只能用瞬间移动遁出刀光范围或者以防护罩硬接，再图反击了。

　　在这种“无法动弹”的情况下，摩黛丝提偏偏还是不可思议地动了。然后，左斩一刀，右斩一刀。

　　表面上看，就是双手的弯刀简单地挥了挥，然而在陈睿的感觉中，这“简单”的两刀蕴含着玄妙无比的韵律，史翠娜刀光看似无懈可击的刀光仿佛一副工整细密的工笔画上被大片的墨汁蘸上，整个意境包括隐藏的后招被破坏无遗。不仅如此，这大片的墨汁还反客为主地将工笔的风格强行“染”成了写意。

　　刀光闪烁间，那些“弧线”纷纷断裂、史翠娜的身形踉跄倒退，身上已经显出无数密集的血痕来。

　　仅仅，两刀而已。

　　这已经不仅是单纯力量方面的差别，而是一种境界方面的巨大差距。同样是刀，同样是娜迦的天赋武技六刀流，史翠娜对这种刀技已是千锤百炼，仿佛一个制造了无数遍的物件，哪一点应该少一分，哪一点应该加一分，就算是闭着眼睛都能了然于胸。然而在摩黛丝提手中，六刀流更像是一件作品，物件可以重复，但作品却是独一无二的。

　　史翠娜掌握的是六刀流的“技”，而摩黛丝提已经升华到了“法”的程度，可以说，这位娜迦女王是陈睿到这个世界以来，最强的兵器大师了。当然，摩黛丝提的六刀流再强，也无法突破魔帝的范畴，更无法真正地与国度化的尊级强者甚至是半神强者抗衡。

　　在有绝对差距的“力”面前，再精妙的“技”或“法”都是徒劳。

　　只不过，对于目前的史翠娜来说，娜迦女王依然是一道难以逾越的天堑。

　　“好高骛远！两把刀都没用好，就想用好六把刀？”摩黛丝提轻蔑地看着史翠娜。

　　史翠娜怒吼一声，再度扑来。

　　“连冷静都失去了吗？这种幼稚的攻击，简直比刚觉醒六刀流的孩子还不如！”

　　“破绽！全都是破绽！你这样就算是拼命，也只会先拼掉自己的命！”

　　“华而不实！多余动作太多！”

　　“……”

　　在娜迦女王讥诮的冷笑中，史翠娜一次次被击倒，又一次次地爬了起来，然后再次被击倒……

　　金色的甲胄已经残破不堪，身上尽是血迹斑斑的伤痕，有些甚至深及见骨，如果不是娜迦一族的身体异常强悍，早已经重伤而死了，这还是摩黛丝提手下留情的缘故。

　　陈睿看得出来，尽管战斗非常残酷，但娜迦女王并没有真正下杀手，更多的是喂招，所指出的许多都是史翠娜很关键的缺点。可惜某位娜迦姐姐已经被悲愤冲昏了头脑，只想到要如何击败自己的母亲，那些指点在她的耳中全成了真正的嘲讽。

　　艾德琳虽然看不到战况，却能够清晰地听到所发生的一切，但她没有开口劝阻，只是泪流满面地紧紧捂住自己的嘴，生怕哭出来的声音会惊扰到史翠娜。

　　少女很清楚姐姐的性格，劝阻或哭声只会让姐姐更加失去理智。

　　终于，精疲力竭的史翠娜倒在了地上，再也爬不起来了，看那样子，竟是昏了过去。

　　“连自己有多少份量都无法掌握，又怎么能掌握娜迦一族？”娜迦女王看都没看重伤昏迷的女儿一眼，蠕动着蛇躯来到了艾德琳的身前，用审视的目光打量着少女身旁的陈睿。

　　陈睿被那冰冷的眼神一扫，背脊生出一阵寒意来，忍不住打了个寒颤。

　　“你是什么人？为什么会跟着史翠娜来到这里？”

　　陈睿连忙把史翠娜同意用恶魔果实交换他和船员安全的事情一五一十地说了出来，娜迦女王听到“恶魔果实”四个字，目光一闪，又看了看低声抽泣的艾德琳，顿时明白了史翠娜的用意。

　　“魔族，相信你也看到了，我对自己的女儿都不会手下留情，如果史翠娜不是娜迦一族的继承人，关系到全族的未来，单是刚才的冒犯我就会处死她。”娜迦女王淡淡地说道：“现在把恶魔果实交出来，否则我将立刻杀死你和你的同伴。”

　　陈睿听得出来，这位冷酷无情的女王说得出就做得到，不敢犹豫，拿出了一枚恶魔果实。娜迦女王接过果实，闻了闻，眼睛顿时亮了，她并没有自己服用，而是看了看艾德琳，目光瞥过屋内倒在地下的竖琴，略一沉吟，转过身去，朝昏迷的史翠娜行去。

　　陈睿看得真切，摩黛丝提弯下身，将那果实塞入了史翠娜的口中，这个动作让陈睿涌起一股奇异的感觉。

　　“尊敬的摩黛丝提女王殿下，我已经交出了最重要的宝物恶魔果实，按照事前的约定，我有权要求殿下履行诺言，请放我和我的船员一条活路。”

　　摩黛丝提的脸上露出一丝阴冷的笑容：“你要弄清楚两件事，第一，你和史翠娜或许有约定，但并不是和我，我刚才只是让你交出果实而已。第二，就算我和你有承诺也没有用，因为作为明天海祭的祭品，你已经没有任何权力，包括让我履行诺言的权力。来人！把他押下去！”

　　山谷外有两名娜迦战士行了上来，抓住了陈睿的双臂。

　　“族长大人。”艾德琳开口了，“请允许我和这位魔族几句话。”

　　摩黛丝提眉头微皱：“三分钟。”

　　艾德琳凭着感觉来到陈睿面前，向他行了一礼：“首先感谢你带来的果实，但是……很抱歉，非常抱歉……”

　　陈睿看到少女发自内心的悲伤和内疚，并没有怪责她，只是说了一句：“我叫阿古烈。”

　　艾德琳对于陈睿的平静感到有些意外，迟疑了片刻，说道：“我叫艾德琳，你吹的曲子非常好听，能告诉我叫什么名字吗？”

　　“《天空之城》。”

　　这是陈睿前世非常喜欢的一首曲子，是久石让大师所演奏的，这些天在海上无聊，好不容易才回忆起来勤加练习，也算有所小成，本想给伊莎贝拉一个惊喜，却在这里开了个张。

　　“天空之城……真有浮在天空的城市吗？”

　　“有的，只要你有希望，它就在空中。”陈睿看了一眼娜迦女王，耸了耸肩，“我的家乡有句俗话，生命可以被扼杀，但希望永远存在。”

　　“希望么，”艾德琳微微点头：“谢谢你……”

　　这时，摩黛丝提森然的声音打断了两人的交谈：“三分钟到了！魔族，不要枉费心机了，就算你用花言巧语蛊惑了我的女儿也没有用，她和你都无法逃脱同样的命运！好了，卫兵，把他立刻带走！再把史翠娜也关押起来！”

　　陈睿和昏迷的史翠娜都被带了下去，摩黛丝提转身行了几步，背对着艾德琳忽然加了一句：“艾德琳，主祭的烙印是无法解除……你应该明白。”

　　“我明白，请族长大人告诉姐姐，不要为我悲伤，一切都是我自愿的。”艾德琳垂下头，对摩黛丝提深施了一礼，“还有……也请族长大人保重……”

　　摩黛丝提停下了身形，微微转过头来：“已经是最后一次了，你可以叫我母亲大人的……”

　　艾德琳依然低垂着头，保持施礼的姿势，身体微微颤抖着，却没有说一句话。

　　摩黛丝提的嘴唇动了动，似乎要说什么，终是没有开口，一扭身，快速朝前行去。

　　这时候，一直在眼眶中直打转的晶莹泪珠，方才从低着头的少女的脸颊滑落，一滴滴沁入地面，消失不见。


第六百零一章 海祭

　　陈睿戴着蓝魅枷锁，被两名娜迦战士带到了一个水牢中，让他意外的是，水牢除了砂人、水元素人和一些海族外，竟然还有暗元素人，显然都是明天海祭的“祭品”。

　　记得水元素君王曾说过，暗元素君王黑格尔几次派遣暗元素人的船只进入黑幎海域探索，却全部失踪，无一生还，最终选择了空中航线，原来竟然是被娜迦俘虏了，关押在这个雷蛇岛。

　　陈睿并没有挣脱镣铐，只是静静地思考着。今天如果只是史翠娜和艾德琳，他还有点办法，但面对那位连亲生女儿都能舍弃的娜迦女王摩黛丝提，确实是无计可施。这里是雷蛇岛，娜迦的大本营，守卫森严，强者如林，除非放弃这次探索用星空之门逃回深蓝之岛，否则只能在明天的海祭随机应变了。

　　夜，渐渐深沉，隐隐绰绰的，传来一丝竖琴的声音，随后不久，一切都变得寂静下来，只听到呜咽的海风。

　　第二天一早，水牢的囚犯全部被提押了出来，来到了雷蛇岛的海畔。

　　海畔停泊着十只大船，陈睿等人被押送上了船，这次的俘虏不少，足足四艘船才堪堪装下，每只船上都有严密的娜迦守卫监视俘虏们。

　　娜迦女王摩黛丝提头戴金冠，走上了最大的一艘船，后面跟着怀抱竖琴的艾德琳，还有一众娜迦战士，一声令下，扬帆起航。

　　今天是顺风，船只的速度极快，沿途出没的巨大海蛇非常奇怪的没有攻击这些船，仿佛没看到一般。

　　约莫七八个小时后，娜迦们的船只熟练地通过了一个遍布暗礁的区域，进入了一片新的海域。海面上飘荡着大量雾气，几乎无法视物，以陈睿的目力，也只能勉强看到五百米内的景物，在一望无际的大海来说，这已经是能见度相当低的状况了。

　　十艘船停了下来，摩黛丝提拿出一个半透明的水晶球，里面是一艘金色的小船，将那球朝水中一扔，海面上顿时现出这艘金色帆船的原型来。

　　感觉到金船出现，艾德琳怀抱着竖琴的手不由紧了紧，仿佛这是她唯一能够依靠的东西。

　　摩黛丝提默然片刻，开口道：“艾德琳，前面就是雾隐海域了，你是这次的主祭……现在上船吧。”

　　艾德琳低下了头，对娜迦女王点了点，抱着竖琴朝那金色帆船慢慢行去，陈睿等俘虏所在的四艘船的娜迦护卫们纷纷转移到了其余的船上。

　　“女王殿下，能否让我和我的船员们在一起。”陈睿忽然开口了，“哪怕是面对着即将到来的死亡。”

　　娜迦女王冷冷看了他一眼：“你是个称职的船长，只不过……”

　　“族长大人，请让这位船长和他的船员来主祭船吧。”艾德琳开口了，“我很想知道天空中城市的样子，在我生命最后的时光里。”

　　娜迦女王略一沉吟，一挥手，被蓝魅枷锁禁锢的陈睿和原曼陀罗号的船员被带上了金色帆船。这帆船里除了艾德琳外，还有十几名娜迦，都只有两条手臂，实力相对羸弱，应该是这一次娜迦本族的牺牲者。

　　其余船上的娜迦一族开始敲打一种特殊的乐器，喉中吟唱出低沉的音调，似乎在举行某种仪式。与此同时，艾德琳额头上的一个烙印开始发出光芒，整个金色帆船光明大作，开始朝前航行。另外四艘船似乎受到金色帆船的异力牵引，在没有人操控的情况下，不由自主地跟随朝前驶去。

　　敲打乐器声渐渐小了下来，金船上，清脆的竖琴声响起，并没有愤怒或怨恨，只有淡淡的伤感。

　　“母亲……”艾德琳用暗淡无光的眼睛注视着那个心灵中的方向，终于轻轻喊出了这两个字。

　　这两个字的声音很小，在呼出口时，娜迦女王冷酷无情的脸微微颤了颤，眼眶有些红，却是握紧了拳头，身体始终保持着标杆般的僵直，一动不动地目送着金色帆船消失在浓郁的雾气中。

　　沉默了良久，摩黛丝提的命令声方才响了起来：“返航！”

　　这声音，比以往任何时候都要沙哑。

　　金色大船上，陈睿看着抱着竖琴失声痛哭的娜迦少女，叹了一口气，安慰了几句。

　　艾德琳擦了擦眼泪，看了陈睿一眼，尽管那双黯淡的眼睛没有丝毫神彩，陈睿却莫名涌起一种被看穿的感觉。

　　“谢谢你，船长阁下。让我感到奇怪的是，为什么我在你的心灵里感受不到其他人那种恐惧和无助？这或许就是你所说的，就算生命被扼杀都不会放弃的希望？”

　　陈睿这一惊非同小可：“你能够感应到我的心灵？”

　　“或许眼睛看不见，所以精神感应力比别人要稍微好一些吧，而且只是在某种特殊的状态下才能够感应到一些心灵波动，没什么用。”

　　这可不是“稍微好一些”或“没什么用”的能力！陈睿露出骇异之色，他目前表面的实力是魔皇巅峰，精神力更是达到了魔帝层次的S级，就算是巅峰魔帝强者都无法看透他的情绪波动，更别说是这种心灵感应！

　　这个没有什么战斗能力而被族人视为弃子的娜迦少女，竟然拥有如此特殊的天赋！

　　艾德琳面带歉疚地解释道：“船长阁下，请原谅，我并不是刻意要去窥探你的心灵。”

　　“没关系，叫我阿古烈就行了。”陈睿摇摇头，“艾德琳小姐，我想问问，传说中的雾隐岛究竟在什么方向？”

　　“雾隐岛是雾隐海域的核心，它的位置在这片海域是个谜。不过据我所知，雾隐岛其实是在某个大区域内活动的，在固定的时间段会出现在某个位置，一般是一年左右变动一次。我们现在这个方向，就是去雾隐岛的必进之路。雾隐岛上据说有许多神奇之物，拥有特殊的效用。小时候，姐姐曾偷偷带我出海，想借我的精神感应能力找寻雾隐岛，可惜失败而归……”

　　艾德琳说着，眼圈忽然红了，低了下了头，陈睿摇了摇头：“艾德琳小姐，不要难过了，虽然你没有一个好母亲，却有一个好姐姐，这是你应该庆幸的。”

　　“你错了，”艾德琳摇了摇头：“她是一个好母亲，但这个好母亲是所有娜迦的，正因为这样，所以……”

　　陈睿惊讶地看了看这个善读人心而且善解人意的娜迦少女，心中蓦地涌起一股想要保护她的冲动来。

　　艾德琳没有再在这个话题上多说，拨了拨竖琴的弦：“金船已经快要进入海神的区域，我们的时间不多了，让我再听听你那首《天空之城》好么？”

　　“当然可以……”陈睿心念一转：“最后一个问题，黑幎海神到底是什么？”

　　“黑幎海神是黑幎海域的统治者，奴役娜迦一族多年，而且掌控着幽灵珊瑚的存亡，一般潜伏在深海中，每隔十年出现一次，这个时候娜迦一族就要举行海祭，奉上相应生命等级和数量的生灵为祭品。否则，就算海神不惩罚娜迦一族，只需要断绝幽灵珊瑚的生机，娜迦一族就会面临灭绝。”

　　原来如此！陈睿心中恍然，不过，能够奴役强大的娜迦一族，这个统治者的实力很可能要超出普通高层强者的层次了，估计是无法力敌的。刚才艾德琳曾说过，这个方向是雾隐岛的必经之路，看来只能冒险一搏了。

　　陈睿正思考间，前面的水域已经开始发生变化，迷雾中，海面出现一股股异常的起伏，朝着五艘献祭之船的方向涌来。

　　雷蛇岛。

　　结束海祭船只驶回靠岸。

　　娜迦女王摩黛丝提慢慢地从大船上行了下来，在返回的这段航程里，附近的娜迦亲卫都能感觉到女王心中压抑的某种强烈情绪，没有人敢多言一句。

　　然而摩黛丝提刚一上岸，就看到一个六臂的精英娜迦一脸慌张地来报告：“不好了！族长大人，禁锢少族长的魔法囚笼被打破，护卫被打昏，少族长下落不明！据救醒的护卫交代，应该是早晨发生的事！”

　　“什么？”摩黛丝提大震，再也无法保持平日的冷静，骤然发出一声愤怒无比的咆哮来。

　　与此同时，献祭之船前，那些起伏的波澜越发接近了。已经能够看到，是一种形态奇异的海兽，背鳍露出水面，其余身体没在水中，行进速度十分迅捷，有些类似鲨鱼，而且数量极多，成千上万，仿佛密集的海潮一般包围了五艘船。

　　这些魔鲨不由分说地攻击起献祭的船只来，有一艘防御最弱的船在猛烈的攻击下开始进水，渐渐沉没，落入水中的海族在魔鲨的攻击下瞬间尸骨无存，海水被迅速染成了血红之色。

　　这一幕看得其余人惊慌失措，有些挣扎着去控制船只，然而船依然无法控制地跟着金色主祭船朝前航行而去。

　　主祭船同样遭到了猛攻，艾德琳紧紧地抱着竖琴，身体簌簌发抖。陈睿手一翻，那禁锢的蓝魅枷锁瞬间就化为粉末消失不见，接下来迅速解除了水元素人和砂人的束缚。但是这艘主祭船没有任何武器设施，而且还在主祭烙印的作用下，不断朝前驶去，无法掉头逃跑。

　　陈睿手一张，几个巨大的白色光球飞出，在水中炸裂开来，瞬间就杀死了数头魔鲨，而这些魔鲨的凶悍程度还在海蛇之上，同伴的尸体被它们迅速吞噬，更加猛烈地攻击了起来，眨眼间，又有两艘船被击沉，船上的祭品生物无一生还。

　　就在这个时候，一声清亮的怒吼传来，后面的一艘船上，一个身影高高跃起，落入了海中的魔鲨群里，直冲金船而来。

　　就看到刀光纵横，包围金船的魔鲨碎尸翻飞，眨眼间就被清出一道路。

　　这个熟悉的吼声让艾德琳身躯一颤，脱口而出：“姐姐！”


第六百零二章 围困危机

　　那个从后面献祭船上杀出的身影正是史翠娜，史翠娜蛇尾甩动，在海面上飞快滑行而不会下沉，手中六把弯刀舞动出炫目的弧线，弧线中无数魔鲨的生命被收割，名符其实杀出了一条血路。

　　当浑身浴血的史翠娜出现在金船上时，艾德琳已经激动地扑了上去，顾不得血污，紧紧搂住了姐姐。

　　随即，娜迦少女又反应过来，惊惶地推开了史翠娜：“姐姐怎么会在这里？快回去！不然就来不及了！”

　　史翠娜没有出声，所有人都能从那固执的眼神看出她的回答：既然来了，就不打算回去。

　　艾德琳虽然看不见史翠娜的表情，但能从心灵感受到那种坚决和执着，泪水不争气奔涌而出：“为什么你这么傻！”

　　史翠娜摇摇头，只是握紧了手中的刀。

　　“这样做真的不值得！”艾德琳哀求道：“姐姐，快回去吧！如果你还当我是你的妹妹。求求你了！”

　　“不值得？”史翠娜情绪激动了起来，咆哮道：“如果当初不是我的愚蠢，你根本不会有今天！是我！是我害了你！”

　　“那一次只是意外，姐姐是想带我寻找雾隐岛上的药草，治好我的眼睛。”艾德琳拼命地摇摇头。

　　“不是的！我是想用你的感应能力找到雾隐岛上的宝物，改善自己的战斗天赋……我是个最自私的混蛋！”史翠娜的眼睛蓦地红了，在被娜迦女王重创和讥讽之时都没有流过眼泪，如今却是无法控制，“你其实一直都知道！为什么那时候要救我！为什么还要把天赋给我！是我欠你的，我这条命都是你的！”

　　陈睿想到先前艾德琳说过，小时候姐姐曾带她去寻找雾隐岛，终于明白了过来，为什么史翠娜要这样拼了性命维护妹妹，原来还有这样的隐衷。艾德琳虽然眼睛有问题，但原本的天赋只怕是相当强大，居然还能够赋予别人。

　　“我说过，这都是我自愿的，我从小就喜欢音乐，况且眼睛又看不见，六刀流的天赋在我身上只是浪费。姐姐一直都很好强上进，你才是最适合的人选。”艾德琳抱紧了几乎失控的史翠娜，“如果你想还给我什么，就马上逃离这里，带着我的希望一起活下去，这是我最后的要求。”

　　史翠娜摇了摇头：“从那时候开始，我就立誓用生命守护你一生，反正我是个自私的家伙，所以……现在要让你最后失望这一次了。”

　　“我说……两位小姐，先停一下吧，”陈睿的声音传了过来，“现在不是这样叙旧的时候，我们的麻烦似乎越来越大了。”

　　此时周围的魔鲨越来越多，有些竟然能跳跃到船上攻击，而被史翠娜消灭的魔鲨尸体都被同伴所吞噬，凶焰更炽，除了主祭的金船外，其余船只已经尽数沉没，惨叫、惊呼声不绝于耳。

　　陈睿只来得及救出了几名后面艘船的暗元素人，其他人无一生还。

　　“这里到处都是迷雾，我们根本找不到出路，即便能够往回走，也肯定会被那位摩黛丝提殿下杀死或再次成为祭品，目前只有一个办法，那就是尽快找到雾隐岛，或者能死中求活，避过这场灾厄！艾德琳小姐！请全力施展你的感应天赋吧！”

　　艾德琳一颤：“可是，黑幎海神……”

　　“刚才已经死了那么多人，海祭应该完成得差不多了，如果你真想救你的姐姐，就赶快做出决断！”

　　没有人愿意去死，尤其还有史翠娜在这里，艾德琳犹豫了片刻，终于露出坚定之色，点点头。

　　这时，一旁的娜迦惊呼了起来：“不好了！船底被攻破了！进水了！”

　　史翠娜一咬牙：“艾德琳，抱紧我，我带你杀出去。”

　　其实谁都明白，在这种茫茫大海上，没有船的话，就算史翠娜能够飞翔，也无法持久，况且还有这么多凶残的敌人，一旦力竭，绝对是死路一条。

　　“艾德琳小姐，还记得我对你说过的话吗？希望永远存在，只要你不要放弃……”陈睿说着，身体漂浮了起来，呼啸的极光弹飞射而出，清出了一片区域来。史翠娜这才注意到，陈睿手上的蓝魅枷锁早已消失无踪，这种枷锁就算是艾德琳和主祭船的娜迦们都无法打开，想不到这个被自己轻易俘虏的家伙居然有这种特殊的能力。

　　更让她惊讶的还在后面，只看到陈睿手一挥，一艘华丽恢弘的黑色大船出现在众人眼前。

　　“欢迎来到我的曼陀罗号，请加快速度，我们要赶在更多的怪物出现之前离开这个鬼地方。”

　　金船上的人赶紧转移到了曼陀罗号上，砂人们驾轻就熟地各就各位开始控船，水元素人在旁协助，娜迦们则拿起了陈睿分发的武器，和暗元素人一同防备两侧可能跳出的魔鲨。所谓吴越同舟，在这种时候，不管以前有什么恩怨，要想度过难关，必须同心协力。

　　“艾德琳小姐，请施展你的能力，尽量为舵手指引方向。”

　　艾德琳咬着嘴唇：“我的精神力有限，最多只能勉强地感应到大略方位，也不知道路上还有什么危险。”

　　“这两瓶药剂先喝下去，还有，这块晶石能对精神力有一定的提升，你拿着。”陈睿将真·强神药剂和永恒之念药剂、以及一块精炼的高纯度精神晶石塞到了少女的手中，“带着心中的希望，尽力而为吧，至少我们不该留下遗憾，不是吗？”

　　“阿古烈阁下……”艾德琳感受着晶石的温暖，心头多了一种奇异的笃定，没有再犹豫，喝下了药剂，握紧了掌心的晶石，站在了船舵的位置，开始集中精神感应。

　　主祭船早已沉没，魔鲨越来越多，数量远远超乎想象，集中围向了曼陀罗号。尽管一时无法攻破，却层层叠叠地挤压着船只朝某个方向行去，使船只的动力都失去了作用。由于距离过近和角度关系，主炮魔晶炮和侧舷的门炮都不适合攻击，情势十分危险。

　　“立刻补充晶石！开启魔法防护，准备使用紧急推进器全速推进！”陈睿大声向砂人和水元素人下达相应命令，转过头对史翠娜说道：“史翠娜小姐，曼陀罗号的前面必须要清出一条路，我们一人一边吧。”

　　史翠娜看着妹妹喝下药剂的时候，似乎想说什么，终是没有开口，如今只是深深地看了陈睿一眼，朝船头行去。

　　面对数量众多的凶猛鲨群，史翠娜毫无畏惧地一跃而下，尾部一卷，缠住了船头撞角左下方的一个金属绳钩，蛇躯伸展开，将身体倒垂起来。

　　已经能清晰看到的狰狞海兽，娜迦女战士绿眸中的杀气大盛，六把锋利的弯刀划动出撕裂空气的凛冽锐风，迎向了争先恐后扑来的魔鲨。

　　一时间，刀气纵横，血肉翻飞，前方左侧的鲨海的空白越来越大，刀气一直延伸到了数十米的范围，连海水都出现了夸张的斩痕，停滞在水中不散去的强悍力量使得海水如同固体一般裂开来，良久方才“愈合”，魔鲨们一时无法迫近。

　　连续发出强力斩击的史翠娜露出几分疲态，蛇尾一卷，整个身躯跃回到了船头的撞角上，正好看到另一边的魔鲨群身上同时亮起了无数金色的半月状“符号”，这些符号高速闪动着，所包裹的对象在瞬间就被分解撕裂，眨眼间，近三十米的范围内的魔鲨尽数被肢解成碎块，无一遗漏。

　　史翠娜微微动容，此时曼陀罗号已经摆脱了魔鲨的阻碍，各种推进设施齐开，在紧急推进器的强力作用下，如同利剑一般破浪而去，远远地将魔鲨群抛在了后面。

　　脱离险境使得船上一片欢呼，精神力感应最强的艾德琳却惊呼了出来：“不好！阿古烈阁下还在后面！”

　　这句话让欢呼声戛然而止，齐齐回过头，看向了后方远处的魔鲨群。史翠娜的眉头忽然皱了皱，就看到那里红光大炽，即便是这种距离，也能感受到一种强烈而恐怖的暴戾之气。

　　黑压压的魔鲨群中，一头不知名的硕长红色“魔兽”咆哮而出，沿途的海水被激起数十丈高，这红色巨兽盘旋往返，魔鲨们被冲得七零八落，溃不成军。

　　红光渐渐熄灭，紧接着人们的耳中听到奇异的音爆之声，一个如电的身影已经激射过来，瞬间就追上了高速航行的曼陀罗号。

　　“是船长大人！”

　　“阿古烈阁下！”

　　船上的人纷纷惊喜地呼喊了出来，陈睿身形一晃，已经落在了甲板上：“继续按照艾德琳小姐的指引全速前进，不要松懈！这里可是雾隐海域！”

　　这句话提醒了船员们，立刻开始就位，大约一个多小时后，动力全开的曼陀罗号终于摆脱了魔鲨们的追赶，这期间，史翠娜一直紧紧盯着陈睿，让他浑身不自在。

　　“史翠娜小姐，我脸上有花吗？”陈睿终于招架不住，主动开口了。

　　“你的实力比表面上看起来强得多，连蓝魅枷锁都能自行摆脱，那天应该是故意束手就擒的吧？”史翠娜审视的目光中带着强烈的警惕，“你究竟是什么人？对娜迦一族到底有什么企图？”

　　陈睿摇摇头：“我对娜迦一族没有任何企图，至于实力……只是有点自保的小伎俩罢了，与史翠娜小姐根本无法相比。”

　　“阿古烈大人太谦虚了，你的真正实力或许……不在姐姐之下。”娜迦少女忽然插了一句，“如果真要说有什么目的的话，应该是雾隐岛吧。”

　　史翠娜知道妹妹拥有特殊感应力量，听艾德琳说“阿古烈”的实力和她不相上下，不由一惊，艾德琳沉吟片刻，又问了一句：“阿古烈大人，我想问一句。如果……你不知道我拥有感应雾隐岛的能力，是否还会救我？”

　　陈睿微微一笑：“你不是有特别的感应天赋吗？我想，你已经知道答案了。”

　　艾德琳没有说话，只是露出纯真的笑容，双手交叠，躬了躬身，继续来到砂人舵手身旁，指引方向。

　　这个问题其实是说给史翠娜听的，果然，娜迦姐姐的神色缓和了许多，陈睿打量了一下史翠娜：“你昨天的伤势没有复原，而且恶魔果实的毒性还在侵蚀你的身体，或许你今天不该来到这里，只不过，既然来了……这个给你吧！”

　　史翠娜接过了抛来的药剂瓶和一颗绿莹莹的珠子，只听陈睿的声音传来：“瓶子里是快速恢复伤势药剂，那颗珠子叫碧荧珠，是巨龙龙角的精华之力凝聚而成，可以帮你挨过恶魔果实的毒性。”

　　史翠娜正要开口，“阿古烈”身影已经消失在船舱入口。陈睿在船舱中拿出地图，戴上“丢丢牌”头盔，这一片海域图已经被点亮，从代表自身的红色光点与目标金色光点的距离来看，往宝藏的方位又接近了一些，看来这个方向是正确的，雾隐岛不仅是暗元素君王约定的地点，也是那个神秘宝藏的必经之路。

　　就在这个时候，就听到外面响起了惊呼之声，陈睿连忙走出船舱，就看到前方雾气缭绕的海面上再次出现了大批翻涌的浪潮。

　　“浪潮”很快就接近了过来，原来这并不是海潮，而是海量的海兽，数目之多，简直一望无际，让人看了都毛骨悚然。

　　艾德琳的脸上露出极其恐惧的表情，蜷缩在角落里，只是颤抖地说着两个字：“姐姐！阿古烈大人！你们快跑！”

　　陈睿刚指挥调转船头，后面开始出现同样的“浪潮”，曼陀罗号被包围在了中间，与此同时，远空中隐隐传来某种兽类的鸣叫声。

　　先前的魔鲨群与这片魔兽海洋相比，简直是一桶水与一个池塘的区别！

　　与眼前恶劣的形势相比，另一种不安的感觉隐隐浮上陈睿的心头，但目前已经来不及思考，大喝道：“所有炮手就位！准备攻击！”

　　“史翠娜小姐，以现在的情形，只怕已经来不及调理伤势了，一会船上的安全就交给你了，请保护好艾德琳小姐和船员们。”

　　史翠娜知道目前情况危急，没有说多余的话，点点头：“你呢？”

　　“我会尽量吸引海兽们的注意力，你们一发现空档就迅速突围。”

　　“你留在船上！我去！”史翠娜毫不犹豫地说道。

　　“我的水手是土系的砂人，已经得到了我的突围命令，并不需要单独指挥，而你更熟悉娜迦的族人们，可以有效地组织她们进行系统的防备。”陈睿其实还有一句话没说，史翠娜的伤势和状态都不在巅峰，这样去的危险性更大。

　　陈睿的力量虽然消耗了一部分，但由于特殊的回复体质，现在只是暂时无法使用炎龙杀而已，真·灭元斩已经能够施展，而且还有最强的御星变技能。

　　史翠娜凝视他片刻，六臂弯刀交击一下，伸臂摊开来，然后对他微微低头弯腰，船上的娜迦齐齐对陈睿做出了同样的动作，这是娜迦一族对战士的最高礼节。


第六百零三章 不安的感觉

　　包围圈已经愈发接近了，随着接过指挥权的史翠娜一声令下，曼陀罗号船头和船尾的两门魔晶主炮猛地喷射出强烈的白色光柱，飞入了兽潮之中。

　　恐怖的能量所经之处，掀起了滔天巨浪，海兽们被分解成颗粒消散无踪。

　　两道光柱持续扫动了片刻，渐渐黯淡，然而海兽们根本没有畏惧伤亡，依然前赴后继，被扫出两个扇形空白的兽潮很快就被后继者所填满。

　　主炮的射程和威力让史翠娜大为意外，只是这种魔晶炮虽然威力强大，但冷却的时间比一般主炮更长，严峻的形势使得她马上就反应了过来，再次下令。轰隆声中，船身两侧一排排打开的侧舷炮开始吞吐火舌。砂人所控制的发射频率和准头都相当优秀，但侧舷炮的威力要远逊于那种改良的魔晶炮，尽管杀伤力依然不小，但对于蜂拥而至的兽潮来说，只能算是杯水车薪。

　　一旦被海兽潮完全包围，就算曼陀罗号再坚固，也只有束手待毙一途。

　　一个身影自曼陀罗号飞射而出，迎向了最前方的兽潮，十数个白色光球如同散弹一般呼啸而出，兽潮被那毁灭性的光球划出十几道空白的轨迹，直到没入水中炸裂开来。这些浅浅的轨迹在奔流的密集兽潮中显得是那么的微不足道，顷刻又消失不见。

　　陈睿知道海兽太多，极光弹的攻击肯定无法起到有效的作用，这样做的目的是为了吸引火力，发出极光弹后，他的位置更加深入了，已经能看清楚那些海兽凶戾的眼神与锋利的爪牙。

　　大片海兽涌向了这个忽然出现的敌人，有不少还发出诸如水箭、毒液、能量弹一类的远程攻击，陈睿的身周现出半透明的蓝色光罩，护住全身。一般的魔法护罩在施展后是无法移动的，更无法同时发动攻击，除非解除魔法护罩，超级系统的防护罩技能则完全没有这方面的限制，可以自如地移动和攻击。

　　陈睿一边闪躲一边施展破元刀斩杀接近的海兽，整个人如同一把旋转的锋利扇叶，沿途的海兽被迅速收割着生命。以海兽的数量，陈睿的杀戮只是九牛一毛而已，但他已经成功地吸引了大部分海兽的注意，大片海兽咆哮而来。

　　饶是陈睿一路游击作战，身上的防护罩依然承受了巨大的压力，半透明的圆罩不断剧烈震颤着，龟裂渐渐增加。

　　如果是电脑游戏，陈睿扮演的应该是一种抗怪、拉仇恨的肉盾角色，也就是MT。只是他如今更多的感觉像是游戏的大BOSS，被无数想爆装备的玩家周而复始地疯狂围攻，就算这个BOSS血再多，皮再厚，也有被蚂蚁战术耗光的时候。更何况这些海兽可不是普通的蚂蚁，实力良莠不齐倒是其次，最恐怖的是一个相同的特点：前仆后继，毫不畏死。

　　这种疯狂的战斗就算是之前经历过的战场都无法比拟的，满眼尽是一望无际的敌人，耳中充斥咆哮和吼叫，看到的、闻到的是尽是浓烈的血腥，弄不清究竟是自己的还是敌人的。

　　陈睿感觉到力量的消耗非常迅速，身形一晃，在防护罩崩溃的前一秒，已经出现在高空，没等他喘口气，空中数十个黑影嘶叫着疾掠而来，速度相当惊人。这黑影长约三米，外表看应该是一种鱼，两侧却是翅膀一样的鱼鳍，从那大口滴着涎液的利齿来看，怎么都不像是吃素的家伙。

　　这个世界太不科学了，鱼像野兽一样嚎叫也就罢了，居然还会飞在空中吃人！

　　陈睿一记破元刀斩去，正中一只飞鱼的脑门，让他惊讶的是，这一记凌空刀气并没有如预期那样将飞鱼斩成两段，只是在脑门上留下一道触目惊心的裂痕，这只飞鱼哀叫一声，歪歪斜斜地落下海去。下方的海兽大部分无法飞行，却一个个叠了起来，如同一座不断移动和增高的巨塔，趁着陈睿疲于应付空中的飞鱼，已经迅速叠高接近而来。

　　前方的海兽大多被陈睿吸引，曼陀罗号一边控制速度拉开与后方兽潮的距离，一边利用炮火清除前方的阻碍，暗元素人合力放出大片黑暗天幕，配合水元素人们制造出的水墙，有效地延缓了后方海兽潮的逼近。

　　相比之下，威胁最大的就是空中的飞鱼了，盘旋在曼陀罗号上空的飞鱼足足有数百只，如同乌云一般。曼陀号遭受了猛烈的攻击，三根桅杆有一根的顶端断裂开来，衡帆也被撕裂，好几名娜迦和元素人已经丧生在了飞鱼的口中。

　　史翠娜掩护艾德琳躲入船舱，大声指挥娜迦们协同防御，保护炮手，连续斩下几只迫近的飞鱼，蛇尾一弹，整个人冲天而起。

　　飞鱼们纷纷嘶叫着，朝史翠娜俯冲攻来。史翠娜是娜迦一族的少族长，白塔前营的指挥官，与鸟身女妖、塞壬的联军争夺幽灵珊瑚的资源多年，对于飞翔在空中的对手并不陌生。那蛇身在空中仿佛在水中一般灵活，游弋划动间，六道刀光仿佛行云流水一般，俯冲而下的飞鱼们等于自动将性命送上了死神的镰刀，非死即伤，如下雹子一般纷纷坠落入海中。

　　就在这个时候，史翠娜的心中蓦地生出一丝警兆，猛地一返身，双刀一架，挡住了背后一个巨大黑影的撞击。

　　“嘭”！史翠娜的身体被一股大力撞飞开来，几个盘旋卸力后才立稳了身形，原来是一只庞大的变异飞鱼，足有五米长，浑身闪动着暗银色的光芒，散发出一缕缕冰寒之气，应该是飞鱼的王者。

　　史翠娜露出警惕之色，刚才的双刀在这一次撞击下，竟然变得有点弯曲起来，但她依旧毫无畏惧地冲向了飞鱼王。

　　就看到蛇影闪动，撕裂空气的锐风声和沉闷的撞击声不断传出，须臾，史翠娜的身形再次倒飞而出。

　　这一次她的脸色多了几分苍白，身上的甲胄大半碎裂，嘴角现出血迹，六臂握着的弯刀尽数卷口扭曲。飞鱼王的身上有无数交织的刀痕，有些深及见骨，碎裂的鳞片纷落如雨，但并没有受到致命性的打击。

　　飞鱼王身体十分坚硬，拥有魔帝初段的力量，要逊色史翠娜一筹，若是平日状态下，史翠娜应该能斩杀或击退。只是她在昨天与娜迦女王的战斗中受伤颇重，服下的恶魔果实的毒性也没有完全化解，就算服用了陈睿赠予的药剂和碧荧珠，依然处于比较虚弱的状态。加上先前与魔鲨的战斗中耗力不小，如今的战斗力最多只相当于平日的六、七成而已，在武器无法使用的情况下，要想取胜非常困难。

　　如今形势紧迫，每拖延一秒钟危险就会增加一分，速战速决是逃离险境的唯一生路。史翠娜深吸一口气，绿眸变成了金色，整个人都开始发出灼灼的金光，带着强大的凛冽锐气朝四周迅速蔓延。飞鱼王意识到危险的降临，身体外迅速多了一层蓝色的寒光，仿佛包裹在晶石之中，一时与金光抗衡不下。

　　金光中女体的六只手中，扭曲的刀刃燃烧出赤红的火焰，随着一声娇喝，近百个金色影子瞬间出现，挥动着六道火焰，齐齐施展出娜迦一族最强大的战斗技能六刀流。

　　金光范围内的普通飞鱼瞬间就被烧成灰烬，无数挥动的火焰交织出成一张巨网，将飞鱼王困在当中，飞鱼王发出惊惧的嘶叫，蓝光越来越稀薄暗淡，片刻过后，巨网与飞鱼王对穿而过，金光、火焰尽数消失不见，除了空中悬浮的飞鱼王外，已经没有一条活着的飞鱼。

　　飞鱼王的坚固而庞大的身躯隐隐现出无数红色的网痕，“咔”一声，整个身体终于分裂成无数碎块，坠入海中。

　　史翠娜手中的六把刀只剩下了刀柄，从断口来看，似是被高温熔解，她的脸上已经没有一丝血色，整个人显得萎靡无比，似乎是消耗了巨大的元气。事实上，刚才这蕴含着领域威能的一击确实透支了她的全部力量，伤口尽数迸裂，虽然冒险杀死了飞鱼王，但已经基本失去了战斗力。

　　勉强浮在空中的史翠娜正要落下身去，正好看到远处的战况——那座夸张的“兽塔”正好超过了陈睿所在的高度，仿佛一个巨大的球体，将陈睿牢牢地包裹了起来。

　　史翠娜大吃一惊，别说“阿古烈”只是魔皇巅峰，就算是她，在那种恐怖的战团中被如此包围，也难有活路。

　　就在此时，层层包裹的海兽球体中现出一丝耀眼的光芒，如星辰般璀璨的光芒迅速扩散开来，整个“球体”瞬间被撕裂。

　　光芒的中央是一个身穿璀璨铠甲的身影，那光芒骤然大作，紧接着，视野前方的整个海面仿佛被一股巨大威力分开来，海水被恐怖的力量制造出一个巨大的漩涡，包裹着数之不清的海兽冲天而起，足有百米高，如果不是曼陀罗号的特殊装置，已经因为这股恐怖余波的颠覆而翻船了。

　　漩涡中光华大盛，刹那间，史翠娜生出一种星辰爆裂的错觉来。恐怖的震荡和爆裂中，漩涡附近的海兽无不粉身碎骨，庞大的海兽潮被硬生生地撕裂出一个大口子，一时无法合拢。

　　史翠娜惊骇地看着这一幕，终于明白先前妹妹那样说的原因了，这种可怕的实力，就算她在巅峰状态，也要甘拜下风！

　　“不要开炮了！全速前进！快！”陈睿的喝声远远地传来，虽然刚才一招“星爆”成功击溃了海兽潮，但他心中的不安感觉越来越强烈了。

　　这些海兽的身上，不少都透着一丝淡淡的特殊气息，这种力量对于拥有超级系统的陈睿其实并不陌生——这是……信仰的气息！


第六百零四章 黑幎海神

　　史翠娜听出陈睿语气中的焦急，立刻回到船上，下令停止一切射击和攻击，全速朝前面陈睿打开的缺口疾驰而去。

　　“史翠娜大人！快来！”船舱中传来娜迦的惊呼声。

　　史翠娜急忙奔入船舱，就看到娜迦少女双手握住胳膊，紧紧地蜷缩成一团，连竖琴都扔在了一边，脸上露出极其恐惧的表情。

　　史翠娜大惊，上前搂住妹妹：“艾德琳！你怎么了？”

　　“快跑！姐姐！快！”艾德琳浑身颤抖着，急促地喘着气，似乎是用尽最后的力量说出了这几个字，额头上的主祭印记开始隐隐发出光芒。

　　此时船身忽然剧烈地摇摆起来，仿佛遭遇到了巨浪的冲击，就听到甲板上传来惊骇的呼声，史翠娜涌起一股不祥的预感，抱着艾德琳赶紧走了出来。

　　此时黑暗天幕已经渐渐散去，奇怪是，海兽潮已经远远倒退开来，就连陈睿面前的海兽群同样如此。这绝不是星爆的威慑，从海兽们那种惊惶和畏惧来看，应该是有更可怕的东西要出现了。

　　答案很快揭晓，曼陀罗号后方不断高涌的巨浪中，一只触手冒了出来，巨大的触手。

　　这触手呈暗红色，露出水面的部分足有四五十米高，直径接近十米，触手上布满了恐怖吸盘和倒钩，散发着诡异而强大的气息。

　　触手越升越高，伸到大约百米长的时候，仿佛鞭子一样狠狠地抽了下来。这一击下去，将海水朝两旁撕裂开来，剧烈起伏的海水迅速延伸到拼命前进的曼陀罗号。

　　整艘船被激起的滔天巨浪高高地举上了半空，随后那触手的力量一散去，曼陀罗号又随着大片海水直跌落下来。虽然有防止翻船的特殊装置，但这种巨大的起伏颠簸使得船上的人大都飞了起来，纷纷落入水中，史翠娜紧紧地搂住妹妹，另外两双手直扣入桅杆之中，才勉强稳住了身形。

　　这仅仅是一个开始，海水的方向已经发生了奇异的倒涌，全速前进的曼陀罗号不由自主地被整个海水的大势带得朝后移去，有点像高速跑步机上的人，尽管已经满头大汗，依然只能身不由己地后退。

　　又一根可怕的巨大触手出现了，这次是在曼陀罗的前方，以这触手的力量，万一卷住曼陀罗号或者是正面砸下来，结果只有一个，粉身碎骨。

　　巨大触手继续出现，已经有四条了，包围住了曼陀罗号，强力的攻击一触即发，就算这艘船有飞天遁地的能力，也无法逃脱灭顶之灾了。

　　史翠娜露出绝望之色，抱紧了颤抖的艾德琳，这时，上空忽然多出一个闪耀着星光的身影，糅合着某种特异力量的声音远远地扩散开来：“血章一族尊敬的强者，我无意闯入大人的领域国度，请原谅我们的冒犯。”

　　陈睿的声音中渗透着解析之眼的精神力，直渗入海底。

　　就在刚才触手出现的一刹那，解析之眼已经给出了数据。

　　种族：血纹魔章（变异）

　　综合实力评定：无法判断。

　　分析：极度危险！

　　“无法判断”代表着这个敌人已经超越了魔帝的层次，绝非他现在所能力敌的。

　　触手的动作蓦地一顿，似乎是沉默了片刻，随即曼陀罗号一阵摇晃，慢慢升高起来，原来下方已经被一只触手高高拱起。

　　与此同时，海浪纷纷排开，一个巨影浮出了水面。

　　这是一个仿佛小山般的庞大的身影，通体黯红，隐隐透着某绿色，从水面外的部分来看，有些类似章鱼，身体长着许多眼睛般的红珠，蠕动的巨大口器中现出狰狞的器官和层层叠叠的利齿，令人不寒而栗。

　　除了前世的恐怖片外，陈睿还是第一次在现实中看到这么恐怖而庞大的怪物，要说不怕那是骗人的。只是如今的他已经不是刚进魔界的菜鸟了，心头虽然惊骇，精神力却竭力控制着波动的情绪，慢慢降落在了甲板上。

　　巨兽疑似眼睛的红珠锁定了陈睿的身体，这种无形的可怕压力就算是后面的史翠娜都忍不住颤栗，陈睿尽量保持着冷静，对巨兽躬了躬身：“阿古烈·别西卜见过大人。”

　　七大王族在魔界绝对不是无名之辈，多少可以作为一定的交涉背景，况且陈睿有噬神面具和土元素君王赐予的重力术，要冒认这个身份并不难。

　　巨兽口器的上方血红的一块肌肤开始扭曲起来，撑出一张人脸来，乍一看五官与常人无异，只是额头上多长了三只倒竖的眼睛，看上去十分诡异。

　　“你应该称呼我为黑幎海神，不过，能够一眼就看破我的真身，在赐予你死亡之前，至少应该对你的眼力称赞一句。”人脸发出了金属般的声音，铿锵作响，周围的海水都被震荡出了微微的波纹。

　　“尊敬的大人，我能够感受到这个国度的强大力量，只不过，其中的信仰之力似乎太过斑驳，这些海兽更多的是出于恐惧被驱赶过来，而不是……对大人的信仰？”

　　陈睿句话绝非是胡诌，他在超级系统中拥有不止一个信仰之柱，对于信仰的力量自是了然于胸，如果说先前还是靠着解析之眼窥破巨兽的种族，那么如今这一句是直接切中了“黑幎海神”的要害。

　　巨兽人脸的五只眼睛同时亮起了慑人的红光：“你到底想说什么？是想在死之前让我再次称赞你的眼力，或者是想让我保留你双眼睛作为收藏品？”

　　陈睿感觉到心中怦怦直跳，下定决心般地深吸一口气，不紧不慢地说道：“我想表达的只有一个意思，如果大人只是这种程度的话，那么未必能越过我背后的存在赐予我死亡。”

　　“背后的存在？”巨兽人脸的目光落在了陈睿的御星变铠甲上，似乎在思索着什么，忽然咆哮了起来：“就算你是某个存在的追随者，但这里是死亡之海！这里是黑幎海域，是我的国度！谁都无法阻止我吞噬你这个渺小的蝼蚁！”

　　周围的海水因为这咆哮声而变成了巨大的漩涡，仿佛巨兽就是天地间的主宰，哪怕是吹一口气，也能引发莫大的威能，艾德琳已经失去了说话的声音，只是在史翠娜的怀中簌簌发抖，史翠娜的心中同样充满了紧张和畏惧，毕竟，黑幎海神是奴役娜迦一族多年的统治者。

　　面对着巨兽的威势，陈睿反而真正镇定了下来，摇摇头：“你错了，海神大人，我不知道有是否每一位半神级强者都拥有撕裂空间的能力，但可以肯定的是，我背后的存在恰恰具有这种威能……不知道，大人是否听说过瑟科瑞德山？”

　　巨兽人脸微微表情一滞，与下方的巨大口器中同时说出了一个名字来：“撒……旦！”

　　这重叠的声音如金铁交加，震得众人耳膜嗡嗡作响，更重要的是，陈睿敏锐地感觉出了这巨兽语气中的一丝忌惮，看来撒旦还有这种威名，目前少不得要狐假虎威一次了。

　　趁着对方的思维还没有完全转过来，陈睿打蛇随棍上地拿出了一面红色的徽章，上面镌刻着造型奇异纹理，似乎是一条蛇。

　　“海神大人，这个徽章应该能证实我所说的都是实话。”

　　巨兽的五只眼睛紧紧地盯着那个蛇纹徽章，沉默了片刻，陈睿手中的徽章又消失了，恭敬施了一礼：“这一次我是奉命前往雾隐岛，却不料误入大人的国度，对此我表示由衷的歉意，还请大人行个方便。我愿意竭尽所能，付出相应的财富或宝物作为大人的补偿。”

　　撒旦心计深沉，神秘莫测，绝不是呼之则来挥之则去的小弟，陈睿对那个家伙同样十分忌惮，要真把他召唤过来，会发生什么，陈睿自己也无法预料，或者有更糟糕的结果也说不准。所以，他在向巨兽暗示自己的强硬后台后，立刻又表现出了谦逊和示好的态度。

　　果然，巨兽在思考一阵后，点了点头：“如果你的补偿能令我满意，我可以放你一条生路，但是其余的人必须留下，尤其是那只身怀信仰烙印的娜迦！”

　　陈睿隐隐猜到所谓的主祭烙印应该是娜迦的信仰之力凝聚而成，巨兽可以吞噬掉从而增强信仰之力，这就是娜迦一族海祭的真相。

　　听到这话的史翠娜一震，也不知道哪里来的勇气，叫道：“海神大人，请放过他，我愿意代替我的妹妹……”

　　“哼！你斩杀了不少我的信徒，本来就要死！”巨兽森然道：“这个拥有信仰之铠的家伙或许还有一线生机，而你们全部都要死！”

　　陈睿回头看了一眼面露绝望的娜迦姐妹，皱眉道：“大人，她们都是我的船员，我一个人是肯定无法到达雾隐岛的，请问我的补偿是否可以涵盖我的船员们？”

　　“雾隐岛？”巨兽人脸凝视了陈睿片刻，眼睛渐渐眯了起来：“如果我真要放你一条生路，也是让你滚出黑幎海域，什么时候说过允许你前往雾隐岛了？更何况……我现在还没有决定是不是要放过你……”

　　陈睿眉头皱得更紧，只见巨兽人脸忽然露出了诡异的笑容：“我不明白撒旦为什么会‘派遣’你进入黑幎海域。更加不明白，如果连撒旦的信徒都能拥有如此强大的信仰铠甲，那么他本人的力量应该已经相当接近那种传说中的境界了，为什么只派了你这样一只蝼蚁前来？或者，我应该改称你为……黑暗龙皇的传承者？”

　　陈睿终于露出动容之色，想不到“黑幎海神”的心思如此缜密，竟然这么快就窥破了他的忽悠，更让人惊讶的是，巨兽口中的那句“黑暗龙皇的传承者”！

　　这个藏宝图记载的宝藏竟然真的和数十万年前的黑暗龙皇有关，那么这头应该已经达到半神级的血纹魔章，究竟和黑暗龙皇以及这个宝藏有什么关系？


第六百零五章 契约

　　黑幎海神将陈睿面容的变化看在眼中，露出一个深沉的笑容：“我现在忽然对你先前的提出的赔偿有点感兴趣了，或者，这能成为你和你的船员唯一的生路。”

　　面对着识破己方计谋的巨兽，陈睿一边急思对策，一边采用拖延战术：“大人是明眼人，应该看得出那个蛇纹徽章的真伪吧。”

　　黑幎海神的笑容变冷了下来：“不要以为我真的怕了那个撒旦！如果不是这个鬼地方对我的领域国度……”

　　陈睿眼珠一转，表情愈发谦卑，又躬身道：“大人果然目光如炬，请原谅我的唐突……其实我和撒旦并没有什么关系。不知道我要付出什么样的补偿，才能让大人满意呢？”

　　“宝藏！”黑幎海神大声叫道：“我不知道你背后究竟有什么存在，但你应该是黑暗龙皇的继承人，我也不贪心，只要一半的宝藏就够了，而且其中有几件东西我必须得到。我们可以签订一个相关的平等契约，前提是你的身体还能够承载契约。”

　　“很可惜，我已经无法签订第二份契约了……对了，半神级强者不是能够取消契约吗？”

　　黑幎海神一皱眉：“半神级强者可以承载一份以上的契约，但并不能取消第三人的契约，只是能掌控自身的契约，实力低于自身的契约才可以消除，同类的契约只能签订一份。这些都是最基本的常识，你居然不知道？”

　　“原来是这样！”陈睿露出恍然之色，“那么我的实力远逊于大人，即便放弃原本契约，签订这个契约，也有可能被大人消除？”

　　“撕毁契约需要付出相当的代价，如果你的补偿能让我满意，那就是一个双赢的局面，我自然不会做愚蠢的事情。”黑幎海神森然道：“这已经是我给你最宽厚的条件了，拒绝或死亡，你现在做出选择吧。”

　　“大人的慷慨堪比双月的光辉。”陈睿忽然笑了，“只不过，我感到奇怪的是，大人为什么不让我签订主仆契约呢？大人不是连撒旦都不忌惮吗？又怎么会顾忌我背后的存在？或许……正如大人自己所说的，同类型的契约只能签订一份吧？那么我是不是可以理解为，大人已经和某位存在签订了主仆契约，而且是被动的一方？”

　　那人脸的表情终于有些变了，只听陈睿又说道：“即使没有这句话……大人的领域国度既然在这片海域受到限制，为什么这么多年都一直没有离开呢？我大胆地猜测一句，大人是身不由己吧？或者说，大人需要宝藏中的那几样东西中，有一样对于你摆脱某种束缚是至关重要的吧。”

　　黑幎海神的人脸和巨口同时咆哮了一声，周围的海浪齐齐炸出数十米高的水柱，整个海域都在颤抖。

　　陈睿竭力控制着心神，抵御这可怕的威势，心头却愈发镇定。他知道，刚才这些推测已经击中了巨兽的要害。虽然对方恼羞成怒翻脸的可能性不大，但为防万一，还是准备好了噬神面具和移星技能。

　　“大人是个明眼人，实话对你说了吧，我与撒旦其实是一种……可以理解为‘合作’的关系，所以我才能拥有蛇纹徽章。只不过，我并不是很想召唤这位麻烦的‘合作伙伴’，因为有的利益我不希望与人分享，但一旦我的利益受到了根本性的影响，也只能够忍痛割爱了。最后提醒大人一句，我拥有一些不起眼的小技能，就算不召唤撒旦，要逃走并不是问题，哪怕是在大人的国度之中。”

　　最后句话让巨兽气势变得更加凶戾起来，陈睿耸耸肩：“事实上，我对大人先前所说的‘双赢’有真正的兴趣，或许，这是我们平等合作的唯一基础，相信届时我和大人都会有满意的收获。”

　　这番话隐含着威逼利诱，几乎是将巨兽先前的话原封不动地还了回去。

　　巨兽渐渐又恢复了冷静，如果是之前，陈睿这样威胁，早就让它翻脸了，但当一切都被剖析开来后，它不得不考虑更多的东西。这个家伙身怀黑暗龙皇宝藏的通行证，那种特殊的气息在刚进入领域国度的时候就被发现了，否则只是为了娜迦的祭品，又怎么会如此兴师动众？

　　“宝藏我可以不要，但我有两个条件，第一，摧毁束缚我的契约之柱。第二，找到一个紫色的灵魂晶球，完好无损地交给我。”黑幎海神沉思片刻，终于说出了自己的条件，“你必须和我签订契约，否则我宁可放弃自由的希望，现在就将你彻底毁灭。”

　　陈睿明白黑幎海神的顾虑，如果不签订契约，是不可能让他离开的。这样一来，此行的目标就不仅是暗之始源碎片了，还有龙皇的宝藏，最好的结果是始源碎片就在宝藏之中，可以一举两得。

　　不管怎么样，能够这样安全通过这片雾隐海区，也算是不错的结果了。

　　“好吧！不过，如果我帮你达成这两件事，你必须答应我一个额外的条件，这个条件我还没想好，但可以肯定的是不会对你造成危害。”

　　黑幎海神不假思索地答应了下来，反正如果这个条件太苛刻，他完全可以付出一定的代价撕毁契约。陈睿心念一转，运出精神链接之力，一张发着光芒的契约出现在黑幎海神的眼前，黑幎海神看了看契约，将自己的灵魂烙印附了上去，陈睿也依法炮制，契约化作两道金光，没入两人的身体中。

　　链接中的平等链接中多出了一条A级链接来，姓名是“赤鹨”，后面是契约内容，标注提示“可截断，可解除”，这就意味着陈睿同样只需要付出一定数量的灵气，同样能单方面解除这个契约。

　　这大章鱼的名字叫赤鹨？而不是……前世某位传奇章鱼帝保罗？

　　陈睿微微一笑：“赤鹨大人，我想我们的合作将会非常的愉快。”

　　巨兽的人脸似是一惊：“你怎么知道我的名字？”

　　“这些只是无关紧要的小节，不用太在意，我想问的是，既然我们已经签订了契约，那么我是否应该带领我的船员们离开了？如果可以的话，希望赤鹨大人能帮助指引前往雾隐岛的方向。”

　　赤鹨略一沉吟：“如果你要继续前进的话，最少还会面临两个考验，虽然那些家伙远没有我这么强大，但以你的实力，肯定不会轻松。你要去的雾隐岛就是其中之一，出于某种限制，我无法告诉你太多，只说一句。坚定信念，不畏死亡。当然，这里还需要一些运气，哪怕只是一点点，也至关重要。从这里往一直向南，大约三、四天就能到达雾隐岛，我可以送你们一程，沿途将不会受到任何阻碍。只不过，到达那里之后，一切就只能靠你们自己了。”

　　章鱼帝说着，那人面淡淡地看了艾德琳一眼，五只眼睛微微闪烁，艾德琳头上的主祭印记渐渐消失，而落水的船员被自动送上了曼陀罗号，随即乘风破浪，以前所未有的速度朝南方航行而去。

　　当曼陀罗号完全消失在视线中后，那偌大身躯的人脸上方才现出惊骇之色：“这个家伙到底是什么人？这契约的规则力量……竟然完全凌驾于半神之上，甚至还在那份龙皇契约之上，难道……”

　　陈睿并不知道超级系统的精神链接给章鱼帝带来了强大的震撼，度过这一关后，他紧绷的身体顿时松弛了下来，这才发现，星辰铠甲中的衣物已经被冷汗浸透。

　　说实在的，与这么一只超巨型而且实力恐怖的怪物周旋谈判，要放在原本的世界只能用不科学三个字来形容，而在这个世界，却是真正的发生了，尽管同样不科学。

　　陈睿的目光落在艾德琳身上：“艾德琳小姐，还记得我说过的吗，永远不要放弃希望。”

　　“恩！谢谢你，阿古烈大人。”艾德琳点点头，露出纯真的笑容，她的主祭烙印已经被赤鹨消除了，一直压抑在心头的包袱也消失了，整个人显得轻松了许多。

　　所有劫后余生的娜迦们都来到了陈睿的面前，齐齐行礼，就算是史翠娜也放下了往日的高傲——先别说实力，光是面对半神级强者那份镇定自若的定力，史翠娜就自认远远不如。

　　先前黑幎海神要求留下艾德琳等人，陈睿完全可以放弃她们，但他并没有这样做，所以娜迦们对陈睿都是由衷的感激。

　　陈睿没有客套或做作，接受了娜迦们的行礼，微笑着说了一句：“我们的旅程还有很长，船员们。史翠娜，我的力量消耗太大，需要休息一两天，这段时间里，就由你来指挥。”

　　史翠娜知道暂时已经无法回到雷蛇群岛，而且，如果陈睿真能完成与赤鹨的契约，那就意味着这位奴役娜迦多年的“黑幎海神”将离开这个禁锢它的地方，而娜迦一族也将获得真正的自由，无论于公于私，这一趟都必须要去。

　　娜迦女战士绿眸中首次浮现出敬意：“这是我的荣幸。船长大人。”

　　陈睿这才完全放松下来，进入了船舱，这一次，还是施展了御星变才渡过难关，有一件事让陈睿略略有些不安，那就是信仰结晶的数目所剩不多了。

　　修罗当日在白翎领地吞噬赫拉之轮后，信仰之力仿佛被某种特别的力量夺取一般，每天的信仰结晶大大减少，在水元素人的深蓝宫殿一战中，修罗再次苏醒，信仰结晶的速度更加慢了，近来施展御星变较为频繁，积攒的信仰结晶已经捉襟见肘，算起来，只够两次了。

　　很显然，是修罗搞的鬼，这个顽固而神秘的敌人一天存在，陈睿就一天无法安生，但之前无论是星级进化或是炼心考验，都无法彻底消灭修罗。这一次修罗的苏醒很不简单，尤其还施展出了抗衡三大元素君王的诡异力量，远在陈睿的本体力量之上。

　　陈睿有种预感，一个最大的考验即将来临。


第六百零六章 雾隐岛疑团

　　陈睿从御星变的恢复期醒来的时候，曼陀罗号距离雾隐岛只有一天左右的航程了。

　　曼陀罗号在先前的一战中遭受了一定程度的破损，好在陈睿储物仓库中的材料众多，在砂人们的努力下，被基本修复，各种能量也补充完备。

　　一天后，神秘的雾隐岛终于出现在众人的眼前。

　　这座岛屿比雷蛇岛小一些，看上去有些类似马蹄形，方圆几十公里都弥漫着浓郁的雾气，几乎无法视物，雾隐之名果然名符其实。如果不是艾德琳特殊的精神感应，就算接近这一带也未必找的到确切的位置。

　　想到传说中岛上的神奇药草，史翠娜充满了期待，当年的事情一直是她多年的心病，六刀流天赋已经无法还给艾德琳，但一定要设法治好妹妹的眼睛。

　　考虑到之前章鱼帝的警告，陈睿指挥着船只小心地绕过了附近的暗礁，选择了一处浅滩靠近了岛屿的岸边。此时距离暗元素君王所说的汇合期限还有三天，这个岛的范围不小，不知道乘坐飞艇的暗元素君王是否已经到来。

　　浅滩后是一片茂密的树林，陈睿收起曼陀罗号，让船员们就在岸边扎营休息，自己则带着丢丢、一个暗元素人和一个水元素人前往林间探索情况，找寻暗元素君王的下落。

　　史翠娜本想一同前去，考虑到这里她是第二战斗力，艾德琳和船员们需要人保护，所以留了下来。

　　陈睿谨慎地带着三人在丛林中探索，这片丛林很大，雾气极浓，好在水元素人们拥有控制水元素的力量，所经之处，雾气变得稀薄了许多。丛林中生长着许多不知名的奇异植物，就连身负血脉记忆的“植物美食家”丢丢都叫不出名字。不过变形虫有了前几次贪吃的教训，这一次不敢再乱窜，跟紧了主人的脚步，只是在沿途顺手掰个什么果实之类偷偷尝尝鲜。

　　这次探索并没有发现什么敌人，一路可谓畅通无阻，但陈睿留意到一件事，尽管绿意盎然，但整个丛林看不到一只活着的动物，透着一股死寂的诡异气氛。

　　眼看天色渐晚，为了谨慎起见，陈睿打算从原路退出树林，然而就在这个时候，树林发生了奇异的变化，竟然找不到返回的路了，整个方向倒错杂乱，越后退反而越深入从林。

　　陈睿立刻停下了脚步，身体朝空中飞了起来，诡异的是，萦绕着雾气的树林随着他的升高而节节生长，始终围困在四周。

　　陈睿如何还不知道这树林出了古怪，全身力量迅速凝聚，随时准备攻击出现的敌人。他忽然看到丢丢和两个水元素人依旧茫然地分三个方向朝外走去，赶紧大喝道：“别乱走，先集中在一起！”

　　尽管他的声音很大，但丢丢和两个水元素人仿佛没有听到一般，继续朝前行走。丢丢显得十分开心，一蹦一蹦的，时而将嘴巴张得很大，时而又躺在地上翘着变出来的二郎腿。两个元素人的表情各异，水元素人惊恐地作大声呼喊的模样，但没听到任何声音，另一个暗元素人则昏昏欲睡，走着走着险些一头栽倒在地。

　　陈睿暗暗心惊，解析之眼中没有显示任何异常敌踪，当即小心地朝丢丢飞去。但是，无论他如何飞行，始终与近在咫尺的丢丢保持着固定的距离无法靠近，仿佛变形虫是一个圆心，再怎么发力都只能围着圆心绕圈子。

　　“发现不明精神力入侵，是否转化为灵气？”超级系统传来了警告声，陈睿猛的一醒，想到了上古炼金文明堡垒中的遭遇，脱口而出：“幻境？”

　　陈睿的精神力已经达到了巅峰魔帝的S+层次，却对这种幻境没有丝毫警觉，就算是超级系统将入侵的精神力化为灵气吸收后，眼前的景象依然没有改变。

　　他还是第一次见到如此强大的幻境，是真正的幻觉，还是……领域国度的力量？

　　心念动间，噬神面具已经出现在了脸上，立刻发动了“噬神”技能，刹那间，那面具张开的口部如同长鲸吸水一般，将附近的雾气尽数吞噬一空。

　　这正是噬神面具的异能——噬一切精神力、魔法力和灵魂攻击。

　　果然，在雾气消失后，树林似乎又变回了原状，这一次陈睿没有再和丢丢“绕圈子”，伸手一把就抓住了变形虫。

　　“大胆的仆从！竟敢打扰丢丢大爷的用餐！”

　　依然还沉浸在某个美妙幻境的变形虫大爷眉头倒竖，正要喝斥仆从，脑袋蓦地被重重地敲了一记，神智一醒，才发现是主人，连忙讨好地说道：“主人，我发现了敌人后勤仓库，为了有效地打击敌人，本大爷……额，不！你最卑微的仆人不惜冒着被撑爆的危险，将他们的食物都吃光了！”

　　看来变形虫还没有从“深入敌后”偷吃的美梦中完全醒过来，不过陈睿可没工夫解释太多，那两名元素人也恢复了正常。可能由于噬神面具的缘故，沿途没有再遇到类似的幻境，一行人迅速从树林中撤回浅滩。

　　刚来到浅滩，就看到史翠娜带着娜迦们摆出一副如临大敌的防御阵型，围在驻扎的几顶帐篷之外。

　　“船长！你们总算回来了！没事吧？”陈睿的到来让史翠娜露出欣喜之色。

　　“遇到了一些状况，不过已经解决了，”陈睿眉头微皱：“史翠娜，这里是不是发生什么事？”

　　史翠娜神色凝重地点点头：“我们驻扎下来后，安排了一名娜迦和一名水元素人去附近巡逻警戒，但很久都没有返回，我带着人去寻找时，在另一边的沙滩上发现了他们的尸体。他们的死状都很奇怪，周围并没有战斗的痕迹，身上也没有伤痕……船长你来看！”

　　陈睿跟着史翠娜来到一旁的空地上，那两具尸体果然如史翠娜说的那样，姿势十分古怪。同行的一名水元素人蓝特拉上前看了看族人的尸体，露出奇异的表情：“阿古烈大人，从蓝迪拉的死状来看，似乎是被火焰之力烧死的，应该是碰上了精通火元素之力的敌人，奇怪的是身上看不到火焰烧伤的痕迹。”

　　陈睿狐疑地看着水元素人已经有些融解的尸体，水元素人在死亡二十四小时候，会自动化作水流蒸发消失。一旁娜迦的尸体则没有这种变化状况，娜迦临死的表情显得十分惊惧，蛇身蜷作一团，似乎是被冻死的，同样，身上也没有发现真正的冻伤。

　　“艾德琳说，她隐隐感应到有一种危险而特殊的力量在窥视着我们，所以我才让娜迦们做好随时战斗的警戒。”

　　陈睿紧紧地皱起了眉头，露出深思之色——火烧？冰冻？强大魔法力量的敌人？但是皮肤表面又没有任何伤痕，难道火或冰是从心里面“烧”出来的？

　　他忽然想到前世看过的一篇报道，是关于大脑意识和幻觉的，有一个男子被误关在了储存冻食的冷库中，结果第二天发现了他的尸体，从那样子来看是被冻死的，然而奇怪的是，冷库当天并没有降温，属于较为正常的温度，并不足以致死。

　　科学家们经过研究发现，男子应该是认为自己身处零度以下的低温中，肯定会被冻死，结果这种主观意识产生了越来越冷的幻觉，导致了大脑活动停止，最终真正的死亡。

　　想到先前在树林中遭遇的强大幻觉，陈睿终于明白了过来，一定是这样！那个艾德琳口中所说的“力量”，一定拥有操纵幻术和灵魂的超强能力，能利用幻觉致使灵魂死亡。水元素人被“烧死”，娜迦被“冻死”，表面上看不到任何伤口，就是这个原因。

　　怪不得章鱼帝赤鹨说过一句“坚定信念”，就是针对这个控制幻觉的家伙，只有用坚强的精神力量战胜幻觉，才能摆脱危险。

　　噬神面具的力量虽然很有针对性，但在丛林已经能施展了一次，下一次要七天以后才能使用，而且对方的踪影神秘莫测，连解析之眼都无法察觉（最可能的是远程操控，超过了解析之眼的感应范围），目前只能小心谨慎地防备，等到与暗元素君王会合后，再设法对付或摆脱这个敌人。

　　陈睿的手指上现出一枚戒指来，正是希亚当年送给他的第一件“礼物”，路西法一族的秘宝“暗黑之意志”，能够在一定程度抵抗各种精神力侵扰，每天还能发用一次随机的传送技能。当初这枚戒指几次救了陈睿的命，随着他的实力增长，戒指的作用越来越小，更多的是作为一件珍贵的纪念品，如今戴上这戒指，仿佛又看到了那双冰冷紫眸中蕴含的温柔，不由生出温暖的感觉。

　　除了暗黑之意志外，噬神面具能够免疫一切灵魂操控，两者配合运用，加上超级系统，陈睿自己倒是不惧，只是史翠娜和船员们就很危险了，而且不知道对方除了幻觉外，是不是还有其他的攻击能力，所以决不能掉以轻心。

　　陈睿把自己的推测说了出来：“敌人拥有操纵灵魂和心灵的可怕能力，我们目前处于被动，在无法主动出击的情况下只能防备。马上就要天黑了，情况很可能会更加糟糕。蓝特拉，你负责掩埋尸体，史翠娜，你把这些食物分发下去，然后安排好夜间守卫的人选。由我们两人带队，我前半夜，你后半夜。我现在去营地一带设下防护魔法阵，希望能安然度过夜晚的考验。”

　　水元素人和娜迦女战士齐齐露出肃然之色，认真的点了点头。


第六百零七章 幻术

　　深夜，紫色的月光映照在岛屿浅滩的帐篷上，将警戒的娜迦女战士的影子拉得很长。

　　下半夜正是史翠娜守备的时间，事实上，面对着环伺周围的未知危险，她并没有睡好，只是强迫自己休息了一阵子。

　　在营地的周围，立着一根根晶石的柱子，上面镶嵌着奇异的符文，围成一个三层的圈形，将几顶帐篷包围了起来，柱子外围的地面上还隐隐现出玄妙的纹刻。这些正是陈睿布置的防护阵，具有强大的防护作用，并能抵御精神力量的侵蚀，融合了龙语铭文和上古符语的奥妙。

　　如果不是超级系统的炼制房和神奇的时间规则，即便陈睿的水准已经达到资深大师的层次，在这么短的时间内也无法完成这套东西。

　　只不过，这一套防护阵并不是万能的，目前敌暗我明，绝不能掉以轻心，只能在谨慎防备的同时随机应变。

　　晚间的雾气尤为浓郁，尤其还是在靠近水的地方，雾气弥漫开来，几乎无法视物。这种环境让守在营帐外的史翠娜更为警惕，作为一个经验丰富的战士，她明白对于敌人来说，这样的大雾是最好的掩护，越是在这种深夜疲惫的时候，越容易遭到攻击，当即吩咐几个守卫的娜迦打起精神，防止敌人突袭。

　　史翠娜是典型的娜迦战士，体质和力量超强，速度也很快，精神力相对短板，但在陈睿的解析之眼中也达到了S-，目前她已经将感知力量尽数延伸开来，随时留意着可能出现的状况。

　　一阵阵夜风将雾气渐渐吹近，雾气在接近营帐附近地面的纹刻时，受到了一种无形的力量阻隔，无法接近。然而那雾气在徘徊一阵后，开始慢慢渗入纹刻之中，仿佛一片片沙尘，无声无息地将纹刻填满、遮盖。

　　雾气弥漫过了地面的纹刻，开始一步步侵蚀晶柱，晶柱上的符文立刻闪烁起来，发生了变化，仿佛一条条灵活的蛇类，在柱子上游动盘旋，遥遥呼应，交织一片无形的力场，那雾气在力场中尽数撕裂分解。

　　先前纹刻的变化还没有惊动陈睿，如今晶柱闪动，魔法帐篷中的他顿时有所感应，身形一闪，已经出现在帐篷之外。

　　“什么情况？”陈睿对史翠娜问道。

　　“刚才那些柱子闪烁了一阵，但我没有发现敌人。”

　　“敌人比想象中的更难缠，刚才有精神力量入侵，但被防护阵化解了，小心点。”

　　在陈睿回去休息后不久，晶柱再次发出光芒，又渐渐恢复，往复几次后，似乎平息了下来，没有再出现异常。

　　史翠娜看着几次被惊醒的陈睿，歉然道：“今晚看来敌人不会出现了，你也很累了，赶紧去休息吧，实在有什么状况，我会叫你的。”

　　陈睿先前在炼制房利用时间规则制造防护阵时耗费了大量的心力，加上前半夜没有睡，确实感觉很累，当即点了点头：“好吧，不过千万不要松懈，这很可能只是敌人的试探。如果柱子变成了红色甚至是断裂破损，要立刻叫醒我。”

　　“恩。”

　　目送着陈睿进入魔法帐篷，史翠娜打起了精神，小心地留意着周围的变化。只是陈睿和娜迦女战士都没有注意的是，先前被几次分解撕裂的雾气还有几缕并没有完全消弭，在经过层层阻碍后尽管已经极其稀薄，却是不动声色地越过了晶柱的范围，临近了营帐。

　　史翠娜正留神四周的动静，就见中央帐篷被掀开，一个身影走了出来，居然是妹妹艾德琳。

　　“艾德琳，已经这么晚了，你怎么不好好休息？”

　　艾德琳显得有些畏惧：“姐姐，我感觉到似乎有什么东西在呼唤着我，我有些害怕。”

　　史翠娜轻轻摸了摸她的秀发：“不用担心，刚才只是有些小状况，敌人应该已经退却了。”

　　“恩，有姐姐在身边，我就不怕了。”艾德琳靠着史翠娜，“还记得小时候吗？我胆子小，眼睛又看不见，经常要你拿着刀守在我身边我才敢睡着。”

　　“当然记得，”史翠娜的眼中露出柔和之色，“那时候我的天赋并不好，经常受到母亲责罚，每次都是你弹奏竖琴给我解闷。”

　　一提到“天赋”，史翠娜眸子里的神彩顿时黯淡了下来——当年尽管她异常刻苦，却因资质问题进步缓慢，远远落后于患有眼疾的妹妹。后来她想靠着妹妹的感应力前往雾隐岛找寻传闻中的神奇药草改善资质，便以治疗眼睛为名怂恿妹妹一同前往雾隐岛，结果路上险些丧命，最终是艾德琳救了她，还将最珍贵的六刀流天赋以不可思议的方法转嫁给了她这个自私的姐姐。

　　从那一刻开始，羞愧、自责、痛苦等情绪就始终在史翠娜的心头萦绕不去，她立誓要用生命守护妹妹终生。这次艾德琳参加海祭本是必死无疑，她在全力阻止无效后，不顾一切地偷偷混进了祭品的船上。

　　敏感的艾德琳察觉到了姐姐的心情，善解人意地说道：“姐姐，当年的事情并不全是你的错，况且已经过去这么久了，不要再放在心上了。”

　　史翠娜的情绪有些激动，抱紧了妹妹：“艾德琳，你放心，我一定会治好你的眼睛！”

　　“那个……”艾德琳迟疑地问道：“雾隐岛上，真的有治疗我眼睛的药草吗？”

　　史翠娜眼中闪烁着一种奇异的自信，语气坚决地说道：“传说中这里有无数不可思议的神奇植物，肯定会有治疗眼睛的药草！”

　　“那么……姐姐，你带我去找好不好？”艾德琳惊喜地问了一句。

　　“好！”史翠娜刚答应下来，又觉得有哪里不对劲，似乎是忘记了什么最重要的东西，不由露出犹豫之色。

　　艾德琳黯然地低下了头：“姐姐难道不想治好我的眼睛？”

　　史翠娜不假思索地答道：“当然想！”

　　“姐姐真好！那么我们现在就去吧。”艾德琳挽住了史翠娜的胳膊，露出纯真的笑容。

　　“好吧。”史翠娜点了点头，径直朝营帐外走去。走出晶柱的范围后，却没看到身边的艾德琳，神智微微一醒，刚意识到什么，就听到艾德琳的声音在前方响了起来。

　　“姐姐，我在这里，快点。”

　　史翠娜看着前方那个不断向她招手的熟悉身影，没有再多想，径直朝着前方的雾气走去。

　　其余的娜迦们对此似乎视若无睹，各自陷入了奇异的状态中，或是自言自语，或是昏睡在地。

　　雾气渐渐变得浓了几分，环绕在各个营帐周围。

　　最中央的帐篷中，艾德琳静静地躺在铺盖上，一旁放置着那把金色的竖琴。少女熟睡的脸庞如同婴儿般宁静，忽然，少女的眼睛朦胧的睁开来，感觉到身前多了一个身影。

　　从感觉的外貌特征来看，应该是姐姐史翠娜，然而娜迦少女的脸上却露出了异常惊恐的神色。

　　“你是谁？”

　　史翠娜显得很惊讶：“艾德琳，你怎么连我都不认识了？”

　　艾德琳没有理睬她，只是拼命地推搡着帐篷里的同伴，但是那些同伴仿佛睡死了一般，怎么摇都无法醒来。

　　“艾德琳，你没什么事吧？别让姐姐担心了！”

　　“你究竟是谁？”艾德琳恐惧地后退着，不小心撞倒了竖琴。

　　“我是你姐姐史翠娜啊，这把竖琴还是你十二岁的时候，我亲手和你一起制作的。”

　　艾德琳摇摇头：“你骗不了我！就算你的容貌、声音和姐姐一模一样，甚至从我心灵中窥探出往事，你也绝不是我的姐姐，我能够感受到你的灵魂充满了凶戾、贪婪和邪恶。”

　　“很荣幸接受这些赞誉的词汇。”“史翠娜”语气一变，形态也迅速发生变化，变作了一团朦胧的雾气，“居然一眼就看破了连魔帝都无法抵御的幻术，不愧是罕见的魂灵之体。只不过，不知道你的姐姐是否与你一样拥有这么奇异的精神天赋？”

　　艾德琳心一紧：“你把我姐姐怎么了？”

　　“不光是你姐姐，所有的人都被我控制了。”雾气发出森然的笑声，“如果你愿意完全奉献出自己的躯壳和灵魂，我可以放他们一条生路。”

　　“我不会相信你，更不会放弃希望！”艾德琳下意识都摸了摸随身携带的那块精神晶石，“他们一定能战胜你的幻术！”

　　“多么幼稚的‘希望’啊！”雾气不屑地冷笑道：“等你和我一起去看看那些可怜的家伙后，是否还能说出这种可笑的话来。”

　　雾气也不知道施展了什么手段，艾德琳只觉得自己的一丝灵魂似乎被牵引得离开了身体，意识跟着雾气四处飘荡开来。

　　接下来，她的眼睛似乎痊愈了，亲眼目睹了一个个伙伴身陷幻境的危险，如果不是精神力特殊，还会以为这是在梦中。

　　有时候，清醒远比沉睡更加可怕。

　　“不！快住手！”少女痛苦地闭上了眼睛，捂住了耳朵，却无法阻止自己的感知。

　　“现在，该去看看那位给你希望的船长大人了。”白雾玩味地笑道：“似乎，你的心灵中对这位救过你的家伙还有一点点好感？我想，那样会看到更多有意思的事情吧……”

　　言语间，白雾带着少女的意识，飘入了陈睿所在的魔法帐篷。

　　“让我们去这个家伙的幻境看看吧。”白雾淡淡都说了一句，艾德琳就感觉周围的景物一变，已经来到了一个陌生的场景中。

　　这是一个前所未见的空间，中央是一个巨大而耀眼的圆球，周围还有许多大小不一、色泽各异的圆球，围绕着巨大耀眼的圆球以奇异的韵律转动着。

　　这些圆球的数量极多，范围很大，由近及远看去，竟是一颗颗闪烁的星辰。

　　“阿古烈”的幻境，竟然是这样一片璀璨的星空！


第六百零八章 蜃魔

　　璀璨的星空中，陈睿悬浮在当中，并没有那颗最大圆球的光耀和热度，但放眼放去，第一眼看到的就是他，仿佛整个星域的核心。

　　艾德琳只是惊讶地打量了几眼这片瑰丽的星空，注意力全在了陈睿的身上，之前她一直用心灵感受和感应这个拯救了她的生命、并给予她信心的奇异男子，如今还是第一次用“眼睛”观看。

　　那张脸虽然平凡，在少女看来却有一种奇异的魅力，令人感到安心与信赖。

　　娜迦少女的情怀立刻就被那白雾看透，故意发出诡异的笑声：“天空的星辰都是这样的圆球？幻由心生，这个家伙的古怪幻想倒是让人意外，作为创意奖励，我可以让他的灵魂在湮灭前减少一些痛苦。”

　　“不！”艾德琳哀求道，先前亲眼目睹了同伴在幻境中所遭受的折磨和痛苦，她知道白雾的威胁绝不是空口恫吓。

　　“只要你把躯壳和灵魂毫无抗拒地献给我，不仅你的同伴可以免除痛苦，这个男人和你的姐姐都能得到解脱。”白雾隐隐现出一个人形，头部有两点蓝色的“眼睛”，声音充满了诱惑，“其实你只是和我融合而已，并不会死亡，而且会拥有强大无比的力量！你也不想被姐姐照顾一辈子吧，你可以用你的力量来守护你重视的人。”

　　艾德琳终于开始动摇，白雾已经洞悉了她最大的弱点，少女并不畏惧牺牲，但放不下的是心里所重视的人，用史翠娜甚至是陈睿来要挟她，比用她自己的生命威胁要有效得多。

　　就在这个时候，一个声音响了起来：“原来是这样，蜃魔……这个种族对我来说，还真是有些陌生。”

　　白雾头部两点蓝光剧烈闪烁起来，显然陷入了极其震惊之中，就看到陈睿的眼睛缓缓睁开，淡淡地看着他。

　　“你居然没有被迷惑？”白雾的声音透着难以置信，“这里究竟是……”

　　这边艾德琳已经惊喜地叫出声来：“阿古烈大人！”

　　陈睿对她点了点头：“你似乎忘记了我们的约定，不应该这么快就放弃希望。对你所重视的人而言，你放弃的可不止是自己的希望。”

　　娜迦少女眼中闪动着欢喜的泪光：“对不起。”

　　陈睿微微一笑：“现在并不是抱歉的时候，我们有必要好好与这位蜃魔先生聊一聊，准确的说，是蜃魔的分身。”

　　“不可能！”白雾尖叫了起来：“你一个小小的魔皇，怎么会知道这些！就算是之前败退的那个元素君王都没能看透我！”

　　陈睿当然不会说是解析之眼判断出来的：“这并不重要，重要的是，你已经出不去了，尽管只是一个分身，如果被毁灭的话，对你的本体肯定会带来不小的损伤。我们不妨坐下来好好谈一谈，就好像之前我和赤鹨阁下那样。”

　　“别把我与那只愚蠢的章鱼比较！”白雾冷静了下来，森然笑道：“你还不知道蜃魔一族的真正力量吧，或许你会一点精神力的小伎俩，但要想在我面前玩弄幻术，简直如同在宗师面前卖弄的小学徒一般可笑。这个幻境对我而言，只是一道美餐罢了，我现在就吞噬掉它，然后再吞噬掉你精神力和灵魂！”

　　说罢，白雾的人影变成一片濛濛的雾气，朝整个星空蔓延开来，然而星域无穷无尽，无论这些雾气如何努力，都只是沧海一粟而已。在靠近那颗最大的恒星之时，雾气仿佛雪花遇到火焰，发出“滋滋”的声音，被蒸发了大半，惨叫声接连响了起来。

　　“这不是幻境！魔神在上！这究竟是什么该死的地方！竟然能伤害和禁锢我！”雾气重新聚合成人形，显得稀薄了许多，显然刚才受到了不轻的创伤。

　　陈睿耸耸肩：“或许你可以把这里理解成一个国度……更准确的说，应该是一个宇宙。”

　　“你竟然拥有领域国度！”雾气再度震惊了，“对了，这是……信仰的力量？如此恐怖的信仰之力！这怎么可能！还有，这种形态的领域国度，难道是传说中……你，你究竟是什么人？”

　　一时间，蜃魔的头脑都混乱了，一直以来都是它利用天赋和幻术玩弄人心，现在却被对方三言两语就乱了心神。

　　“我没有兴趣解释什么，如果蜃魔阁下没有谈下去的欲望，那么……”陈睿的张开五指，一个巨大的黑洞出现在虚空之中，人影身上的雾气不由自主地朝黑洞奔涌而去，一旁的艾德琳却没有受到丝毫影响。

　　“等一等！”雾气人影的声音终于开始慌乱，“这个娜迦少女的灵魂在我的掌控之中，如果你敢毁灭我这个分身，那么我会让她的灵魂也灰飞烟灭！”

　　陈睿眼神一冷，黑洞的吸力更加强大了，雾气感觉到整个灵魂之力遭到了恐怖力量的牵扯，随时有被完全吞噬的危险，又惊又怒道：“如果你真的不管她的生死，我大不了舍弃这个分身的一丝灵魂之力！和那女孩同归于尽！”

　　艾德琳并没有大义凛然地说出“不要管我之类”的话来，因为那样反而会让陈睿更容易受到要挟，她只是说了一句：“阿古烈大人，这位蜃魔先前好像说过，我是什么魂灵之体。”

　　陈睿暗赞少女聪慧，先前他亲耳听到蜃魔曾威逼利诱要让艾德琳奉献躯壳和灵魂，原本是因为少女的特殊体质，或者说，蜃魔没有对所有人下杀手的真正原因，就是为了得到艾德琳的躯体，很可能这个拥有特殊精神能力的身体对蜃魔非常重要。

　　“原来是这样。”陈睿露出意味深长的笑容。

　　“该死的！”蜃魔终于恼羞成怒了：“你刚才提到了和那只章鱼的交涉，那么肯定和龙皇宝藏有关，我可以让你通过雾隐岛！只有一个条件！把这个拥有魂灵之体的少女给我！”

　　陈睿看了一眼艾德琳，发现少女已经“恢复”视力的明眸中没有惊慌或担忧，只有一种奇异的安宁。

　　“艾德琳，你相信我吗？”

　　少女忽然有些不敢直视他明亮的眼睛，只是顺势将头低下去点了点：“是的，从大人给我希望的那一刻开始。”

　　“我想你已经得到答复了？蜃魔分身。”陈睿淡然地对蜃魔说了一句。

　　蜃魔怒意更甚：“很好！这一缕分身的灵魂我不要了！我将和你不死不休！最终这个魂灵之体依然是我的！”

　　陈睿冷笑一声，正要开口，忽然表情一滞，似乎是发生了某种奇异的变化，随即紧紧地捂住了头，似乎十分痛苦，在这个过程中，整个宇宙空间都开始出现不规则的扭曲。

　　艾德琳吃了一惊，正要飞过去，整个空间的扭曲已经平静了下来，陈睿捂着头手的慢慢松开，黑色的瞳孔已经变成了血红色，看了蜃魔一眼。

　　先前蜃魔在面对陈睿还不觉得什么，如今只是被他看了这一眼，竟然从灵魂深处生出一种本能的畏惧来。

　　艾德琳清晰地感觉到“阿古烈”的身上发生了什么特别的事情，但一时又说不上来是什么，问道：“阿古烈大人，你没事吧？”

　　“没事，我好得很，前所未有的好。”陈睿露出一个奇异的笑容，“是不是，不管发生什么事，你都愿意选择相信我？”

　　艾德琳轻轻地咬着嘴唇，点点头，眨眼间，陈睿已经瞬间闪现在眼前，轻轻托起了少女的下巴，笑容更加妖异：“很好，一个非常有意思的玩具。”

　　这个举动让艾德琳的脸蓦地红了半边，不过陈睿的身影瞬间又消失了，出现在蜃魔的面前，距离非常近，让蜃魔吓了一跳。

　　“看看我发现了什么，一只玩弄精神力小把戏的蜃魔？”

　　“你敢这样对我勒特曼大人无礼，我一定……”蜃魔的声音有些色厉内荏。

　　“就算已经快要国度化，也不过是一只弱小的蜃魔而已，你这一丝灵魂气息里似乎有种禁锢的力量，怪不得要利用魂灵之体来脱身。我记得蜃魔灵魂的滋味相当美妙，放心，我会彻底让你解脱……不要试图躲藏，反正有那禁锢之力在，你跑不掉的，我的美味。”

　　陈睿红眸中那种垂涎的神色让蜃魔因为真正的恐惧而颤栗了起来，看到这一切的陈睿笑意更盛：“对了，你刚才要说什么来这？我似乎没有听完？”

　　蜃魔惊恐地尖叫了一声，雾气人影顿时炸裂开来，竟然自动引爆了这一丝分身！

　　蜃魔分身消失的同时，艾德琳感觉到神摇意动，阿古烈、分身、星空同时消失不见。恍惚间，已经回到了帐篷里，又恢复了目不能视的状态，刚才在那个星空中发生的一切，仿佛是梦境一般。

　　直觉告诉她，那绝不是梦境，回想到某个情景，少女的双颊不由火热了起来，但她很快就反应过来，开始呼唤帐篷里的同伴，但任凭她如何叫喊或推搡，那些同伴依然昏睡不醒。

　　艾德琳忐忑不敢地摸出了帐篷，大声叫道：“姐姐！你在哪里？”

　　喊了几声，并没有得到史翠娜的回答，想到先前蜃魔的话，艾德琳的心骤然沉了下来，摸索着朝陈睿的魔法帐篷走去。

　　走到半路，少女的脚步一顿，就听到熟悉的声音响了起来。

　　“艾德琳。”

　　这声音中透着强烈的疲惫，仿佛经过了一场艰苦无比的战斗。

　　艾德琳连忙说道：“阿古烈大人！我姐姐她……”

　　“史翠娜很可能已经落入了蜃魔的手中，”陈睿皱起了眉头，看了看艾德琳，“我们走吧，用你的感应力量，找到蜃魔，救出史翠娜。”


第六百零九章 分身

　　艾德琳张开感知力，带着陈睿朝丛林方向行进而去，一路上尽是蛇身潜行的沙沙声，反而掩盖了陈睿的脚步。

　　少女想到自己的蛇躯，莫名地生出一丝带着慌乱的自卑来，不过这种心理很快被对姐姐的担心所覆盖，收起杂念，开始全力感应起蜃魔的下落来。

　　由于魂灵之体的关系，那些足以影响到魔帝的幻觉对艾德琳来说却没什么作用，反而能够通过这种幻力溯本追源，锁定蜃魔的踪影。

　　沿途的白雾愈发浓郁，陈睿的脚步越来越慢，艾德琳也放慢了移动：“阿古烈大人，我感觉到四面八方都是层层叠叠的灵魂力量，交织在一起，感应力都被特别的力量折射开来，蜃魔的真身仿佛消失了一样。”

　　“哦？”陈睿的喘息微微有些急促，看来他一路上遇到的“情景”要远比艾德琳所感觉的“真实”要凶险和复杂得多。

　　“幻境镜像之力……怪不得攻击都被防御了下来，原来是这样，看来这个家伙的幻力已经接近实质化了……”

　　陈睿略带着红色的眼眸中泛出奇异的光芒，艾德琳虽然看不到，却感应到了一些异常，问道：“阿古烈大人？”

　　“我只是想到了一件很有价值的事情，我先破解蜃魔的伎俩再说。”陈睿左手举起，五指中现出一团纯度极高的可怕气息，朝四周散发开来，艾德琳感觉到那些繁复而巧妙无比的反射、折射之力被一种“蛮不讲理”的力量所迅速渗透，随后彻底毁灭无踪。

　　这种力量，似乎比面对那个黑幎海神时还要强大，少女在惊讶之余，鼓起勇气问道：“阿古烈大人……我可以问一个问题吗？”

　　“我似乎猜到了你想要的问题，”陈睿的红眸仿佛能看透少女的心思，笑容多了一份玩味之色，“不管变成什么样子，我始终是我，你愿意一如既往……而且毫无保留地相信这个能给你带来希望的男人么？我的艾德琳小姐。”

　　最后那句称谓让娜迦少女的脸泛起绯红，细不可闻地“嗯”了一声。

　　陈睿的红眸闪烁着邪异的光芒，指尖现出一个红色印记：“那么，接受这个印记吧，你将会获得以往所不具备的力量，然后我们的速度要加快了，相信用不了多久，我们就能救出你的姐姐。”

　　少女的犹豫只维持了片刻，终于下定决心般地将手伸向了印记。

　　雾隐岛马蹄状的凹形水域中，一团浓郁的雾气悬浮在海面上，与弥漫整个岛屿的雾气没什么两样，然而雾气中骤然出现了某种事物碎裂的清脆声音，仿佛玻璃被粉碎一般，紧接着，雾气的形态发生了某种变化，隐隐现出两瓣巨大的外壳形状，内里有两点蓝色幽光淡淡闪烁着。

　　“三个分身的镜魔领域瞬间就被毁灭了！那究竟是什么样的存在！明明实力低微，却有那样精纯而恐怖的力量，仿佛是毁灭的本源一般……”雾气的声音惊怒交加，“都怪这个该死的禁锢之地，我根本无法发挥幻境国度的最强力量！要是能获得魂灵之体的躯壳和灵魂就好了……不行！有那个魂灵之体的少女在，很快就能察觉到我的真身下落，必须马上转移！”

　　“已经晚了……”

　　一个人影毫无征兆地自前方的迷雾中传来，蜃魔吃了一惊，身上迅速散发出大量雾气，整个身躯融入了迷雾之中。

　　没等它逃离，就被一股恐怖的力场包围，蜃魔的身体可以无视一般的实质性攻击，然而这股力场中蕴含着代表“规则”的本源之力，才一碰到边缘，雾气就如同触电一般倒卷而回，沾染的地方还发出了“滋滋”的声音。

　　“不得不说，这家伙的解析之眼还真是好用……额，应该说，是我的。”陈睿和娜迦少女的身影浮现在虚空中，附近的迷雾仿佛被什么分解似的，迅速消失，只剩下中央蜃魔的这团最浓的雾气。

　　“一个大蚌壳？原来这就是蜃魔的模样，说起来，这个形象和那家伙原本世界中的某个神话传说的形象有点相似。”陈睿好整以暇地评论着，似乎丝毫没有将蜃魔放在眼里。

　　“不要太自以为是了！”对方的轻蔑让蜃魔发出愤怒的咆哮，雾气中人影一闪，一个蛇影如电般射出，直冲向陈睿。

　　“姐姐！”艾德琳已经感应到了这个熟悉的人影，正是失踪的史翠娜。

　　此时史翠娜的绿眸已经变成幽蓝色，显然心智受到了蜃魔的控制。娜迦女战士身上金光大盛，手中六刀化成了耀眼的火焰，交织成一道凌厉无比的光网，朝陈睿包裹而来，一上来就是毫无留手的全力一击。

　　陈睿双手一展，身周的空间开始不规则地扭曲起来，蕴含着一股玄妙的韵律，空间开始出现一道道“裂缝”，光网才一靠近裂缝就被吸引了进去，如泥牛入海无影无踪。更奇异的事情发生了，片刻过后，裂缝中光网再次出现，反朝史翠娜自己飞去。

　　史翠娜虽然神智受到控制，战斗本能依然存在，六刀高速舞成一圈光环，护住全身，光网与光环接触的一刹那，类似裂帛与金属交击的声音同时响了起来。光影溃散间，娜迦女战士的身影如断线的风筝一般倒飞了出去，直坠入海中。

　　“姐姐！”艾德琳惊呼了一声。

　　“别急，她只是昏过去而已。”陈睿说了一句，也不管扑下去救姐姐的少女，自虚空中一步步朝蜃魔走去，“不要做徒劳的抵抗了，臣服我，我可以给你一个活命甚至是离开这里的机会。”

　　“实力低微的蝼蚁！居然想让我这个尊级强者臣服？做梦吧！”

　　“你被禁锢在这里多年，得不到灵魂之力，实力已经大大减弱了，不过，就算能够发挥全力，那种精神的小把戏对我来说也只是个笑话罢了。”陈睿摇摇头：“你应该能感觉得出来，我所拥有的力量代表着什么。”

　　蜃魔冷笑道：“只不过是有点类似本源的力量罢了，难道你还是什么神灵转生不成！虽然你能克制我，但实力比我要差得太多，如果我孤注一掷，最多只不过同归于尽。”

　　“你根本不清楚我的真正力量。”陈睿森然一笑，身上已经多出一副黑色的甲胄来，甲胄的造型狰狞，闪烁着黑暗宝石般的光泽，整个人的气势骤然增强了数十倍。这力量对于蜃魔来说倒还罢了，然而那双血红的眼睛中，蕴藏的无尽毁灭之力，让它有种不敢直视的感觉。

　　陈睿，准确的说应该是修罗，淡然笑道：“光是现在这种状态，你所谓的同归于尽就不可能办到。我知道你想要融合魂灵之体摆脱禁锢，这或许可以成为某种契约的条件。”

　　蜃魔两片巨壳中的蓝光大盛：“你真的愿意把魂灵之体给我？但这必须要那个少女完全自愿才行，只要她有一丝抗拒，我就无法获得完美的融合。”

　　“对于一个信徒来说，最高的信仰可以覆盖一切意念。”修罗的目光落在了下方海中的少女身上，艾德琳抱着昏迷的史翠娜已经游到了岸边。

　　“你是说她已经……”蜃魔的声音显然有些心动了，但依然谨慎地说道：“我可以考虑你的条件，但我要先融合这个魂灵之体。”

　　“这样吧，我就让一步，先和你签订一个平等契约，借用你幻力天赋中的具现化能力构建……额，完成一件小事，然后，那个少女……就是你的了。”

　　“只是幻力天赋？”在得到肯定的答复后，蜃魔看了看下方的娜迦少女，两点蓝光闪耀出贪婪的光芒。

　　艾德琳已经将史翠娜救上了岸，史翠娜被自己的大招反弹回来，全身尽是可怖的刀痕，更重的伤势是灵魂方面的，至今依然昏迷不醒，好在看上去并没有生命危险。艾德琳正在帮助史翠娜治疗外伤，忽然感觉到周围景象大变，竟然出现了先前在“阿古烈”心灵世界中看到的空间。

　　淡淡的雾气中，一片璀璨的星空，看上去极其瑰丽。

　　星空中现出一个人影来，赫然是另外一个陈睿，身穿着星辰般闪耀的铠甲，一看到另一个“自己”，当即怒喝了出来：“修罗！”

　　“很好！蜃魔，你的天赋真让我惊喜！”修罗的红眸闪动着异彩：“现在，那个少女是你的了。记住我们的契约，在我完成这件事之前，一定要维持着这个幻力国度。”

　　蜃魔两点蓝光大盛，化作一团浓雾，朝下方的艾德琳卷去。

　　陈睿大喝一声，瞬间已经出现在蜃魔的前方，手化刀形，当头斩下，然而蜃魔的前方出现了修罗的身影，这一刀斩在了蓝色的防护罩上。防护罩出现了一道裂痕，却没有溃散。陈睿正要接着攻击，忽然背后生出警兆，再次瞬移开来，原本的位置被两颗极光弹掠过，原来背后还有一个修罗。

　　陈睿刚立稳身形，前面一股如海浪般的重叠劲气已经扑面而来，在避无可避的情况下，只能硬接，被那连绵的后劲震得气血翻腾，如果不是熟悉多重劲气的特征，这一击已经受了重创。

　　就看到修罗忽然变成了三个，呈三角状将他包围在当中。

　　“你不是一直对我吞噬掉赫拉之轮感到不安吗？”三个修罗同时发出得意的笑声：“我可以负责地告诉你，你的担心已经变成了现实。尝试一下，挑战三个自己的考验吧……在这个脱离了超级系统领域的幻力国度中，你已经没有了‘主场优势’，或许，连一个都打不过……”

　　下方，蜃魔的雾气已经飞到了艾德琳的面前，娜迦少女黯淡的目光多了几分平日所没有的迟滞，对即将来临的巨大危险一无所知。蜃魔在确认艾德琳毫无抗拒后，浓郁的雾气蔓延开来，将少女包裹在内。


第六百一十章 希望和承诺

　　“星爆！”陈睿怒吼的声音响了起来，漫天的星辰齐齐有种粉碎的感觉。

　　面对着强大的威力，三个修罗的反应各异，一个身边的空间出现大量奇异的扭曲和裂缝，不断吸收爆炸的威力并反射而出与之相抵消；另一个双手划出如水波般的玄奥纹路，不断化解和转移身畔的巨大爆炸之力；第三个被笼罩在防护罩中，身前现出一个巨大的黑洞，粉碎的“星辰”纷纷被黑洞吞噬，余波最多也只是震碎了防护罩，并没有伤及根本。

　　“哈哈！”三个修罗齐齐大笑，“被自己的技能化解绝招的感觉怎么样？对了，那种空间裂缝的可不是你的技能！也就是说，你会的我都会，我会的你却不会，你没有任何胜算，除非……能回到超级系统的星域里，可惜，你回不去了，这是赫拉之轮与蜃魔幻力的领域国度，只要我斩杀掉你这个‘分身’，我就能成为真正的你！你或许不会放弃抵抗，但抵抗确实是徒劳的”

　　陈睿握紧了拳头，他绝不会放弃，但无法否认的是，目前确实是陷入了绝境，三个修罗应该是利用赫拉之轮分裂出来的分身，每一个都是真实的，除了类似需要噬神面具的化蝇技能外，这些分身能够自如运用超级系统的所有技能，而那种“以彼之道还施彼身”的独特能力，是他所不具备的。

　　陈睿无意间瞥见了下方岸边的艾德琳，就看到少女整个人被包裹在浓雾中，雾气以肉眼可见的速度迅速涌入少女的体内，心中一惊：“修罗！你把她怎么了！”

　　“这个娜迦少女对你可是痴心一片，我只是遂了她的心愿，让她更相信你而已……”修罗露出玩味的表情：“忘了告诉你，赫拉之轮的真正力量并不是分身，而是窃取信仰，这些日子我已经彻底炼化了这件法宝，怎么样，这可是你的能够理解的词汇。”

　　“她现在是不是被蜃魔控制了？”

　　“不，她只是接受了精神链接，等于很荣幸地成为了我的第一个信徒而已，这是我发明的链接，就叫做信仰链接吧，你的信仰结晶不多了，要解开这个，只怕要连下一次御星变都会不够吧，不过，你没有下一次了。”

　　“至于这位可爱的玩具，”修罗伸出一根手指摇了摇，“作为信徒，她必须为自己的信仰付出代价，我把她送给了蜃魔，作为这个幻力具现化国度的酬劳。除非你达到六星进化，否则以你现在的实力，是不可能阻止或攻击蜃魔的，而且你也不用再使拖延时间这种拙劣的小把戏了——刚才你那一记星爆太弱，我都看不过去了，现在就让你见识一下，星辰粉碎的真正样子吧！”

　　修罗的话刚落音，陈睿的身周蓦地被暗红色与暗金色的星辰包围，下一秒，星辰以极其恐怖的威势爆裂开来，仿佛整个“宇宙”都崩塌一般，所有的气息都充斥着一种感觉：灭绝。

　　这种毁灭性的威力要远远凌驾在先前陈睿所施展的星爆之上，在暗色星辰爆裂的一瞬间，陈睿的“移星”技能已经发动，手臂荡漾出两道至柔的波动。

　　音爆声响起，在急速飞退的同时，手掌的光芒将靠近的星爆威力快速消弭转移开来。移星的十秒时限立刻就过去了，星爆的威力依然存在，陈睿身上又出现了防护罩，防护罩瞬间就化作齑粉，但他的已经及时施展了瞬移，终于遁出了星爆的范围之内。

　　另一个修罗的身影瞬间出现在他的面前，嘴角撇出邪异的狞笑：“你跑不了的……再试试这一次的星爆吧！”

　　巨大的危机眨眼间就降临了，陈睿的身体在可怖的星爆中碎裂开来，实际上却是散开成为无数飞蝇，正是噬神面具的化蝇术。

　　飞蝇在飞翔并不受爆裂的影响，然而这种状态不可能持久，在聚合成人形后，只能在此面对没有停止的星爆。此时陈睿的防护罩或移星已经无法使用，连瞬移的次数都没有了，他的手中立刻出现了一面有古朴花纹的大圆盾，护住了自己的身体，圆盾在星爆中连续遭受震荡，陈睿的整个身躯后倒飞而去，那镜面般的盾牌上毫发无损。尽管有魔盾的保护，而且魔盾在还能够吸收一定程度的伤害化为自己的力量，但这种全范围的强力轰击还是让陈睿的内腑在激荡中受到了不轻的伤势。

　　就在这时候，突如其来的警兆和解析之眼的显示让陈睿的瞳孔骤然收缩，只听背后一个森然的声音响起：“星爆！”

　　陈睿待要躲闪已经来不及了，三个修罗的星爆交织在一起，威力不止是简单的叠加，附近的陆地纷纷化为齑粉，海水在恐怖的力量下涌起数百米高，中央形成一个巨大的真空，海水竟然落不下来。

　　持续星辰的爆裂终于停息，海面也渐渐恢复正常，中央一点七彩的光芒亮起，重新凝聚成陈睿的身影，只是身上的星甲已经大面积龟裂变形，整个人显得极其虚弱。

　　“哦？”当中那个修罗发出冷笑：“原来是罗拉的护符救了你，可惜，你最后一根救命稻草也用完了。刚才你居然拼命将艾德琳的精神链接解除了，在这个时候还想着解救那位可爱的少女，真是个愚不可及的家伙。等我将你湮灭后，会在超级系统的星域中给你立一块墓碑，上面写着‘一位博爱的宅男’？”

　　陈睿喘着气，残余的力量迅速凝聚起来，修罗在吞噬了赫拉之轮后，确实发生了可怕的异变，表面上看，两人之间实力的层次是一致的，然而在“质”方面，修罗要远远超过了陈睿，而且还有三个！

　　他的底牌基本已经出尽了，有威胁的只剩下四季领域、堕天使之剑和炎龙杀了，在这种情况下，要想同时消灭三个修罗，几乎是不可能的事情，但他已经别无选择，唯有死战而已。

　　修罗看穿了他的心思：“是不是想用炎龙杀？我这里有三个人，你的炎龙杀最多只能消灭一个……哼哼，我等待你的选择，这将是你人生中最后的选择。”

　　就在陈睿陷入绝境的时候，被解除链接的艾德琳骤然恢复了神智，立刻就察觉到了自己和陈睿的巨大危机。

　　“你是……蜃魔！快从我的灵魂中离开！”少女露出恐惧的表情。

　　蜃魔阴沉的笑声响了起来：“已经晚了，我的灵魂已经和你的灵魂基本融合在一起，你就是我，我就是你，除非死亡，否则就算是伪神级强者，也无法将我们分开。”

　　“不！”少女竭力抗拒着蜃魔灵魂的侵蚀。

　　“别害怕！我们的融合只会让你得到意想不到的好处！”蜃魔的话充满了诱惑，“你没感觉到，你的眼睛已经能看到东西了吗？精神力量得到了巨大的延展，你将拥有我的幻力天赋……”

　　“阿古烈大人！”这句话提醒了艾德琳，看着天空中情势极其危急的陈睿，惊叫了起来。

　　“没用的，他现在正在我的幻力国度之中，你可以听到他的声音，但他听不到你的任何声音。”

　　“快解除幻力国度！我什么都答应你！”

　　蜃魔冷笑道，“你现在已经在我的掌控之中，连动一根手指头都由我的意愿控制，凭什么提条件？”

　　艾德琳拼命地想要动弹身体，果然，灵魂与身体仿佛被阻隔开来，根本不受自己控制。

　　“放弃抵抗吧，最差最后一点了，我们就能完美地融合，届时你将一步步成为拥有国度力量的强者，去完成以前只能在想象中才能做到的事情！”

　　蜃魔的话还没说完，就感觉艾德琳的灵魂之力发出了耀眼的强芒，身体竟然开始脱离他的控制：“居然燃烧灵魂之力，你疯了？”

　　“你刚才说……除非死亡？”艾德琳一边强忍着燃烧灵魂的痛楚，一边控制着身体，从腰间拿出了一把精巧的小匕首来。

　　半空中修罗的声音已经响了起来：“还想利用拖延恢复力量吗？没用的，这是个具现化的国度，融合了我的毁灭气息，我和你原本就是一体，我在这里，就算你用星空之门，也只能在这里徘徊。”

　　艾德琳一震，手中的匕首已经指向了心口，这个动作让蜃魔大惊，想要拼命切断少女的灵魂与身体的联系，然而那灵魂燃烧的无比灼热却让他无法禁锢少女的灵魂：“等等！我们可以好好商量！不是我不想停下来，而已因为我与那个家伙签订了契约，幻力国度根本停不下来！”

　　艾德琳的匕首贴近了心口，蜃魔连忙劝说道：“不要这样做！我们还有办法的！我可以让那个修罗将他囚禁起来！不不！或许可以放他逃离……”

　　艾德琳没有理睬他的蛊惑，匕首已经穿透了纱衣，蜃魔直骇得魂飞魄散，强大的幻力汹涌而出，化作无比诱惑的声音：“你好不容易才恢复了视力，如果你死了，就永远也见不到你的姐姐了……不光是你姐姐，还有这个男人，你再也见不到他的笑容，看不到他的身影……”

　　少女的匕首剧烈颤抖着，豆大的泪珠一滴滴落下，蜃魔一见有希望，赶紧继续蛊惑：“这个男人应该有自己的爱人，但我可以帮你留下他，将他囚禁在你的身边，让他终生只死心塌地的爱你一个人，你还可以……”

　　话还没说完，就觉得心口一凉，已经被那把匕首结结实实地贯穿，蜃魔顿时发出一声凄厉的惨叫来。

　　“不！”蜃魔怎么都没想到，居然好不容易与这个梦寐以求的魂灵之体融合，居然会出现这种状况，一旦少女的生命完全消逝，那么它这个“绑定”的外来者也会灰飞烟灭，恐慌之下，顾不得灵魂重创，拼命地挣脱几乎完全融合的状态，少女的身体开始疯狂地溢出白雾。

　　“让我来结束这一切吧，三道炎龙杀，你没有任何机会。”修罗的声音在三个方位同时响了起来，中央是已经重伤的陈睿。

　　就在这个时候，整个星空的景象忽然变得扭曲、稀薄起来，已经可以听到下方蜃魔的惨叫声，修罗眉头一皱，看到了倒在地下、胸口被鲜血染红的艾德琳，咬牙道：“无能之辈，连个女孩子都控制不了！要坏我大事！”

　　一旦幻力国度完全消失，修罗就会被迫回到陈睿的体内，当即拼尽最后的力量，三个分身同时大喝了出来：“炎龙杀！”

　　凶戾狂躁的气息瞬间充斥了空间的每一个角落，三条巨大的炎龙散发出恐怖的力量气息，从三个不同的方向朝中陈睿包裹而来，这种角度就算有魔盾也防御不了，而瞬移等技能已经施展，只能硬接。关键时刻，陈睿的身边闪动起了奇异的光芒，以极快的速度变幻着，下方的海水时而燥热，时而冰封，在炎龙迫近陈睿身体的一刹那，所有的一切都奇迹般地“停”了下来，时间仿佛静止一般。

　　这种状态只是维持了片刻，“轰！”眨眼间，三条炎龙已经猛地撞击在一起，整个雾隐岛都颤抖了一下。

　　然而陈睿的身体已经出现在了撞击的核心范围之外，尽管余波依然恐怖，却无法穿透魔盾的防御。

　　“真不甘心……都怪这个没用的东西！”修罗三个身体合为一个，看了下方惨叫的蜃魔一眼，深吸了一口气，艾德琳身上溢出的白雾竟然被他吸噬殆尽，然后整个幻力国度开始飞快消逝，连同修罗的身体。

　　那个声音依然在隐隐回荡：“这一次只是开始，很快的，我们就会有个真正的了断……”

　　陈睿没有理会身上的伤势，目光落在了下方倒在血泊中的少女，飞了下去。

　　蜃魔的灵魂似乎被修罗吞噬一空，艾德琳的身上已经没有了蜃魔的气息，原本昏迷的史翠娜也恢复了清醒，看到垂死的妹妹，不由大惊，想要过去帮艾德琳处理伤势，然而那匕首的深度让娜迦女战士的心彻底沉了下去。

　　“对不起……姐姐，我没办法……再弹琴给你听了。”少女艰难地吐出了这句话，失神的目光开始溃散。

　　“都怪我！我不该被敌人迷惑！”史翠娜依稀记得自己被迷惑之前的情景，泪水奔涌而出，哪还有平时的半分坚忍。

　　“艾德琳……”陈睿的星甲已经消失了，落在了地上，半跪下来，深深地注视着弥留之际的娜迦少女。

　　“对不起，阿古烈大人……”少女的眼中一滴泪水滑落了下来，声音已经极度虚弱：“我只是想，其实只是想……”

　　少女终是没有说下去，哪怕在这种最后的关头。

　　没有什么囚禁，没有什么终生的死心塌地。

　　只是，想陪在你身边而已。

　　只是想这样，而已。

　　虽然之前没有听到蜃魔与少女的对话，陈睿的心里却忽然明白了过来，或许并不是刻骨铭心，只是一种单纯的执着。

　　“我明白。”陈睿轻轻抚摸着少女的湿漉漉的头发，疲倦的目光中透出温柔，“只要你愿意，可以陪伴在我的身边，作为朋友也好，作为妹妹也好，或者……如果我们能够走到哪一步的话。”

　　少女原本已经暗淡无光的瞳孔骤然得明亮起来。

　　“永远不要放弃你的希望，”陈睿手中多了一瓶黑色的药剂：“你会用自己的双眼亲眼看到天空中的城堡，你的优美琴声会让所有人陶醉……这不仅是希望，同时也是我最郑重的承诺。”


第六百一十一章 冥海

　　人生的际遇总是难以预料，娜迦少女当初在主动接受海祭烙印的时候，已经做好必死的牺牲准备，根本想不到会发生后面的这么多事情，或许她和姐姐史翠娜带回来那个“阿古烈”相遇的一刹那起，命运之轮的轨迹就开始改变了。

　　陈睿也没想到，艾德琳在使用了复活药剂重生后，会发生那种奇异的变化，应该是蜃魔的幻力国度有相当一部分力量残留在娜迦少女的体内的缘故。好处是少女忽然间拥有了巨大的精神力量，能够控制整个雾隐岛的雾气，甚至是如同蜃魔那样制造出强力的幻境，当然，目前还不熟练。坏处就是艾德琳受某种特殊的力量影响，无法离开雾隐岛，哪怕她身负蜃魔想要借助摆脱禁锢的魂灵之体，这应该是被融合失败的后遗症——在继承“财产”的同时，也继承了“债务”。

　　艾德琳并没有沮丧，经历过生与死的考验后，娜迦少女仿佛在忽然间长大了不少，能够帮助“阿古烈”摆脱险境，能够拯救姐姐和同伴们的生命，没有什么比这些更重要了。

　　“放心，一定有办法的。”

　　从前面章鱼帝的遭遇陈睿就能猜出来，蜃魔与赤鹨都是被那位黑暗龙皇禁锢在这里守护宝藏，在龙皇宝藏中一定有解除禁锢的方法。

　　看到陈睿笃定的眼神，艾德琳低下头去，微微点了点，只觉心头安定了许多。

　　“现在你成了雾隐岛的新掌控者，娜迦和元素人们的幻觉控制应该被解除了吧。”陈睿知道艾德琳心中有种羞怯的情绪，开口化解了尴尬的气氛，其实在他心里，娜迦少女是一位需要呵护的妹妹，并没有多余的想法。

　　果然，一提到这个，艾德琳的表情显得自然了起来，答道：“那些族人和元素人已经挣脱了幻境，休息一天就没事了，雾隐海区再往前走就是冥海区域，又被称为‘死海’，但可惜的是，我得到的记忆里没有关于死海更多的消息。”

　　死海这个名字让陈睿联想到了另一个世界淹不死人的“盐水湖”，不过很明显，这里的“死海”绝对是充满威胁的死地。

　　艾德琳抬头看了看远处雾气缭绕的天空：“我感觉到有奇异的东西从东面的空中接近雾隐岛了。”

　　空中？陈睿扬了扬眉，或许是那位扬言不等他的君王殿下，算起来，暗元素君王来的还真是时候，什么都料理完了，就正好出现了。

　　陈睿的猜测果然没有错，来的正是暗元素君王黑格尔，不过黑格尔的样子很狼狈，飞艇已经破损不堪，手下的暗元素人也折损了不少。看到陈睿反而在雾隐岛等自己，而且将那狼狈之相一览无余，黑格尔的心里相当不是滋味。

　　黑格尔在空中遭到数量庞大、而且实力强大的飞行海兽袭击，陷入了苦战，险些无法抵达这里。雾隐岛之战的结果同样让黑格尔感到难以置信，上一次他就曾止步于此，被隐藏在暗处的蜃魔施展幻力国度杀得铩羽而归，如今“阿古烈”这些人竟然击败了那个隐匿的强者，实在是不可思议——不管是什么方法，胜了就是胜了，人家能安然度过雾隐岛，无论靠的是运气或实力，都要超过他上一次的探索了，这一点黑格尔不得不承认。

　　在从与陈睿通行的暗元素人问明了之前所发生的事情后，暗元素君王沉默了片刻，开口道：“我要感谢你在最危险的时刻都没有放弃这些暗元素人，虽然无法化解我们之间的仇怨，但是我可以用暗元素之名承诺，在整个死亡之海的区域内，我将不会对你施展任何形式的报复。”

　　感情原来你还想着一边找碎片一边坑爹啊！陈睿心里狠狠地鄙视了黑格尔几句，耸耸肩：“如果暗之始源碎片不在雾隐岛，那么我们就必须继续前进了，现在只知道下一站的海域叫做冥海，似乎还有一个强大的敌人，其余的一无所知，黑格尔殿下打算继续乘坐飞艇前进吗？”

　　“暗之始源碎片的位置，应该就在冥海的深处，只是我的飞艇已经无法使用了，”暗元素君王皱了皱眉头，“我还有船，加上你救下的暗元素人，可以整编成三只船，这一关，我们一定要闯过去。”

　　陈睿想了想，说道：“不瞒殿下，我手上有一张藏宝图，标注了数十万年前黑暗龙皇的宝藏所在，很可能与你所要找的始源碎片是同一个目标，这里面还关系到了我的两位朋友……”

　　已经到这一站了，龙皇宝藏肯定瞒不过黑格尔，还不如坦诚点，尤其听到黑格尔刚才的那番话后，陈睿已经隐隐摸到了这位暗元素君王的一些性格。

　　果然，黑格尔不屑地打断了他：“宝藏？无非是钱财或宝物罢了，真是愚昧而无知的价值观！难道不知道这个世上唯有自身的力量才是最大的财富吗？你们所追逐的浮华名利在元素君王的眼里简直一钱不值！我只要暗之始源碎片，其余的什么都不要，如果两者并不在一起，那么我更不会帮助你寻找所谓的宝藏。”

　　“那是自然！至于宝藏……诚如君王殿下所说，价值观不同而已，我们那么就这样说定了。”陈睿并没有解释太多，对史翠娜说道：“你留下来照顾艾德琳，我会找到消除她禁锢的方法。”

　　史翠娜沉吟片刻，正色地对陈睿问道：“这件事结束后，你打算带她离开吗？”

　　“如果她愿意的话，”陈睿看了看娜迦少女：“老实说，她并不适合战斗，哪怕是得到了蜃魔的力量，况且我已经给了她承诺和希望，一定会实现的。”

　　史翠娜深深地看了陈睿一眼：“谢谢。那么，我和你一起去冥海吧，不仅是为了帮助你寻找宝藏，更为了娜迦一族的命运。至于艾德琳……我相信她，她能够照顾自己，哪怕只是孤身一人。”

　　艾德琳对着姐姐点了点头，事实上，以她现在的能力，虽然还无法熟练地操纵蜃魔遗留下来的幻力，但在这个雾隐岛上，自保应该是没有任何问题的。

　　“那么……先休息两天，然后……”安排妥当后，一直强忍疲惫的陈睿已经无法控制御星变的后遗症，晃了晃，一头栽了下来，被眼疾手快的史翠娜一把接住。

　　史翠娜立刻将陈睿抱了起来，忽然想到了什么，表情异样地看了艾德琳一眼，正好迎上了妹妹会心的微笑，娜迦女战士莫名地心安了下来，抱着已经陷入沉睡的陈睿朝营地方向行去。

　　两天后，曼陀罗号与三艘黑色的大船一同离开了雾隐岛，在艾德琳的控制下，船队前方的雾气消失无踪，一路畅通无阻。

　　史翠娜没有看岸边挥手告别的妹妹，只是低头看着手中的弯刀，这是陈睿新送给她的新武器，足以承受那种“火焰刀”的杀招，如镜面般的弯刀面上，映出娜迦女战士微微发红的眼眶。

　　几天后，四艘船离开了雾气笼罩的雾隐海域，进入了艾德琳所说的冥海海域，这里的海水色泽更加沉着，乍看上去如同黑色一般，给人一种惊悚的感觉。

　　冥海海域的天气十分恶劣，充斥着飓风、雷电和暴雨，与前面的雾隐海域完全迥异，仿佛两个不同的世界。

　　暗元素君王的船主体是一种暗系晶石制造的，有各种奇异的功效，应该是暗元素人伴生的某种晶体。陈睿目测这种晶石的价值绝不在昂贵的金晶之下，甚至还犹有过之。光是这三艘船，就价值连城，怪不得人家君王殿下看不上“浮华”的宝藏。

　　“看！那是什么？”

　　这已经是进入冥海的第三天了，船队终于遭遇到了……一艘船。

　　船队的速度渐渐放慢下来，以陈睿和黑格尔的目力，已经能看清这艘船的模样，它的外观比较老旧，船上似乎看不到一个人，显得死气沉沉。

　　史翠娜注意到，这里的水域颜色更黑了，根本无法看到水中的情况，甚至连感知力也无法深入。

　　“靠过去看看！”黑格尔声音传到了曼陀罗号上，四艘船形成一个半包围圈，渐渐朝那船只靠近。

　　在接近那艘船的之时，曼陀罗号上实力较弱的娜迦们齐齐产生一种错觉，仿佛一无形的双双眼睛在凭空注视着自己，背脊不由自主地生出一阵阵凉意，诡异的恐惧感自心头蔓延开来。

　　那种恐惧很快就被驱散了，黑格尔的声音响起：“哼！不知死活的东西，居然敢在暗元素人面前卖弄恐惧术！给我开炮，不管那是什么，将它轰成碎片！”

　　三艘黑船齐齐发出炮击，那艘船被打得千疮百孔，很快就沉入海中。

　　“左满舵！快！”陈睿忽然大喝了出来：“黑格尔！小心水中！”

　　几乎与此同时，水面中毫无征兆地猛然冒出几个庞大的事物来，暗元素君王的一艘黑船躲闪不及，整个船身被冒出的东西掀翻，好在暗元素人的船非同一般，居然在空中斜飞了一阵，又落稳在水面上，只是上面的船员已经东倒西歪，有一些还落入了水中。

　　那些冒出的东西竟然是一艘艘大船，在冒出水面后，这些船两边的侧舷炮口开始迅速排水，这些艘船上沾满了海藻等异物，仿佛沉在海底多年，被黑格尔的炮击而被唤醒了一般！

　　船上已经不再是空无一人，在看清那些船员后，陈睿眼中掠过惊诧之色，终于明白章鱼帝那句“不畏死亡”的意思了，怪不得又叫“死海”，原来这些船员，无一例外的都是亡灵生物！

　　亡灵之船！


第六百一十二章 海战

　　这个世界的海船，尤其是大型海船，设计方面虽然有魔法的元素在内，但总体来说，与陈睿印象中的西班牙大帆船比较接近，主要的火力装备在前后的主炮和侧舷数排门炮。

　　两艘水中冒出的亡灵船分别出现在暗元素人的一艘黑暗之船两侧，将对方夹在当中，对应的侧舷炮门齐齐打开，一排排乌黑的炮管迅速伸了出来，“轰轰轰……”

　　如此近的距离，如此猛烈的炮击，如果是地球上的海战，这轮猛轰已经给黑暗之船下了一张死亡通知书。但这里是魔界，黑暗之船在中了几炮后，两侧似是装饰的数百个菱形物件开始迅速膨胀起来，组合成两片巨大的晶石护翼，仿佛两面盾牌。亡灵船接下来的炮轰只是在护翼上留下了不少龟裂，无法击溃这层防护。

　　一轮炮击过后，由于火炮能量晶体冷却的关系，两艘亡灵船的侧舷炮停止了炮击，此时那护翼瞬间分裂成菱形，迅速收回船身，然后黑暗之船的两侧的六派炮门同时开火，一团团包裹着黑色电芒的暗金色光芒对敌船喷射而出。

　　两艘亡灵船并没有黑暗之船的特殊防护能力，而黑暗之船的炮击的威力相当惊人，远胜一般的侧舷炮，就算是曼陀罗号都要甘拜下风，只见残屑翻飞，两艘敌船已经支离破碎。

　　左边亡灵船的船身破损最为严重，船体几乎完全被撕裂分解，许多亡灵船员在炮击中粉身碎骨，不少落入水中，整艘船以肉眼可见的速度开始下沉。右边的船要稍好些，拖着残躯歪歪斜斜地朝黑暗之船撞击而来，颇有几分同归于尽的气势。只不过，那些敌人都是已经死亡的生物，被某个神秘亡灵巫师操纵，毫无士气可言，根本谈不上什么畏惧或壮烈。

　　黑暗之船侧舷炮再次展现出了强大的威力，亡灵船在靠过来的途中就被轰得接近崩溃瓦解，而那侧面的菱形护翼再次发生变化，侧转过来，变成巨大的刀锋状，直切入亡灵船残破的船体中，借着本船朝前航行的力量，给了亡灵船最后的致命一击。

　　这一幕看得陈睿目瞪口呆：变形？赛博坦星人？多少有那么点神韵吧。

　　支离破碎的亡灵船步了前一艘的后尘，亡灵生物们还没来得及跳帮近战就沉入海底。

　　黑暗之船迅速击溃亡灵船的一幕见证了暗元素人船只的实力，诸如“赛博坦星人”的功能就算是曼陀罗号也只有羡慕的份，不过陈睿现在可没什么羡慕的心情，因为曼陀罗号的侧后方已经冒出了一艘亡灵船，距离相当近，如果不是他刚才紧急命令左满舵，船尾已经被亡灵船撞到。

　　亡灵船的桅杆上荡出无数绳索来，上面挂着一串串身影，利用惯性的力量朝曼陀罗号跃来。曼陀罗号的甲板微微摇晃震颤，已经落下来数十个身影，都是白骨嶙峋的骷髅，这些骷髅与陈睿在古拉丹姆那里看到大多迥异，基本都是海族的骨架，其中不乏娜迦一族。那些多条手臂的蛇躯骷髅让史翠娜眼睛都红了，悲愤地喝了一声，率领娜迦族人迎了上去。

　　这些娜迦应该都是海祭的牺牲品，虽然不是高战斗力的群体，但娜迦一族毕竟是战斗的种族，她们实力基本都达到了高阶恶魔，要胜过那些娜迦骷髅。经过史翠娜这些天的训练，无论是精神面貌或整体作战能力都有了不小提升，又装备上了陈睿提供的精良兵器和防具，战斗力已远非昔日黑幎海域那些祭品可比。

　　在史翠娜的带领下，娜迦们组成一个半月形战阵，朝跳帮而来的亡灵们冲去，特殊的蛇躯协调能力及海洋作战能力使得她们基本不受摇摆的甲板所影响，半月阵齐齐刷动出锐利的寒光，骷髅兵们纷纷支离破碎，这些跳过来的亡灵士兵很快就被清剿一空，在史翠娜剿灭骷髅的时候，陈睿已经迅速命令砂人操控曼陀罗号拉开距离，那些企图通过绳索荡漾跳帮过来的亡灵们纷纷落入了水中。

　　曼陀罗号快速调转了船身，侧舷炮门开启，一排排特殊的炮管伸了出来。

　　由于那种改良的魔晶炮能量消耗大、冷却时间太长，所以曼陀罗号的侧舷炮并没装备，但设计方面特特尼斯同样颇费苦心。这种侧舷炮是三管，外形有些类似陈睿另一个世界的转轮机枪，而发射的时候是旋转着轮流轰击，等于自动的三段射，而且在第三根炮管发射的时候，第一根炮管已经利用魔法阵与魔晶基本冷却，一轮三段射下来，很快又能重新开始第二轮，直到“多余”的热量累积到危险程度时，才必须停下来长期冷却一段时间。

　　尽管在威力方面要逊色于黑暗之船的暗金色能量，但三管炮的发射频率很快，连续的破坏力尤为恐怖，能够迅速摧毁敌人的设备和战斗力。

　　亡灵船的侧舷炮们刚打开，曼陀罗号的三管炮就开始轰击，轰炸声中，亡灵船上立刻多了数十个巨大的窟窿，这些窟窿还在迅速增加和扩大。很快，体无完肤的亡灵船就歪歪斜斜地沉了下去。

　　三艘黑暗之船分别解决了各自的对手，尤其是暗元素君王所在的主船，炮火的威力尤其猛烈，无须黑格尔动手，就已经摧毁了想要靠近攻击的敌人。

　　刚喘口气，天空中忽然电闪雷鸣，开始下起瓢泼大雨来。雨水不仅在一定程度上干扰了战斗，最重要的是使视线和炮火的威力受到了相当的影响，而附近的海中又陆续冒出十几艘亡灵船。

　　最前面的那艘黑暗之船首先遭到了夹攻，左侧的护翼被彻底轰碎，有一艘亡灵大船放出一块块带着钩子的搭板，扣住了黑暗之船，亡灵们通过搭板和桅杆的荡索接连登上了黑暗之船。

　　这艘船上的指挥者是魔皇初段的精英暗元素人黑萨克，命令暗元素人冲向了敌人，然而亡灵大船上的亡灵生物实力明显比曼陀罗号消灭的那些要强上不少，应该是进阶的亡灵生物。虽然暗元素人对亡灵释放出的恐惧气息完全免疫，但暗元素人让敌人癫狂的“仇恨”特性对于亡灵生物同样没有任何效果，双方一时陷入激战。

　　暗元素人的战斗要高出亡灵生物不少，但亡灵生物战斗根本不畏惧死亡，而且天空的雨水对于亡灵生物似乎有种特别的作用，仿佛无端端生猛了一倍。

　　战况胶着之时，亡灵船根本不顾还在接舷战的自己人，直接对黑暗之船发动了炮轰，在这种情况下，暗元素人难以避免地开始出现越来越多的伤亡，黑萨克竭尽全力才率领暗元素人斩杀了所有登船的亡灵生物，并摧毁了那艘亡灵大船。

　　感应到暗元素人连续死亡的黑格尔发出愤怒的吼声，黑暗主船飘出三片黑云，罩向了周围的三艘亡灵船，这三艘船刚对黑暗主船发动了炮击，并没有造成目标太大的损伤。这飘来的黑云速度极快，眨眼已经将三艘船笼罩在当中，只听到呼啸和交击的声音不绝于耳，须臾，黑云渐渐淡去，三艘偌大的海船如同烧焦一般，化成黑色的齑粉散落入海中，船上的不死生物无一幸免。

　　论状态，暗元素君王正是巅峰之时，绝对要压过尚在“消化”元素烙印的土元素君王一头；论元素特性，暗元素的攻击性要远远超过善守的土元素，尤其元素君王已经能自如操纵与实战本源的力量，举手投足间都能发出恐怖的攻击，所以黑格尔的战斗力还在摩尔之上，瞬间就彻底湮灭了三艘强大的亡灵船。

　　四艘船费尽力气，好不容易消灭了这十来艘亡灵船，无论是船只和人员都各有损伤。

　　陈睿命令砂人将曼陀罗号靠近黑暗主船，用力量汇聚声音对暗元素君王问道：“这样下去不是办法，不知道还有多少敌人，黑格尔殿下，你的感知能不能透入深海感应敌人的踪迹？”

　　“刚才不是叫黑格尔么？”暗元素君王冷笑了一声，暗元素人小肚鸡肠的记仇性格让陈睿暗中好一阵吐槽，不过这位殿下还是给出了答案：“这片海域有古怪，我的精神感应被限制在了百米之内，而且还被某种异力不断干扰。我能感觉到始源碎片的位置应该比较接近了，或许就在这片冥海之中，但无法感应到具体的位置，很可能是受到了某个强者国度之力的影响。”

　　始源碎片就在冥海之中？陈睿心念一动，拿出藏宝图，叫道：“丢丢！”

　　刚才战斗中一直躲在桅杆瞭望台变成一面旗帜的变形虫立刻“复活”，从桅杆上蠕动着滑下来，还没落地，声音忽然哆嗦起来：“主人，前，前面……”

　　远处的海面开始出现大面积不寻常的起伏，如同预料中的那样，一艘艘亡灵船陆续从水中冒出，十艘、二十艘……越来越多，眨眼间，至少出现了上百艘，而且这个数量还在不断增加。

　　这已经不是什么小喽啰了，而是一支庞大的亡灵舰队，以刚才的那种战斗力计算，陈睿这边绝非敌手。单是敌船齐齐开火，就能将四艘船轰成蜂窝煤，就算陈睿和黑格尔等强者能侥幸逃生，但在这一望无际、根本找不到陆地的海洋上，光靠飞行是不可能持久的，船只的沉没基本上宣告的了失败和死亡。

　　冥海还存在神秘的领域国度强者，就算是暗元素君王这种存在也很可能难以存活，更别说是娜迦和普通的元素人了。陈睿倒是有最后一个选择，那就是利用星空之门逃回水元素人的深蓝宫殿，但那样就等于他放弃了这里所有并肩作战的同伴，也放弃了救治伊莎贝拉的唯一希望。

　　亡灵舰队组成了一个扇形，开始朝这边驶来，速度并不是很快，却给人一种可怕的压力，仿佛眼睁睁地看着死亡一步步逼近自己。而在大船之前，无数小船被放了下来，载着黑压压的士兵，目标自然是陈睿这边的四艘船。

　　这些舢板很明显是近战登船用的，看来敌人还有活捉的企图。这种局面，饶是陈睿再有急智，也无法应付了，这时黑格尔的声音传到了他的耳中：“帮我拖延时间！至少要十分钟！”

　　陈睿来不及询问或猜测黑格尔会用什么大招解决眼前的危机了，现在是同舟共济之时，只能彼此信任，当即下令：“船首主炮准备！”

　　船头撞角后的魔晶大炮立刻开始凝聚能量，随着陈睿一声令下，一道强烈的白色的光柱喷射而出，尽管亡灵舰队的距离远在一般的炮击射程之外，但曼陀罗号的炮可不能用“一般”这个词汇来形容，最前面的那艘亡灵船被白光扫中，整个船体瞬间被可怕的能量撕裂开来。

　　光柱所到之处，不管是船员还是设施无不化作颗粒消散，白光摧毁了那艘亡灵船，并没有停止，接着横扫过去，又击中了旁边的一艘船，不过威力已经明显削弱，只是将那船削了一小半，但也使得船失去了平衡，飞快朝一边倾斜，渐渐没入海中。

　　这一击就摧毁了敌人的两艘大船，按理说对方的士气应该大大削弱，可惜那些都是亡灵，没有惊恐，没有慌张，没有任何情绪波动，只是死寂如故，依然保持着节奏朝前驶来。

　　刚才的小型战斗中，由于攻击距离关系，曼陀罗号并没有使用主炮，这种改良的魔晶炮威力让黑格尔微微惊讶，随即继续投入了准备之中。

　　“调转船头！船尾主炮准备！”陈睿大声命令着，刚才这一击虽然威势惊人，但主炮的冷却时间是最大的缺陷，一旦对方那支庞大的舰队驶近射程并采用炮击，那么曼陀罗号只有一个下场，灭顶之灾。

　　就在曼陀罗号调转的时候，陈睿看到了三艘残破的黑暗之船已经凑在了一处，发出奇异光芒，不知道究竟在准备什么。

　　希望黑格尔真能有出其不意的制胜方法吧，现在时间就是生命，必须坚持十分钟。

　　陈睿一咬牙：“大副注意把舵，调转船头后船尾主炮立刻开火！侧舷炮对付靠近的舢板！史翠娜，准备和我主动出击！”


第六百一十三章 忍者神龟

　　曼陀罗号船尾的主炮冒出白色的强光，砂人炮手对这种魔晶炮的能量和时间已经控制得相当精熟，眨眼间，又是两艘亡灵船灰飞烟灭。

　　然而对于亡灵舰队的数目来说，这种打击只不过是杯水车薪而已，两发主炮射完，魔晶炮进入了冷却期，暂时哑火，曼陀罗号上飞出两条身影，在暴风雨中朝黑压压的舰队飞去，正是史翠娜和陈睿。

　　史翠娜的身上穿着一套全新的暗银色铠甲，以魔免秘银和星辰砂等材料精心制造而成，重量比想象中的要轻便得多，不仅防御力惊人，而且还能增加攻击速度，并减轻遭受的魔法伤害，并大幅度增强体力回复速度。尽管这套铠甲只是准传奇级，但三种属性对于娜迦一族来说都是最需要的，可以发挥出超越一般传奇级装备的功效。

　　更让史翠娜惊讶的是，这铠甲的造型同样是为娜迦一族量身定做，除了手臂部分外，连下方蛇躯一些相对薄弱的地方都得到了较好的防护，包括配备给那些娜迦战士们的卓越级铠甲同样如此，真不知道平时只是进船舱“鼓捣”几个小时的船长大人是怎么完成这么多套定制装备的。

　　史翠娜当然不知道，那几个小时在链接了超级系统的是时间规则后，实际上相当于几天甚至几十天的时间，不过这些铠甲原本是美杜莎军团备用的，除了史翠娜深身上的这一套外，其余的都没费什么力气，就稍加改造一下手臂部分和尺寸就行了，真正花时间的是史翠娜的那六把金色弯刀。这六把刀是一套，除了原本的破甲、撕裂伤口和属性攻击等特效外，六刀同时施展可以伤害翻倍的效果，而且能够自如地承受史翠娜的那种火焰领域的战斗技能，不至于每次施展完都会因为武器熔化而六手空空，这才是真正为史翠娜量身定做的武器，已经达到了传奇品质，被命名为“怒焚”。

　　史翠娜如今正手握怒焚，越过那些舢板，直接掠向了最前面的那艘亡灵大船，手中的六道金光划出无数耀眼的弧线，仿佛暴雨中撕开天空的闪电。金色的闪电掠过之处，三根巨大的桅杆拦腰断作数截，跌落在船上，断口处焦黑一片，正是“怒焚”火属性附加的攻击效果，大船的桅杆一断，速度顿时慢了下来，进阶的亡灵生物们在暴雨特殊力量的加成下，蜂拥而至。

　　史翠娜的绿眸骤然变成金色，六把刀齐齐燃烧出赤红的火焰，整艘船被纵横交错的凛冽锐气所充斥，天上的暴雨都被激荡开来。亡灵大船瞬间就变成了火焰的世界，亡灵生物们被瓦解成无数焦黑的碎片，连同整艘船一道在燃烧中慢慢沉没。

　　尽管有了陈睿赠送的强力武器与铠甲，这一击依然损耗了娜迦女战士相当程度的力量，但此时正是需要拖延时间的紧要关头，史翠娜并没有吝惜体力，蛇尾一震，腾空而起，又朝后面那艘船飞去。

　　刚腾空而起，史翠娜骤然感觉到湿冷的空气中多了一种凶戾燥热的狂暴气息，就看到下方海面红光大盛，一条红色的蜿蜒巨兽咆哮而出，所经之处，舢板连同亡灵化作灰烬，海水纷纷倒卷。

　　这种“巨兽”攻击史翠娜曾在黑幎海域看陈睿对付魔鲨群使用过，然而这巨兽在绕了一个圈后，居然朝他自己冲来。

　　答案很快揭晓了，巨大的炎龙与那燃烧着黑色火焰的人影合为一体，海水在红色的强大力量下扭曲沸腾，黑色火焰变成了红色，汇聚着惊人的力量渐渐没入人影之中，海水的沸腾和漩涡方才平息下来。

　　炎龙附体。

　　由于御星变与炎龙附体无法兼容，所以陈睿平日很少施展这一招，之前由于解救修罗施展在艾德琳身上的契约，耗费了大量的信仰结晶，如今剩余的数目已经无法施展御星变，所以施展出来，以他原本魔皇巅峰的状态，炎龙附体后可以提升到初段魔帝的战斗力。

　　炎龙盘旋引起的惊涛巨浪掀翻了这一带的舢板，就连驶近的亡灵船也因为波涛的阻隔而速度放慢下来，然而无论是战友沉没或被摧毁，其余的亡灵船依然视若无睹地保持着节奏继续朝前驶来。

　　现在的当务之急是为暗元素君王争取时间，所以陈睿的战术很有针对性，并不是直接摧毁船只，而是利用海水的力量阻隔船只。史翠娜反应很快，立刻意识到了这一点，只是她的近战特点并不适合主攻，所以改变了战术，以配合他的行动为主。

　　两人联手制造的漩涡有效地阻隔了舰队的推进，但亡灵船并非普通的船只，只要不被摧毁，即便被掀翻沉入海底，依然能不受影响地冒出来。

　　天空的暴雨愈发强烈了，雨水不仅进一步强化了舰队，而且让陈睿和史翠娜感到了强烈的不适，无论是体内力量运转或者是招式运用，都感觉拖泥带水，比平时需要数倍的力气，实力受到了很大的制约。

　　最前面的亡灵舰队已经开始发动炮击，并不是对陈睿两人，而是对曼陀罗号和黑暗之船，陈睿腾空而起，余光瞥见三艘黑暗之船已经融合在一起，形态正在发生巨大的变化，已经到了最后的关头，当即将心一横，炎龙附体的力量燃烧到极限，一个巨大的黑洞出现海面的上空。刹那间，大量的海水、舢板和亡灵船、包括天空中携着奇异力量的雨水尽数朝黑洞涌去。

　　片刻过后，黑洞吞噬的强度和速度渐渐缓慢下来，炎龙附体与御星变的效果还是有较大差距的，显然受到对方领域国度之力的强力干扰，不仅如此，原本就有大部分力量没有吸收完的“噬星”很快就出现了满溢的警告。

　　此时，暗元素君王的叫声终于传来，陈睿立刻结束了噬星，招呼史翠娜一同往回飞去，就看到三艘黑暗之船已经重合成一个庞大的形体，居然是，一只乌龟的造型。

　　陈睿表情有点奇葩地瞪着这只乌龟——变形金刚之……忍者神龟？

　　在前线拼死拖延了十分钟，为的就是让黑格尔，不，伟大的黑格尔殿下整出这一只“秘密武器”？

　　“用不着太过惊叹，对于暗元素人来说，只是一点微不足道的技巧而已。”黑格尔露出傲然的笑容：“让你们的人马上弃船，到我的暗神号来！”

　　谁惊叹了？陈睿对暗元素君王的理解能力表示相当的无语，不过眼前显然不是吐槽的时候，当即下令曼陀罗号驶近，然后迅速利用舢板吊索转移到了被陈睿腹诽为忍者神龟号的怪船上来，然后陈睿手一挥，整个曼陀罗号消失不见。

　　空间能力？黑格尔目中惊异的红光微微闪动，在陈睿最后一个飞进忍者神龟号后，双手一展，两翼的乌龟壳开始慢慢合了上来，层层合并，整个船体顿时陷入了一片漆黑。

　　接下来，脚下有种坐电梯的轻微失重感觉，感觉外界的一切都被隔绝开来，就连附近水域炸开的炮击声也听不到了。

　　黑暗只保持了片刻，很快就亮起了蓝色的灯光，与此同时，五个巨大的水晶球出现，分别在四面和中央，四面的水晶球分别显示出四个方位的情况，而中央的水晶球则是一种类似全息图像的影像。

　　看到那些水晶球中显示出的情景，陈睿顿时反应了过来，脸上露出了真正的惊叹之色——潜水艇？

　　在这里面没有丝毫窒息的感觉，光是这个问题的解决就已经足够“科学”了，联想到曾经看到过的飞艇，陈睿对这位一直有些成见的暗元素君王终于刮目相看，微微低了低头：“殿下，或许运气不好的话，我们将来仍然会是敌人，但现在我不得不由衷地赞叹一句，这真是一件了不起的作品。”

　　面对着“敌人”的由衷赞叹，就是黑格尔也难免露出得意之色：“这算不了什么，暗元素人让你惊讶的东西远远不止如此。”

　　忍者神龟号的外壳十分坚硬，可以抵御各种攻击，头和四肢能似如伸缩，还可以射出照明的光柱，最中枢的主体部分是一种水元素君王赠予的特殊水系晶石制成，使得暗神号可以如许多深海海族一般，利用类似“腮”的器官转化水中的能量提供呼吸和推进动力，并自如地上升和下潜。

　　黑格尔简要地炫耀了一下暗神号的特点后，骄傲地说道：“敌人的优势是海上舰队的数量和火力，但这里是水底，就算他们能够和我们一样沉在水中，那些火炮也无法发挥出战斗力。”

　　陈睿眼睛亮了：“没错，我们还可以利用鱼雷消灭敌人！”

　　“鱼雷？消灭敌人？”

　　黑格尔皱了皱眉：“那是什么魔法兵器？”

　　“就是……一种在水下能发射出去爆炸的……‘能量炮’吧。”陈睿一愣，“难道忍者神龟……额，暗神号上没有这种东西？”

　　“水中发射的爆炸力量？你是在愚弄我吗？”黑格尔的脸色沉了下来，“我是暗元素君王，不是水元素君王！”

　　“……”

　　陈睿很想说这是一个科学性的问题，与什么属性的元素君王没有一毛钱的关系，但他自己对鱼雷也不懂，在这个实际上还是不科学的世界里，确实无法解释太多。

　　“那有没有攻击敌人的武器？”

　　“这里从左边出去有一个舱门。”

　　“那里有炮台或者是……鱼叉发射台？”陈睿在心里已经大大降低了忍者神龟号的科学度。

　　“那里是一个战斗出口，你如果想的话，可以出去在水底与敌人肉搏。”

　　“……”

　　陈睿算是明白了，弄了半天，这还是一只善良之龟，根本就没有可以攻击的武器？


第六百一十四章 深海与接近

　　神龟号果然不愧“忍”之名，居然没有攻击武器，以暗元素人的攻击性来看，这个问题的关键是在技术上，在水下的环境中，火炮是肯定无法使用的，包括黑暗之船那种威力惊人的暗金色“炮弹”同样如此。

　　陈睿等人潜入海底后，海面上的亡灵船果然一筹莫展，“忍者神龟号”虽然是善良之龟，但下潜的深度和在水下的速度还是相当值得称道的，根本不是沉入海底的亡灵船所能比的，很快就摆脱了亡灵舰队的范围。

　　陈睿也没闲着，暗元素人和曼陀罗号的船员在之前的战斗中都受到不轻的伤亡，他正忙着治疗伤员，治疗药剂对于元素人是没有用的，但陈睿的一件东西发挥了很大的作用，那就是返元树。

　　返元树——属性：回复，定时。回复作用范围内的体力和魔力，作用可以定时，最长寿命为一个月。

　　对于暗元素人来说，返元树的神异力量比水元素人的治愈魔法效果还要出色得多，连那些重创的暗元素人得到了出乎意料的治疗和恢复效果。

　　不管以前有什么恩怨，现在大家确实是同舟共济，不觉间，黑格尔对陈睿的敌意也减轻了不少。

　　陈睿问道：“黑格尔殿下，在现在这种环境下，你能否感应到始源碎片的方位？”

　　“就在雾隐岛的时候，我对始源碎片的感应还很强烈，但就在进入这片冥海的范围后，有时候感觉到近在咫尺，有时候又感到遥不可及。”黑格尔的语气带着肃然：“到现在为止，我们依然都在某个幕后者的监视和干扰之下，即便是沉入到这种深度的海底，这种看不见的对手最是难缠，而且我们的能源和战力并非无限，一旦被消耗殆尽，能否活着逃离还是个问题。”

　　“丢丢。”陈睿招呼了一声，拿出藏宝图，变形虫立刻变成眼镜头盔，就看到藏宝图上的金色光点距离已经较刚进入冥海之时又拉近了不少，只不过目前的方向似乎开始偏离。

　　“黑格尔殿下，到了现在这种境地，我可以断言宝藏和始源碎片一定有密切的联系，或者说两者根本就在一个地方，既然你的感知已经无法确定位置，那么就按这张图的指示前进怎么样？如果到达宝藏地点，却没有殿下所要的始源碎片，那么我们再去寻找其他的地点也不迟。”

　　黑格尔看了一眼陈睿手中的藏宝图，又看了看奇怪的“头盔”，终于点了点头。

　　忍者神龟号开始改变航向，朝地图标示的地点潜行而去。

　　时间一点点流逝，不知不觉，已经三天过去了。

　　忍者神龟号的空间很大，在供氧毫无问题的情况下，有陈睿储物空间中提供的食物和返元树的作用，娜迦们的伤势恢复良好，丢丢也总算放下一颗心胡吃海喝，只是这里海底感觉不到日夜，只能通过估计来计算时间。

　　在这段旅途中，不知是否巧合，在水晶球的监测中，居然看不到海洋中的一只活物。这与雾隐岛上的情形有些相似，雾隐岛的原因是除了植物外所有动物都被蜃魔吸噬了灵魂所致，但雾隐岛只是一个岛屿，而这么大一片的冥海海域中，都看不到一只活着的海族或鱼虾，就相当令人毛骨悚然了。

　　陈睿刚睡一觉醒过来，走出魔法帐篷，蓦地到一阵剧烈的震颤，连附近魔法灯的光芒都开始闪烁不定起来，娜迦们和元素人们齐齐露出警觉之色。不久，又是一阵摇晃传来，仿佛忍者神龟号遇到了什么东西的撞击。

　　一道黑烟掠来，化作暗元素人的身影：“阿古烈大人，黑格尔殿下请你们立刻去指挥舱。”

　　陈睿连忙朝指挥舱走去，史翠娜等人紧随其后，沿途不断传来震动，在指挥舱中，陈睿看到了一脸凝重的黑格尔：“我们遭到了敌人的攻击，必须立刻做出反应。”

　　陈睿的目光落在了那五个水晶球上，从水晶球显示的图影来看，敌人似乎有不少，那照明灯光中隐现的敌踪赫然是一具具硕长的身躯，正对暗神号发动了猛烈的撞击。

　　“它们一时还无法攻破暗神号的防御，但这样下去不是办法，一旦重要的系统遭到破坏，这里的绝大多数船员都有葬生海底的危险。”黑格尔的目光落在了陈睿身上：“你现在带一批人立刻从战斗舱门出去，以最快速度解决掉这些敌人。”

　　如果是刚进入暗神号，陈睿绝对会认为这是黑格尔借刀杀人的毒计，但如今他已经知道，暗神号是以暗元素君王融合个人意志操控的，黑格尔就等于是这艘“潜艇”的核心动力和掌控者，牵一发而动全身，尤其在这种深海环境下，确实不宜出战。

　　想到这里，陈睿不假思索地点点头：“好。”

　　“我跟你去。”史翠娜开口道，一旁的水元素人和娜迦也表示愿意同去，考虑到深海和实力的问题，史翠娜没有同意娜迦们出战。

　　“殿下，应该让他把那张藏宝图留下来再去。”精英暗元素人黑罗忽然插了一句，这个用心显然就不一般了。

　　陈睿的眼睛这回终于眯了眯，没有出声，只是看着黑格尔不说话。

　　“黑罗！”黑格尔冷哼一声，眸中红光如电一般射向黑罗，“你是否认为你的力量已经能够凌驾于我的意志之上了？”

　　黑罗不敢直视，连忙低头行礼道：“殿下，我不是这个意思，只是……”

　　“那好，你和他们一起去。”黑格尔眼中闪动着冷酷的红光。

　　黑罗内心挣扎了片刻，终是没有辩解下去或是抗命，行礼道：“遵命。”

　　水元素人给了陈睿和史翠娜两颗海藻一样的东西：“两位大人，这是海鳃草，吃下去后，相当于水下呼吸的魔法，最多可以维持三个小时，请注意时限。”

　　“这里是深海，与敌人相比，水压同样是无法忽视的敌人。”史翠娜善意地提醒陈睿，“我们娜迦一族的骨骼和肌肉能够发生相应的变化，具有特别柔韧的特性，保持体内外压力的平衡，但这种状态也无法持久，普通魔族的身体更加不适合这种环境，一会一定要小心，实在不行就设法回到船里。”

　　是人类，不是“魔族”。陈睿在心里纠正了史翠娜的那一句，点头表示明白，一行人来到战斗出口，这相当于一个单向魔法入口，除非有黑格尔的意志，否则外面是无法进入的。

　　水元素人率先跳了出去，这种深海对水元素人的影响最小，反而是他们发挥水元素力量的最佳环境，史翠娜跟着跳了出去，灵巧的蛇身在水中仿佛舵一般，可以轻易控制身体的移动，有时候还能起到缠绕等作用。

　　陈睿将水元素人给的海鳃草吃了下去，感觉腮部似乎长出了一些奇异的东西，一张一翕的，仿佛真正鱼类的鳃。

　　陈睿淡淡地看了看一旁满眼不善的精英暗元素人黑罗，纵身朝出口跃去，一进入水中，他的第一感觉是压力相当大，第二感觉是两边腮部开始在水中不可思议的呼吸，就好像训练场中一样。

　　没错，正是超级系统的深海环境训练场，事实上，深海的环境对于陈睿来说再熟悉不过了。

　　从暗神号的灯光照射中可以看得分明，那些在周围游动和攻击的巨大敌人，竟是一具具海洋魔兽的骨骼，上面隐隐泛出幽绿之色——果然还是亡灵生物！

　　解析之眼中，这些亡灵生物的实力最低是大魔王级，最高是魔帝初级，然而在这种海底的战斗中，数据显示的实力与真正的效果并不能划上等号。一旦这只忍者神龟被攻破，就算是巅峰魔帝的暗元素君王也有性命之危，更别说是船上的那些船员了。

　　史翠娜所展示的攻击力在水下要小得多，力量和速度都因为水的阻力而受到了很大的制约，火属性的弯刀也无法发挥出应有的威力。不过娜迦女战士的战斗经验十分丰富，利用刀锋的锐利，几个盘旋辗转，终于斩下了一只海兽巨大的头颅。

　　相比之下，精英暗元素人黑罗的暗系力量在这种战斗环境下显得捉襟见肘，只能够勉强与亡灵海兽周旋。水元素人虽然是“如鱼得水”，但由于本身的实力太低，只能利用魔法起到牵制和缓解敌人进攻的作用。

　　陈睿深吸一口气，感受着真正在水中呼吸的奇妙滋味，身上的力量飞快地凝聚了起来，一圈圈淡淡的波纹自拳头处开始荡漾。

　　他所佩戴准神器“雷音”，能够对亡灵生物造成额外的两倍伤害，除了双倍和附加雷电的攻击外，还能增加移动速度百分之五十以上，可算是对付亡灵生物的大杀器。深海对于旁人，甚至于娜迦这样的海族来说，都是相当恶劣的战斗环境。然而陈睿平日修行动辄就在这种条件下呆一百天，所以深海环境对他来说反而更加有利，就连“重叠劲力”也有相当一部分是在这种环境下领悟的，而且在深海中利用水和水压的传递使得威力大大增幅，发挥出陆地上所没有的效果。

　　暗神号中，黑格尔凝视着水晶球的一个身影，红色的眼眸闪动着惊讶的光芒。那身影一拳发出，竟然将一头亡灵海兽的整个骨骼震裂成数十段，散落开来，然后返身又是一拳，将撞向暗神号的另一头亡灵海兽偌大的身躯震飞开来，沿途留下无数气泡。

　　如果是在陆地，这种战斗力倒也不放在暗元素君王的眼中，问题是，这里是压力无比巨大的水底！一个不慎就可能粉身碎骨的深海！

　　这种战斗技巧，这种破坏力，这种对环境的熟练运用……对了，这个身影甚至根本没有施展最强的信仰铠甲之力！

　　“你的主人，到底是海族还是魔族？”看了好半天，暗元素君王终于从喉咙里吐出了一句，目标自然是一边往口中塞吃的一边紧张地注视战况的丢丢大爷。

　　这句话突如其来，让化恐惧为食量的变形虫吓了一大跳，刚才还在咀嚼的大嘴忽然消失不见了，两只小耳朵和一双手也消失了，只剩下一个带着紫炎心眼镜的葱头，装傻充愣地注视着水晶球中的主人。

　　装着没听见的变形虫自以为有几分罗拉女主人的风格，就差没有反问一句“什么”了。这种态度自然让暗元素君王很不爽，不悦地冷哼了一声，却是没再问下去。

　　大约两个小时后，三十多头亡灵海兽终于被全部消灭，水元素人又牺牲了三名，史翠娜轻伤，精英暗元素人黑罗重伤，陈睿倒是没受什么伤，只不过力量消耗极大，看上去十分疲倦。

　　黑罗回头看了陈睿一眼，嘴角微微蠕动，终是没有开口说什么，刚才如果不是这个“仇人”替他挡住了那头亡灵海兽，他已经回不来了。

　　陈睿没心情计较这些，那三名水元素人是一直追随他的船员，刚才的战斗他已经尽了全力，不仅施展了星域技能，而且还开启了玄玉铠上的增益效果，然而三名水元素人终是因为救援不及而死亡，心中感觉很不好受。

　　这种气氛感染了史翠娜和其余的元素人，大家一时都没有开口，黑格尔看了低头不语的黑罗一眼，这一次同样没有再多说。

　　暗神号在沉默的气氛中继续前进，也不知道过去了多久，一旁的变形虫脸上戴着的紫炎心眼镜忽然发出淡淡的光芒来。

　　看到这一幕的陈睿心中一动，立刻从储物仓库拿出藏宝图，才一拿到外面，就看到藏宝图也开始发光，这一来，众人的注意力都被吸引了过来。

　　这一来所有人的注意力都被吸引了过来，就算是不懂藏宝图奥妙的人都猜到了，这代表着，暗神号已经相当接近藏宝的地点了。

　　陈睿戴上丢丢变的头盔，仔细地观看起藏宝图来，发现代表自身的红色光点，果然已经非常接近代表藏宝的金色光点。

　　黑暗龙皇的藏宝……居然是在海底？

　　这下忍者神龟号可真的算是歪打正着了。

　　“小心戒备，全速前进！”暗元素君王冷静地说了一句，只是眼中闪烁的红光显出了几分炽热。


第六百一十五章 怨魂

　　接下来的时间里，陈睿等人所遭遇的海底亡灵越来越多，有时就连暗元素君王也不得不亲自出击，好几次暗神号遭遇险情，总算是渡过了难关。

　　大家心里都明白，危险的增多，从某种角度上讲就意味着成功的接近。

　　“现在已经相当靠近了藏宝地了，我们已经到达了某个区域的边缘，只要越过这里，就能到达地图显示的最终目的地。”陈睿戴着紫炎心眼镜和丢丢头盔，看着藏宝图上的标示说道，目前他正在治疗室，利用返元树和药剂治疗伤员，黑格尔也在用暗系本源之力救治重伤的精英暗元素人黑萨克。

　　黑格尔略一沉吟：“现在我对始源碎片那种若有若无的感应似乎又增强了不少，看来这个方向正是我们共同的目的地所在。不过不能放松警惕，那个隐藏在暗处的亡灵操控者同样可能潜伏在那里。”

　　此时一个暗元素人匆匆前来报告：“殿下！请快到指挥舱来！前方出现了大批的敌人！”

　　黑格尔一听这个报告，顾不得疗伤，立刻和陈睿来到了指挥舱。

　　就看到前方的水晶球中，显示的全是密密麻麻的黑影，从之前的战况预计，这一批的敌人足有成千上万之多。陈睿看得头皮发炸，以目前暗神号的战斗力，就算是暗元素君王出动，也无法消灭这么多敌人。

　　黑格尔眸中的红光闪烁了片刻，问道：“你刚才说，我们已经到达了某个区域的边沿？”

　　陈睿点点头：“没错，藏宝图上是这样标注。越过这片区域，应该就能到达那个最后的所在地了。”

　　“既然是这样……”黑格尔缓缓颔首，“现在，所有的船员立刻集中到指挥舱来！包括伤员！”

　　陈睿没有多问，让史翠娜迅速去下达命令，黑罗也开始火速召集暗元素人。

　　黑格尔没有下令出击，而是让暗元素人分别站在了四个方向的水晶球前，须臾，四个水晶球开始发出奇异的光芒，似乎在产生某种共鸣，共鸣的中心正是中央水晶球的暗元素君王。

　　黑格尔的身上澎湃着强烈的暗系力量，从中央水晶球的“全息图”来看，整个暗神号的外壳都在发生着奇异的扭动，形态开始渐渐拉长，从乌龟变成了某种鱼类的样子。

　　最前面的敌人已经靠近并发动了攻击，但暗神号置之不理，一边硬抗，一边继续变化。

　　“刀锋鱼？”如今的陈睿已经不是刚进死亡之海的菜鸟，一眼就认出了忍者神龟所变的那个大致形象。

　　刀锋鱼是一种攻击性很强的海洋生物，外观有点像陈睿记忆中的秋刀鱼。这种鱼类是死亡之海的掠食者之一，移动速度很快，身体如刀一般修长，头顶和鳍都长着刀锋般锐利的骨刃。实际上，那刀锋是无数高速运动的细微消化器，带着强烈的酸解效果，就连金属都能轻易切开。

　　在硬顶着对方的不断攻击的艰难情形下，暗神号总算是完成了从忍者神龟到秋刀鱼的转变。

　　暗元素君王双目红光大盛，低喝一声：“坐稳了！”

　　“秋刀鱼”的身上燃烧起类似火炎的黑色焰光来，在这昏暗不见天日的海底，显得格外耀眼，紧接着，整个暗神号如同离弦的利箭一般，以不可思议地速度朝前急速冲去，仿佛原本慢吞吞的观光船突然启动了核动力的推进器。

　　陈睿和其他船员们虽然得到了提醒，却没想到会这么快，不少人摔得东倒西歪，这边暗元素君王的吼声已经传来：“阿古烈！报告方位！”

　　刚稳住身形的陈睿知道这是紧要关头，看着藏宝图的标示大声答道：“东二十九度……然后正北十二度！”

　　化身刀锋鱼的暗神号就好比一把锐利的尖刀，正面剖入了亡灵海兽们群中，无论是魔皇级还是魔帝级的亡灵海兽，还没有靠近，就被那种可怕的锐气撕裂开来。

　　这把尖刀按照陈睿所报的方位朝前突进，突破了成千上万亡灵海兽的重重包围，一骑绝尘而去，身后尽是碎裂沉没的巨大骨架，可谓所当披靡。

　　只是当“秋刀鱼”的速度慢慢放缓下来后，四向的水晶球纷纷因为超负荷而出现了大量的裂纹，暗元素人们身体大多接近了半透明状，有几个伤重或力量薄弱的甚至化作虚无湮灭，而暗元素君王的身体颤抖着，冒出了大量的黑烟。

　　显然，刚才这种强力攻击的形态需要付出的代价并不小。

　　陈睿心念微动，一颗返元树出现在中央水晶球的位置，返元树发出稀薄的绿色氤氲，蔓延开来，暗元素人身上的透明化逐渐得到缓解，暗元素君王冒出的黑烟也开始收敛回体内。

　　黑格尔看了陈睿一眼，点了点头，暗神号蓦地传来一阵剧烈的震颤，仿佛撞到了什么东西，然后又穿透过去。

　　残破的水晶球中，光线都变暗了下来，连照明的魔法晶石都失去了作用。

　　不久，黑暗又转为了光明，紧接着，众人齐齐产生了一种失重的感觉，似乎暗神号失去了水的浮力，从什么高处摔落下去一般。黑格尔眼中红光闪动，暗神号下坠的速度立刻放慢了不少。

　　这种下坠一直维持了几个小时，也不知道到底有多深，就在众人几近麻木的时候，终于“轰隆”一声，落到了底部。

　　水晶球显示附近白茫茫一片，但看不到具体的情景，当陈睿来到黑格尔开启战斗出口时，落入眼前的景象让他吃了一惊，外面是久违的干燥地面和光明——这个“海底”居然没有水了！

　　不，准确的说，水应该在天上，高空中隐约可以见到水的波光，这里就是一个深海海底被隔绝开来的巨大空间。要换做之前的地球，这场景只可能在幻象小说中出现，即便是魔界，没有强横无比的力量，也无法做到这种程度。

　　远方，隐约可以看到一座白色塔状建筑物，那里似乎正是整个光芒的源头。

　　来到出口的暗元素君王和史翠娜等人也看到了这一幕，众人心中不约而同地生出一个想法来：龙皇宝藏！只有传说中的黑暗龙皇才有这种强大实力，在海底建造出如此奇异的藏宝地。

　　在确定了外部干燥的陆地环境后，船员们走出了暗神号，此时可以看到暗神号的刀锋鱼外观已经被破坏得不成样子，伤痕纵横交错的晶体外壳显得黯然失色，不少部位因为熔化而变形。

　　黑格尔眉头一皱，手中已经多出一个晶球来，正是那颗中枢控制的“全息”水晶球。

　　陈睿看出暗元素君王有丢弃这只大秋刀鱼的意图，问道：“黑格尔殿下，暗神号就放在这里么？”

　　黑格尔摇摇头：“暗神号已经毁坏严重，基本失去了修复的价值，还不如到暗黑洪炉用暗元素结晶重新制造一艘。”

　　暗黑洪炉？这个名称让陈睿感到有些耳熟，但现在不是刨根问底的时候：“那么……殿下不介意将这艘已经报废家伙送给我吧？”

　　“这些暗元素结晶对魔族来说，应该是一笔巨大的财富，”黑格尔不屑地看了他一眼，“贪婪的浅薄之辈，难道经历过这么多生死战斗，还不明白什么才是真正的财富？”

　　“不，我的一位老师，也是就曼陀罗号的制造者……”

　　“我没时间听你废话，那张藏宝图就足以说明一切了。”黑格尔轻蔑地说道：“看在你这一路救治暗元素人的份上，这艘废船就归你了。”

　　“那么……请接受我这个浅薄者的感谢。”陈睿对暗元素君王的自以为是相当的无语，只好顺势说了一句，免得黑格尔大爷又改变主意了。

　　浅薄之辈就浅薄之辈吧。陈睿从来都认为自己就是个贪财好色的普通……宅男，而不是什么装清高的伪君子。尤其他现在背后还有一个帝国，还有自己的团队，单是上古文明势力的重建就需要大把的钞票。

　　钱不是万能的，但没有钱万万不能，这句话同样通用于魔界。这次龙皇宝藏虽然是因为救治伊莎贝拉顺手为之，但既然已经来到了这里，肯定不容错过，更何况最重要的始源碎片还在里面。

　　浅薄之辈收下了接近报废的暗神号后，一行人开始朝那白塔的方向行去。

　　白塔看起来距离并不远，然而走起来才发现，走了将近半天的时间，居然只是接近了一点点。

　　陈睿拿出藏宝图和紫炎心眼镜，这两样东西光芒已经变成了淡金色，地图显示的金点，明显就是白塔的位置！就在他拿出藏宝图和紫炎心眼镜之时，周围的波动蓦地开始发生了变化，就看到远方的空气中开始多出了大量奇异的波纹，仿佛海浪一般，朝这边迅速延伸而来。

　　陈睿运足目力看去，脸色顿时变了，这不是什么“海浪”，而是飞翔的半透明幽魂！

　　幽魂是生前拥有强大精神力量的死者转化而成的亡灵生物，对物理伤害有很强的豁免性，但稀有度较高，即便是古拉丹姆，也只有一支数目上千的幽魂大队。眼前的这些幽魂数目多得惊人，密密麻麻地如同海浪一般涌来，初步目测，至少也有百万之众！这才是真正的亡灵海洋！与之相比，古拉丹姆的亡灵军队只算是沧海一粟，这代表着，要牺牲多少生灵才能制造出来？

　　幽魂海洋转瞬已经来到眼前，将陈睿等人团团包围，漫天尽是飞翔环绕的半透明亡灵灵魂生物，阴森的声音交织成一片，这种气氛相当恐怖，令人毛骨悚然，即便是对恐惧术一类魔法免疫的暗元素人也不免露出紧张之色。

　　至于丢丢，早已经化作一滩透明的软泥趴在地上直发抖，只是祈祷没有被敌人发现。

　　陈睿的解析之眼里密密麻麻的尽是敌人的资料，不过，“种族”这一栏显示的，并不是想象中的幽魂，而是……

　　“怨魂？”陈睿脱口而出。

　　“不错，正是怨魂！”黑格尔眼神中露出凝重，“怨魂是由于某种缘故而无法安息的亡灵生物，因痛苦和憎恨滋生出强大的力量，很难被真正杀死，实力远在幽魂之上。这里没有掩体，大家立刻结成圆阵，先不要主动攻击，注意戒备！”

　　陈睿还是第一次听说怨魂，忙问道：“怎么才能对付它们？”

　　暗元素君王冷笑道：“对付这些东西最好的办法就是该死的光系魔法，对了，你那把该死的剑可以拿出来了。”

　　对于暗元素君王连续两个带着强烈主观贬义语气的形容词，陈睿表示相当的无语，如今大敌当前，也顾不得许多了，手中顿时现出北冥剑来，北冥的蓄力大招“万流归宗”是光系和水系的属性杀伤，配合雷音的力量，应该能对这些怨魂起到相当不错的效果，只是怨魂的数目实在太多了，在无法施展御星变的情况下，即便有史翠娜和黑格尔等人相助，他又能在这片怨魂海洋中支持多久？

　　这些怨魂给史翠娜的感受又是不同，碧绿的眼眸中交织着惊骇、震撼、愤怒，不觉间，两行泪水流淌了下来。

　　“这里至少有三分之一是娜迦的怨魂！尽管我没有艾德琳的那种精神感知异力，却依然能够清晰地感受到那种无法解脱的悲伤与痛苦。”史翠娜颤抖地抓住了陈睿的肩膀：“我知道你有与众不同的特殊力量，请一定要设法帮助他们解脱，只要你办到，我可以答应你的任何要求！”

　　“我尽力而为吧。”陈睿苦笑道，娜迦女战士的最后一句让他有点冒汗，先别说帮助这些怨魂了，目前能否自保还是个问题。

　　就在这个时候，怨魂们的前方忽然分开来，一个黑影出现在当中，形象由模糊渐渐变得清晰。

　　“哼哼！能够一眼认出怨魂，倒也有点见识。”黑影发出令人背脊发凉的声音：“欢迎来到憎恨之地，远道而来客人们，对我的欢迎仪式还满意吗？”


第六百一十六章 尸巫王的考验

　　这黑影一身暗金色的长袍打扮，赫然是一副毫不遮掩的骨架，手中握着一根形象怪异的骨杖，头上还带着银色的冠冕，最显眼的是骷髅头中两点蓝幽幽的光芒，仿佛燃烧的鬼火，令人不寒而栗。

　　种族：尸巫王。

　　综合实力评定：S。

　　体质A-、力量A-、精神S+、速度A。

　　分析：（分身）。

　　亡灵魔法中，最低级最常见的就是骷髅转化的魔法，可以将骸骨转化为可操控的骷髅战士，但还有一种更高级更危险的转化魔法，能够通过秘药和仪式将自身转化为不死的亡灵法师，这就是尸巫。

　　陈睿并不是第一次看到尸巫，他那位仆从古拉丹姆就是尸巫，所率领的亡灵军团曾在几次大战中发挥出非常关键的作用，但更高一级的“尸巫王”还是第一次看到。

　　陈睿知道尸巫没有真正的躯体，眼前的这种躯壳只不过是寄存体而已，所以解析之眼的分析上才会有“分身”的提示，古拉丹姆就曾在帕格利乌的藏宝地中利用投影来愚弄那些寻宝者。

　　目下的形势极其险峻，漫天的怨魂海洋已经将陈睿等人团团包围，硬拼的话，胜算微乎其微。

　　“见过尸巫王殿下。”陈睿心念电转，躬身行了一礼，“殿下的欢迎仪式确实让人印象深刻。”

　　一个尖锐的声音响了起来：“你应该在‘殿下’的前面再加上伟大的、至高无上的和独一无二的！”

　　说话的并不是尸巫王，而是身旁一个青色怨魂，这怨魂的综合实力评定是A+，正凶神恶煞地瞪着陈睿，仿佛这位“客人”说出了世上最不可饶恕的话。

　　“普林斯。”尸巫王阴冷的声音响了起来，青色怨魂普林斯立刻闭嘴，凶狞的表情瞬间变成了无比的虔诚和谦卑，变脸之快，让陈睿暗暗咋舌。

　　尸巫王缓缓飘上前来，打量了陈睿几眼，目光落在他手中发出淡金色光芒的藏宝图上，森然道：“有眼力的眼睛我最喜欢，那将是做标本的上佳材料。或许我可以考虑把你的骨架制成一件让你印象更‘深刻’的艺术品，我可以保证，你在整个过程中将会非常享受。”

　　陈睿注意到了尸巫王的注视，没有理会这种威胁，只是不动声色地扬了扬藏宝图：“我们受到龙皇大人的指引，历尽辛苦来到这里，沿途通过了赤鹨和勒特曼两位大人的考验，我想我们应该有资格享受真正的客人的待遇。”

　　“卑微的家伙，不要把伟大的殿下和那两个无能之辈相提并论！”普林斯又尖叫了起来。

　　陈睿算是看明白了，这个普林斯就是个为虎作伥抱大腿的角色，就好比红色老电影中，那种对鬼子竖起大拇指的伪军头子，还要声情并茂地加一句：“高，实在是高！”

　　“你好像忘了加上‘至高无上’和‘独一无二’。”陈睿微微一笑，反而镇定了下来，尸巫王弄出这么大的排场，如果要开打，直接派出怨魂上来围攻就行，绝不会费这么多力气。

　　普林斯一时语塞，正要发作，尸巫王的眼窝中两点蓝色的鬼火闪烁更盛：“虽然是蝼蚁，却是一只有意思的蝼蚁……既然你们持有龙皇大人的完整藏宝图，也算具备了进入毁灭之塔的资格，跟我来吧。”

　　说罢，转身缓缓朝后飘去，普林斯连忙紧随其后，整个怨魂海洋分出一条路来。

　　原来那座白塔叫做毁灭之塔，陈睿与暗元素君王对视了一眼，不约而同地看到了彼此眼中的诧异，原本料想要恶战一场，想不到……这么轻松就过关了？

　　虽然是意料之外，但似乎是最好的结果，真要的打起来的话，除了陈睿和暗元素君王或许有特殊的保命手段外，其余包括史翠娜和黑罗等人都难有活命。

　　两人飞快交换了一个眼色，陈睿躬身道：“那么有劳尸巫王殿下了。”

　　“我的名字叫做格洛里奥斯，或许你可以称呼我为，巫妖王。”漂浮在前方的尸巫头也不回地说了一句。

　　巫妖王？这个称呼让某个穿越宅男一惊一乍——你确定你的名字是格洛里奥斯而不是……阿尔萨斯？

　　好吧，这里是魔界，一路向西……额，朝白塔继续走吧。

　　让陈睿惊讶的是，他们的速度明明比之前要慢上不少，但毁灭之塔的距离却在飞快拉近，仿佛这段原本要几十天才到达的路程，只要几十分钟就到了。

　　很明显，这是一种“缩地成寸”的异力，或许原本这段路就只有这么远，只是由于领域国度的力量，使得先前陈睿他们陷入了一种南辕北辙的奇异“规则”之中，如果不是巫妖王的出现，只怕永远也无法走到真正白塔的面前。

　　毁灭之塔的状貌渐渐清晰起来，这是一尊巨大的方形尖塔，通体雪白，细看时隐隐现出血色的奇异纹理，越是靠近越能感觉到那种令人窒息的压抑气息，仿佛这方尖塔就是一个高高再上的神灵，无论在任何角度都需要膜拜与仰视。

　　巨大方尖塔的前面只有一条通道，被无数雕像重重包围。这些雕像不少手持着武器，通体泛着暗黑色的金属光泽，形态狰狞，看上去栩栩如生，雕像一直蔓延到方尖塔的入口，仿佛守卫的军团。

　　在方尖塔的大门口，驻守着最庞大的一尊雕像，似是首领。

　　“黑铁秘像鬼？”暗元素君王看了一眼这些雕像，眉头皱了起来。

　　陈睿曾听特特尼斯介绍过，黑铁秘像鬼具有强大的战斗力，以密咒与特殊材料制成，使得它们拥有大大降低所受武力和魔法伤害的特性，不仅如此，秘像鬼还能屏蔽感知力的探测，很难感应出战斗力的强弱。

　　与灯灵、水晶兽这些有一定主观意识的炼金生命不同，秘像鬼就是毫无感情的战争机器，类似陈睿在瑟科瑞德山碰到的石像鬼或罗拉制作出的金人，但威力决不可同日而语。

　　守卫的黑铁秘像鬼足有数十万只之多，都如雕像般沉寂不动，然而一旦触发，入侵者就会遭遇到恐怖的打击。

　　“不愧是暗元素之王，一眼认出了这些玩具。”巫妖王格洛里奥斯显然轻易看穿了暗元素君王的身份，“各位，龙皇大人的宝藏就在里面，你们现在就可以进去了。”

　　就这样进去？在黑铁秘像鬼们的包围之中？几乎所有人都露出警惕之色。

　　“巫妖王殿下，”陈睿开口了，“我是不是可以这样理解，一旦我们进入这条通道，就会遭到黑铁秘像鬼们的猛烈攻击？”

　　“这可是你自己说的，”格洛里奥斯发出阴测测的笑声，身上的金袍无风自动，“先告诉你一些有意思的消息吧，前面你们应该已经碰到了那只头脑简单的章鱼和那个拿雾气吓人的家伙，他们所获得的灵魂因为某种渠道都被输送到了这里，这里集中了附近所有海域有价值的灵魂。它们每隔几天就要受到幽灵之火的灼烧，无法解脱也无法逃离，只能在无尽的折磨中不断地憎恨，所以这个地方就叫做憎恨之地！”

　　怪不得沿途看不到一只活物，原来偌大的海洋中所有的生灵全部被变成了亡灵生物！亡灵船、深海骨兽、怨魂……陈睿心中一阵悚然，史翠娜情不自禁地握紧了手中的六把弯刀。

　　巫妖王毫不在意地继续说道：“你们目前有三个选择，第一，直接从黑铁秘像鬼所包围的甬道中进入方尖塔，当然，我不敢保证会发生什么。第二，留在这里，成为憎恨之地的一员，就像……他们，相信你们在变成他们的样子之前，他们会很乐意享受一番久违的鲜血和骨肉，可惜，你们的人太少了，连塞牙缝都不够……”

　　格洛里奥斯的手指向了怨魂的海洋，怨魂海洋中虽然洋溢着无边的怨恨和憎恨，被那嶙峋的指骨一指，却纷纷露出畏惧之色，退避开来，也有不少怨魂对陈睿等人露出垂涎之色。

　　“最后一个选择，陪我玩一场游戏，如果你们能胜过我，就算通过了最后这一关的考验，我可以放你们安全通过甬道。”

　　果然不出意料，这第三关不是那么容易就能通过的。

　　暗元素君王沉吟片刻，率先开口道：“先说说你的游戏。”

　　“很简单。”巫妖王的身形漂到到了靠近通道前的一张奇异的圆台前，这张圆桌很大，正中有一个手持镰刀的黑色雕像，附近还有各种奇异的纹刻。

　　“魔法字牌游戏，‘宿命的对决’。”

　　宿命的对决？陈睿还是第一次听说这种游戏，而且还是魔法字牌？

　　“宿命的对决？很古老的游戏了。”黑格尔似乎对此并不陌生，“你想怎么玩？”

　　“太妙了，看来暗元素君王也是同好者，”格洛里奥斯眼窝中的蓝光闪烁着异彩，“你是客人，竞速争胜、奇迹战争、死亡游戏三种玩法，你可以任意选择，三战两胜怎么样？”

　　黑格尔眼中的红光闪了闪，“但是，我想先弄清楚的是，怎么才能保证在你的国度中这场牌局的公正性？”

　　格洛里奥斯对这种魔法字牌的兴趣似乎相当浓厚：“我们可以签订灵魂契约，以你的灵魂层次，有契约在，应该不用担心我会作弊。”

　　黑格尔考虑了一阵，缓缓颔首：“好！既然是三战两胜，那么，就每种玩法一场吧，如果……你还能坚持到第三场的话。”

　　“黑格尔殿下这么有信心，我现在对接下来的游戏越来越感兴趣了。”格洛里奥斯发出阴森森的笑声，“只不过，任何事情都有代价，这场赌局的筹码就是你和所有伙伴的生命。不知道君王殿下，有没有这个胆量？”

　　“生死之局？很好，”黑格尔露出深沉的笑容，“既然想要一位元素君王的生命，那么你也应该付出生命的筹码。”

　　“就如你所愿，如果我输了，不仅会放你们进入毁灭之塔，而且我这条命也是你的。”格洛里奥斯似乎笑得更开心了，只是那副骷髅脸怎么看怎么觉得可怕：“作为一位魔法字牌的真正爱好者，我已经迫不及待地期待着即将到来的精彩对决了。”

　　“等一等，暗元素人的伙伴只会是暗元素人。”黑格尔伸手指了指陈睿等人，傲然道：“并不包括这些只是相互利用的家伙。”

　　这句话让史翠娜脸色骤变，当即针锋相对地冷哼一声：“这也是我要说的话，娜迦一族同样不会把生命交托给不信任的人，我宁可选——阿古烈。”

　　其余的娜迦和元素人也纷纷点头，格洛里奥斯饶有兴趣地看了看娜迦和元素人们注目的陈睿，笑容更加诡异：“看来你们之间也有一场有意思的游戏，或许等会我的乐趣还可以继续延续下去。”

　　“等你的命能延续到那一刻再说吧。”黑格尔冷哼地说道。

　　格洛里奥斯桀桀一笑，并没有在这个问题上啰嗦，和黑格尔一起走到那张圆桌前，面对面坐了下来：“在签订契约和牌局开始之前，我最后提醒你一次，输的人将会失去自己的生命和灵魂。即便你是元素君王，在这张凝聚了憎恨之地力量规则的牌桌上，也无法豁免失败的惩罚。或许你的灵魂可以凌驾于规则之外，但你的元素之心必定会破裂，只能再花费莫大的力气和时间重生了。”

　　“这样说来，就算你拥有国度之力，一旦失败，命匣中的灵魂精华也会烟消云散了？”

　　“当然！”巫妖王格洛里奥斯指尖现出一个奇异的符号，朝黑格尔飞来，黑格尔如法炮制，两个符号在空中融合交流，最终达成双方都满意的条款后，化成一张带有两人名字的契约，随即消失不见。

　　契约签订成功后，圆桌的纹刻现出大量的氤氲，隐隐泛出淡金色的光芒，中央那个雕像仿佛变活一般，躯体也变得朦胧起来，穿着一身黑色的斗篷，手中黑色的长柄镰刀一指，一叠奇异的纸牌出现桌面上。

　　这纸牌材质非常特殊，背面精美的花纹图案似是太阳和月亮，边沿泛着淡淡的金纹，透着华丽而神秘的气息。


第六百一十七章 宿命的对决

　　“黑格尔殿下，”巫妖王已经从契约中得知了暗元素君王的名字，一摊手，“你先选吧，第一场是竞速争胜？奇观战争？死亡游戏？对了，普林斯，等会你给附近的客人们介绍一下规则，尤其是那位‘阿古烈’，反正牌局开始后，这张桌子上的双方是听不到牌局以外声音的。”

　　“遵命，至高无上的巫妖王殿下。”普林斯深深施礼，然而飘到了陈睿等人的面前，又恢复成那种趾高气昂的态势。

　　“哼！”黑格尔看了陈睿一眼，“第一场，就从最简单的竞速争胜开始吧，三局决胜。”

　　“好，开始。”

　　话音刚落，整张牌桌的光芒闪动，那死神镰刀挥动，一张张牌飞了起来，翻开在桌面上，陈睿看得真切，这些牌面上绘制各种图形，有头戴皇冠的人类和恶魔男女，也有身穿盔甲的武将，还有太阳、月亮、权杖等，一共有数十张。

　　一旁的普林斯介绍了起来，在竞速争胜里，纸牌一共有六十四张，分为主牌和副牌，主牌有秩序和混乱两个阵营，秩序主牌有黄金帝王、白衣王后、光辉骑士长、冠军剑士、农夫五种；混乱主牌有黑暗君王、魅影魔妃、邪恶魔法师、恶魔斗士、魔奴，这十种主牌每样四张。

　　副牌中有对应秩序的太阳、权杖、十字剑等，也有对应混乱的月亮、毒匕首、斗篷等，还有中立的星辰、宝石、木料、矿石、水晶灯，每样一张。

　　竞速争胜的规则是，在十秒钟之内，抽取五张主牌和一张副牌，牌型最大者为胜。

　　秩序或混乱五张全套最大，如帝王、王后、骑士、剑士和农夫；

　　同阵营中四张相同的次之，如四张帝王加一张农夫或四张农夫加一张帝王，没有大小之分；

　　第三是同阵营三张加两张相同，如三张骑士加两张剑士；

　　然后是同阵营的两对相同或三张相同……

　　最低的是混合阵营，没有对子也没有顺子。

　　在陈睿听来，这与地球上的德州扑克有些类似，比如同花顺、四条、同花、顺子什么的，不过规则略有不同，但随后普林斯所讲解的副牌规则十分新奇，竞速争胜里，副牌的作用至关重要。主牌的牌型必须对应相应阵营的副牌才能成立，否则就会作废，直接告负。

　　举个例子，陈睿现在抽到了最高的“同花顺”秩序主牌，也就是帝王、王后、骑士、剑士和农夫一套，这时候，副牌必须要抽到太阳、权杖和十字剑等，这同花顺才算有效；如果抽到的是月亮、毒匕首这种混乱副牌，那么同花顺就算废了，即使对手抓的是最小的杂牌也会获胜。

　　这时候，如果陈睿抽到的副牌是中立的，那么同样会城里，但会发生更不可预料的事情，那就是和对方对抽彼此的一张牌最终决定大小，刚才的“同花顺”可能会变成最小的杂牌。

　　混合阵营的牌型则没有这种限制，但这种牌也是最小的档次。

　　在验牌过后，牌局开始了。六十二张牌翻回背面，开始以超高的速度开始自动混合洗牌，就算是陈睿的眼睛都跟不上那种速度了。

　　普林斯所说的果然没错，这种魔法字牌的游戏相当不简单，除了技巧外，还需要强大的精神力作为后盾。光是洗牌阶段，就必须耗费相当大的念力去判断，判断越准确，误差就越小，胜率就越高，除了双方都选定了同一张牌，那么在这转瞬即逝的时间内，还会用精神力展开高速而激烈的争夺。

　　当然，运气因素同样重要。

　　六十二张牌又重新铺开，一部分牌背后的花纹开始多了一颗星，不仔细看根本无法察觉，带星的牌代表副牌，其余的则是主牌，这种“提示”在洗牌之前并没有出现。

　　很快的，数张牌开始快速移动，出现在两人的桌前。几个眨眼的工夫后，桌中央剩余的牌都焚烧了起来，消失殆尽，只剩下双方面前各自选择的六张牌。

　　格洛里奥斯的声音响了起来：“黑格尔殿下，你是客人，这一把你先开牌。”

　　按规矩，首先双方要开的是主牌，最后才是副牌，黑格尔心念一动，五张牌已经翻了过来，三张黑暗君王，一张魅影魔妃，一张邪恶魔法师、一张魔奴，同花三对，属于大牌型。

　　“哎，看来我的手气要比殿下差了一点。”格洛里奥斯翻开了自己的牌，同样是混乱阵营，是两张“恶魔斗士”，两张“魔奴”，一张“黑暗君王”，同花两对，正要比黑格尔的小一档。

　　接下来翻开副牌，一张是“月亮”，一张是“斗篷”，双方牌型都有效，黑格尔胜了第一局，牌桌开始发出金光，双方的牌消失不见，死神的中央再次出现一副新牌。

　　“黑格尔殿下的实力果然不同凡响，刚才这张黑暗君王被殿下抢先一步，否则很可能是个平局。不过……这样一来，游戏将会越来越有意思，我们开始第二局吧。”格洛里奥斯咧齿一笑，那骷髅的笑脸让人看了直发毛。

　　第二局格洛里奥斯的牌是两张帝王、一张王后、一张骑士、一张农夫。同花一对。黑格尔的牌是两张魔妃、一张法师、两张魔奴、同花两对，牌面比格洛里奥斯的更大，然而在开副牌的时候，黑格尔眸中的红光骤然闪了闪，原来他的副牌竟然是一张秩序的“太阳”，相当于报废，而格洛里奥斯的副牌是秩序的权杖，牌型有效。

　　“哼！”黑格尔冷哼了一声，刚才他在判断的时候受到了格洛里奥斯精神力的强烈干扰，结果棋差一招，出现了错误，抽到了一张致命的副牌。

　　巫妖王发出桀桀的怪笑：“目前一胜一负，只是平手，接下来才是最刺激的决胜局。”

　　第三局开始了，洗牌过后，铺在桌面上的许多牌竟然模糊了起来，在陈睿集中了心神的眼里，这种模糊的感觉是其实是双方高速的争夺引起的，十秒钟的时间很快就过去了，多余牌自动焚烧殆尽，众人的注意力都落在了黑格尔和格洛里奥斯的十二张牌上。

　　“请先开牌，黑格尔殿下。”

　　黑格尔面前的五张主牌翻开来，赫然是帝王、王后、骑士、剑士、农夫，秩序阵营一套牌，也就是最大的同花顺，只要副牌同样是秩序牌，那么除非巫妖王最终的有效牌也是同花顺，否则这一局必胜无疑，至少已是不败之地。

　　格洛里奥斯似乎在沉吟，如果那张骷髅脸上有皮肉的话，相信眉头已经紧紧皱了起来，随后巫妖王翻开了自己的牌。

　　一张黑暗君王、两张法师、两张魔奴，同花两对，并不算小牌，但在“同花顺”的面前显得黯然失色。

　　接下来是最关键的副牌，黑格尔露出傲然的笑容，在众人几乎窒息的呼吸中，副牌缓缓翻开来，一把“十字剑”！

　　暗元素人都欢呼了起来，牌型有效！君王赢了！

　　“身为暗元素君王，居然选择了秩序的套牌，真是令人讽刺的胜利，”巫妖王森然的笑声中透出诡异：“只不过，是否真正的胜利，还要等最后底牌的揭晓。”

　　陈睿涌起一种不妙的感觉，那么赌王赌神的电影看多了，在最后决战的桥段里，貌似最先揭开牌的基本上都是输家……

　　黑格尔忽然想到了什么，瞳中的红芒骤然收缩起来，就看到巫妖王的副牌翻开了——“星辰”。

　　中立副牌！

　　那么，接下来双方将要同时对抽对方的一张牌，以目前的牌面，巫妖王是混乱牌，暗元素君王是秩序牌，一旦对抽，无论抽到是什么，双方都将会变成最小的混合牌型，而巫妖王最少也有一对牌，算起来，是黑格尔输了！

　　周围的欢呼声戛然而止，巫妖王阴测测地笑声响起了起来：“殿下没有再犯上一次的错误，击退了我的精神干扰，不仅抢到了最大的牌型，而且还准确地得到了相应的副牌。可惜，世事难料，这一场竞速争胜，是我赢了。”

　　黑格尔眼中红光大盛，又渐渐稳定下来：“好手段，只不过，笑到最后的才是真正的赢家，马上开始第二场吧，奇观战争。”

　　奇观战争是魔法卡牌的另一种玩法，双方各有一个五十层的待修建奇观建筑，出牌可以修建己方建筑或拆毁对方建筑，奇观一共一百层。

　　判定胜负的标准是哪一方的奇观最先建好或被摧毁，如果半个小时内还没有分出胜负，就以哪一方的奇观层数最高为胜者。

　　牌的数量不限于六十二张，在一套抓完后会重新开始记牌，一直到结束。

　　在这种玩法中，每人一次抓五张牌，双方出完一轮再抓，不管是否出牌，手中始终保持五张。而主牌和副牌的功用发生了变化，主牌主要作用是杀伤对方，单张帝王最大，然后还有对子和三条，牌数越多杀伤越大。最特殊的是四条，可以变成压倒一切的“炸弹”，只不过这个“炸弹”有些特殊，不仅会炸掉对方四层建筑，还会让自己的两层建筑毁灭，所以要慎用。

　　副牌的作用是修建，同阵营的副牌，可以让己方建筑增加两层，不同阵营的增加一层，中立阵营的双方各加一层，太阳、月亮、星辰三种牌的效果还会加倍。

　　这场直接一局定胜负，由于黑格尔之前已经输了一场，要是这场再输，就彻底败了，所以暗元素君王打起了十二分的精神。

　　黑格尔选择的是混乱奇观，使用本阵营的牌攻击获胜时，会出现双倍伤害。暗元素君王选择的是秩序奇观，牌桌顿时出现了两个三维的建筑，遥遥相对。一个发出淡淡的黑色氤氲，一个闪烁着金色的点点光辉，下方有工人在修建，旁边还有“50”的标注数字，看上去十分形象。

　　叠起的牌开始自动分发给黑格尔和格洛里奥斯，抓满五张后停止。格洛里奥斯扔出一对“恶魔斗士”，中央牌桌光芒闪动，顿时现出两个巨大的恶魔斗士，挥舞着连枷，咆哮着朝黑格尔的奇观一步步逼来。

　　黑格尔扔出了手中的牌，两个穿着全身甲、手持骑士长矛光辉骑士长出现在“战场”上，催动着身下的银铠战马，冲向了恶魔斗士。

　　在骑士长的强力冲锋下，恶魔斗士被粉碎，冲锋的虚影撞击在了格洛里奥斯的奇观附近，那奇观发出一阵颤抖，在一对牌加异阵营的作用下，降低了四层，变成了“46”。

　　接下来黑格尔打的是一张牌，一根镶嵌着红宝石的黄金权杖立在了己方奇观之上，发出强烈的白光，顿时修建速度加快，增加一层，随后权杖消失不见。由于“权杖”是秩序副牌，所以己方的混乱奇观只能增加一层，在黑格尔又打出一张最大的单张牌“恶魔君王”后，格洛里奥斯选择放弃，奇观变成了51比45。

　　黑格尔手中的牌只剩一张，如果被对方克制，那么己方奇观就要被削减，所以暗元素君王没有再出牌。在双方放弃的时候，开始重新抓牌，黑格尔了四张，格洛里奥斯抓两张，双方手中依然是五张牌，新的一轮较量开始了。

　　神圣威严的黄金帝王、狂暴悍勇的黑暗君王，端庄美丽的白银皇后、妩媚动人的魅影魔妃，公正严明的光辉骑士长，诡异多变的邪恶魔法师……这些牌面上的图绘纷纷以华丽生动的姿态展现在众人面前，开始厮杀搏斗，无论是形象或战斗效果都让人叹为观止，只不过，这种炫目的背后，是残酷的生死赌局。

　　在激烈的攻防下，双方的奇观建筑不断发生变化，两边的攻击都很犀利，有时候眼看就要粉碎对方的奇观，却被连续几个副牌又加了上来，而己方的奇观也开始岌岌可危。

　　你来我往中，战况进入最扣人心弦的阶段，黑格尔的奇观只剩下最后三层，而格洛里奥斯还有五层。双方手中各有三张牌，格洛里奥斯打出一对“邪恶魔法师”，黑格尔无法应对，选择跳过，奇观只剩下了最后一层。

　　格洛里奥斯打出了仅有的一张单牌“光辉骑士长”，想要给黑格尔致命一击，关键时刻，黑格尔出了一张黑暗君王，反而将格洛里奥斯的奇观削至四层，还获得了下一轮的重要先手。

　　在下一轮的抓牌中，黑格尔打出了决定胜负的三张“魅影魔妃”，三倍牌加阵营的双倍，等于六层伤害，终于在千钧一发之际一举摧毁了格洛里奥斯的四层奇迹，取得了决定性的胜利。

　　第一场“竞速争胜”格洛里奥斯胜，第二场“奇观战争”黑格尔胜，等于双方又回到了同一起跑线，就看最关键的第三场了，死亡游戏。


第六百一十八章 菜鸟的出场

　　最后一场的死亡游戏，将真正决定暗元素君王与巫妖王之间的成败生死，或许，也将决定这次龙皇宝藏探险的最终结局。

　　“已经很久没有碰到这么刺激的牌局了，黑格尔殿下，你是个好对手，”格洛里奥斯眼窝中两点幽光闪烁，“前面那两种只是衍生出的附加玩法而已，死亡竞赛才是‘宿命对决’的真正精髓，这一局将决定我们的存亡，你不需要休息一会吗？”

　　“生死对于元素人来说，只不过是存在形态的转换而已，如果你的命匣中灵魂精华消失，即便是这副不死的亡灵之躯，也会随之湮灭吧，如果……你想休息的话，我并不介意。”

　　这种蕴含机锋的攻心对话，代表着双方已经开始不动声色地交火了。

　　“我看，这种毫无意义的讨论就没有必要继续下去了，用真正的胜负说话吧。”格洛里奥斯说了一句，桌面上的场景再次发生变化。

　　整个空间似乎被无限增大了，在黑格尔和格洛里奥斯的面前分别有一座城堡，分别代表了秩序和混乱，除了城堡周围的一定范围，其余的所有区域都被迷雾笼罩。此时双方面前只有两张牌，都是副牌木材、矿石，在两人甩出牌的刹那间，城堡周围出现了一座伐木场和一座矿山，开始闪烁表示工作，不久，格洛里奥斯的城堡周围出现了几座农舍样的房屋，而黑格尔的面前则是洞窟。

　　大约两分钟过后，每个农舍和洞窟上分别悬浮着一张牌：农夫（魔奴）。

　　纸牌牌很快就变成了真人，在指挥下进入伐木场和矿山工作，似乎是作为奖励，两人的手中又增加了一张宝石的副牌，开始修建宝石矿。

　　接下来的场面陈睿越看越觉得眼熟，几乎用不着普林斯介绍，就已经知道这种死亡游戏的规则了——作为一个曾经的宅男，不可能不知道这是什么，事实上，他再熟悉不过了。

　　如果说前面的两种牌局相当于回合制，那么现在就是RTS（即时战略），从陈睿最早接触的红警、沙丘到后面的魔兽、帝国、星际以及二代三代等等，这些经典的游戏名字可谓家喻户晓。

　　眼前的“死亡竞赛”，显然就是一种即时战略的“3D”游戏竞技，与前世稍有区别的是，它是用精神力来操控的而不是鼠标。死亡竞赛的规则正如名字一样，彻底消灭对方。

　　随着双方的探索，迷雾渐渐被拨开，内中有不少直接影响到行军速度与战斗效果的河流、山川灯地形，也有宝石、水晶等资源野矿。双方在探路和建设的同时，城堡中已经生成了相当数目的兵力，战斗也由短兵相接演变到了大规模的战斗。

　　格洛里奥斯的大批光明大骑长（光辉骑士长进阶兵种，）一路追杀着黑格尔的邪魔导师（邪恶魔法师进阶兵种），攻击虽然强，但速度较慢，单兵种作战的话很吃亏，沿途被骑士消灭了不少，骑士军团一直追到了一个没有探明的谷口。就在这个时候，奇异的轰鸣声响了起来。

　　混乱副牌“狂暴图腾”——附加三十分钟“狂暴”状态，增加己方全员伤害力五点和致命打击率10％。

　　骑兵们想要回撤的时候，谷口已经被上方跃下的狂魔战士（恶魔斗士进阶兵种）封死，前面也出现了大片敌人的身影，为首的是一小队能够施展“迷魅”特技的魅艳魔后（魅影魔妃进阶兵种），正是骑士长的克星，那些躲在恶魔斗士身后的邪魔导师也开始发挥出可怕的威力。

　　光明大骑长特性是速度和冲锋，冲锋的距离越长，攻击力越强，如今陷入重围，无法发挥，虽然有几个拥有治疗和净化能力的神圣帝后（白银王后进阶兵种），但在这种敌我悬殊的不利情况下，最终全军拼杀殆尽，无一幸免。

　　利用诱敌之计消灭了对手的骑士主力后，黑格尔通过几队探路的魔奴被消灭的情况，大致判断出了格洛里奥斯的军力分布，开始迅速集结主力军团，准备想已经大致探明的对方城堡方向发动总攻。

　　然而就在这个时候，异变突生，黑格尔骤然发现自己的势力一带出现了大量的敌军，这些原本分布得很散，一直被他判定为探路和骚扰的小股敌军，集结在一起的时候，数目竟然相当恐怖——这是敌人的主力！

　　看到那些行军速度极快逼近城堡范围的敌军主力，黑格尔红瞳骤然收缩，副牌“行军号角”——三十分钟内移动速度增加50％！

　　刹那间，黑格尔已经明白了对方的战略，故意牺牲骑兵主力来吸引他的注意力，利用化整为零的方法将主力潜入了他的要害之地。这一招声东击西可谓兵行险着，万一黑格尔不吃掉那些骑兵，而是稳打稳扎地将主力留守，那么这些入侵的主力军就会被各个击破，形势也会逆转过来。眼下格洛里奥斯的主力已经逼近腹地，回援已经来不及，一旦城堡被击破，那么就断绝了生产的来源，而对方能不断地制造出新的军力，外面那些军队会遭到前后夹攻，必败无疑。

　　黑格尔没想到会遭遇到这种局面，将心一横，也不回救城堡，一边调动少量的守备军力做好全力防守准备，一边控制外面的主力以最快速度直袭对方城堡。

　　惨烈的攻防战开始了，但相比之下，格洛里奥斯是有备而战，特意制造了大量的防御设施，而且一早花费了大量的资源在设施“神秘商店”中购买了克制混乱军队的最强副牌“太阳”。

　　“太阳”——秩序势力防御和生命增加30％，混乱阵营攻击和速度减弱20％。

　　在这种有心算无心的情况下，黑格尔还没有完全攻破对方城堡的时候，自己的老窝已经被格洛里奥斯的大军摧枯拉朽般的铲平，所有的建筑和设施都被摧毁，最终黑格尔的军队在前后夹击之下全军覆没。

　　看到最后一个士兵湮灭，黑格尔的眼中露出强烈的不甘，战火纷飞的场景渐渐稀薄消失，回复到了最初光洁的桌面。

　　“你输了！”巫妖王发出令人悚然的笑声，中央那个死神虚影镰刀一挥，刚站起来的黑格尔身躯一颤，已经在某种玄奥的规则之力下无法动弹，其余所有的暗元素人也是如此。

　　格洛里奥斯的手中现出了双方签订的契约：“只要我撕掉这张契约，暗元素人们的躯体将灰飞烟灭，只剩下灵魂在痛苦和憎恨之中永远徘徊无法解脱，而你的元素之心也将彻底碎裂，无法修复。能够操控一位元素君王的生死，真是令人惬意无比的事情……”

　　说着，巫妖王看了看陈睿：“不打算说点什么吗？比如……和我赌一局，尝试着赢回这些‘同伴’的生命？”

　　“既然是格洛里奥斯殿下的要求，那么我只能勉为其难了。”陈睿摊开手，“而且我好像别无选择。”

　　“哦？你真的打算选择赢回暗元素人的生命作为获胜的奖励？而不是进入毁灭之塔？”巫妖王的声音带着玩味的语调，“难道你忘了他们并不承认你们是伙伴？”

　　“暗元素人凶狠、残忍、而且相当记仇，我和他们非但不是朋友，在前不久还是敌人，只是因为某种目的暂时放下仇怨合作而已。将来，或许还会继续敌对，”陈睿看着无法动弹的黑格尔和暗元素人，耸耸肩：“只不过，很多时候，我宁可面对这种‘敌人’，也不愿意面对那些将刀刃藏在笑容后的‘朋友’。更何况，我还有一件事要借助暗元素人的力量，对我来说，这件事比龙皇的宝藏还要重要得多。”

　　——伊莎贝拉的诅咒已经到了最后时刻，必须要黑格尔出手才能化解，所以黑格尔绝对不能死。

　　“很好，我喜欢有故事的灵魂，越有难以割舍的东西，在将它分割的时候滋味就越美妙。”格洛里奥斯好整以暇地托着下巴，“刚才的牌局让我觉得很过瘾，我不介意在享用一顿大餐后再来一些甜点。你知道规则，要想参与牌局，必须准备好相应的筹码，不过……这应该不是问题，这些娜迦和元素人们应该已经做好了将生命托付给你的准备。”

　　“我的水平太次，可不敢贸然把大家的生命都押上去。”陈睿摇摇头：“不过筹码是肯定要的，或许可以换成一些格洛里奥斯殿下感兴趣的东西？”

　　巫妖王摇了摇头：“生命的赌注只可能是生命。不过我想先听听，你所谓的让能我感兴趣的筹码是什么。”

　　“上古亡灵秘术？”

　　巫妖王不屑地笑道：“想在一个尸巫的面前卖弄所谓的亡灵秘术？亡灵魔法才诞生多久？怎么来的‘上古’秘术？”

　　“上古确实有亡灵的秘术，不仅能制造出海量的骷髅魔法师、骷髅飞行兽，甚至，还能够利用巨龙的骨骸制造出亡灵龙！格洛里奥斯殿下是真正的大师，我只透露几个名词，殿下就应该能分辨出真伪。灵魂基线163.549、精神分割十二次方、特拉玛图双色融合链。”

　　所谓上古秘术，自然是个忽悠，但那几个名词确实是制造亡灵巨龙流程中的“专业术语”，这是当初古拉丹姆在陈睿面前炫耀成果时，陈睿记下来的。

　　古拉丹姆的实力虽然和格洛里奥斯相距甚远，但在亡灵魔法领域的研究天赋却犹有过之，尤其在得到陈睿的启发后，灵感如泉涌，所制造的半成品幽灵龙就曾击杀了帝都的魔帝佩格萨斯。

　　果然，巫妖王一听这几个名字，眼中的蓝色光焰骤然变得炽热起来：“163.549？居然能把龙力精髓灵魂基线数据精确到小数点后三位数！没错，那么接下来精神分割的十二次方就相当合理了，后面的特拉玛图双色融合链能够稳定七阶段的灵魂波动……还有什么？”

　　陈睿当然不会说下去，微微一笑：“看来殿下已经分辨出真伪了。”

　　巫妖王的语气又恢复了平静：“不管是不是上古秘术，你所能提供的东西确实有相当重要的价值，只不过，我要的筹码依然是生命，亡灵秘术加上你自己的命，可以作为这一次赌局的筹码。”

　　陈睿略一沉吟，点头道：“行，如果我输了，秘术和命都是你的，如果你输了，暗元素君王和暗元素人就摆脱先前生死契约的束缚。只不过我有一个小小的要求，我从未玩过这种魔法纸牌，不知道能否先练练手？”

　　“练手？”巫妖王的目光中多了几分狐疑，心念一转，“我应该称赞一个新手的胆量，还是嘲笑一只菜鸟的鲁莽？为了一会能多一点乐子，我可以给你练手的机会，这一局你的对手是普林斯，如果你能赢了他，我就和你赌一局，如果你输给普林斯，那么你的生命将提前终结。”

　　陈睿看了一眼普林斯：“好！”

　　“感谢殿下的信任，我将亲手将这个家伙的头颅斩下。”普林斯对巫妖王毕恭毕敬地施了一礼，看向陈睿时又换了一副轻蔑冷傲的面孔：“卑微的家伙，根本无须伟大的殿下出手，我普林斯就能……”

　　“少废话，既然一局定胜负，就选死亡竞赛吧。”陈睿懒得与这种货色啰嗦，径直来到牌桌前坐下，才一坐下，就感觉进入了一个独立的空间，精神力可以在这个空间自如地延展，但相对来说，消耗方面也是普通修行或运用的好几倍，怪不得这种游戏需要强大的精神力作为后盾。

　　普林斯咬牙道：“不知死活的家伙！我不会太快解决你，我要你眼睁睁地看着自己的每一幢建筑被摧毁，每一个兵被杀死！我要一寸寸撕裂你的身体，将你的灵魂奉献给伟大的巫妖王殿下！”

　　“你忘了加上‘至高无上’和‘独一无二’。”

　　“……”

　　毫无意义的口水战中，死亡竞赛的序幕拉开了，混乱和秩序阵营的选择方式可以直接决定或随机选择，陈睿抽中的是秩序，一座洋溢着神圣气息的城堡出现在眼前，手中只有两张基础的牌，木材和矿石，其余的迷雾地区在没有探明之前，精神力无法穿透。

　　在局外冷眼旁观的格洛里奥斯原本还对陈睿的战斗风格与战术习惯研究一番，然而在看了几分钟后，就失去了继续关注的兴趣。

　　菜鸟，不折不扣的菜鸟。

　　这是巫妖王给陈睿的评价，以他的阅历一眼就能看出，尽管这个家伙的适应能力很快，学习能力也不错，但菜鸟就是菜鸟，那种新手的表现绝对不是装出来的，而普林斯的水平在巫妖王殿下的眼里同样不堪入目，所以，这是一场乏善可陈的牌局，丝毫没有仔细观察的必要。


第六百一十九章 巫妖王之怒

　　“宿命的对决”用的是纯精神力的控制，陈睿意念一动，那两张基础的建设牌就打了出去，变成了自动工作的伐木场和矿山。

　　十单位的木材和两单位的矿石可以生成一张农夫牌，农夫最低的兵种，战斗力低得可怜，即便是进阶兵种“农场主”也是如此，不过农夫具有生产的特性，如果进驻资源地点，可以大大增加资源的产生速度。

　　秩序和混乱的兵种之间虽然技能各有不同，但比较平衡，同样是最低的兵种，农夫的血虽然没有魔奴厚，但伐木和开采石矿更快，农舍的修建费用也比魔奴洞窟要少一些，但宝石矿和水晶矿的开采就比不上魔奴了。

　　这就相当于一个游戏，陈睿带着强烈的代入感一边熟悉着兵种的特性，一边开始操作起来。

　　这场巫妖王看来是乏善可陈的枯燥对局在娜迦和元素人等人的眼中却是跌宕起伏，惊心动魄，陈睿这边一直被普林斯压制，如果不是秩序阵营的防御设施有额外加成，而且生产了大量的防备力量出众的冠军剑士，顶住了普林斯的几轮猛攻，城堡已经沦陷了。

　　普林斯猛攻一阵，消耗了不少兵力，一时沉寂下来，陈睿则利用未被对方探明的资源拼命生产，但并没有主动进攻，只是一步步制造防备的魔法塔，将防区一步步扩大。

　　普林斯的下一波进攻又开始了，这一次陈睿损耗的兵力要少多了，而且制造出了主攻兵种光辉骑士长，却依然没有主动出击，而是小心翼翼的防守。

　　然后，防守、再防守、再防守……

　　时间一分分过去，陈睿终于发动了反攻，强大的兵力一路以压倒性的优势突进，包围了普林斯的城堡，这才发现，普林斯因为兵力损耗过大，资源无以为继，城堡里除了几队刚制造出的狂魔战士外，竟然只剩下了生产的大魔奴。

　　可以说，普林斯是被耗死的。

　　陈睿获得了这场旷日持久的战争的最后胜利，娜迦和元素人们大喜，丢丢更是一脸谀笑地高呼伟大的至高无上的独一无二的主人万岁，看来变形虫在某方面的学习能力确实有过人之处。

　　普林斯垂头丧气地来到了巫妖王面前：“伟大的殿下，对不起，我中了那个家伙的诡计，请再给我一次机会，我一定……”

　　“闭嘴！你这个废物！”格洛里奥斯森然道：“最多半个小时就可以解决的战斗，居然拖了将近三个小时！最后还输了！既然你输给了他，那么你应该付出相应的筹码。”

　　普林斯露出惊恐之色：“不！殿下，他只是一个入侵者，而我是你最虔诚的仆人！我现在就去杀了他，将他的灵魂奉献给殿下立功赎罪！”

　　说罢，普林斯化作一缕青色的轻烟，朝陈睿迅疾扑来，还没等他扑进，整个身体骤然凝固在空中，仿佛冻结一般，虚无的躯体中隐现出蓝色的点点光焰。

　　紧接着，轻烟开始一丝丝燃烧起来，普林斯发出凄厉的惨叫，远处的怨魂们纷纷露出感同身受的畏惧之色。

　　“不！”

　　“殿下，饶命！”

　　巫妖王没有理睬，眼窝中闪动着冷酷的幽光，普林斯的惨叫声渐渐熄灭，整个身体在那点点蓝色光焰中化为虚无。

　　“废物！”巫妖王不屑地说了一声，将目光落在了陈睿的身上，“我给你一个选择，献出自己的灵魂，成为我的仆从，否则一旦你在牌局中输给我，在交待出上古秘术后，这个废物将是你的榜样。”

　　“你的仆从……我已经看到这个榜样的下场了。”陈睿不动声色地说了一句。

　　“很好！你不要后悔。”巫妖王缓缓来到桌前，坐了下来，“刚才的牌局实在是令人乏味，如果说还有什么堪称亮点的话，就是你的精神力量。你的精神力量应该已经达到了魔帝的层次，远在普林斯之上，可惜的是，那个废物自己却毫无察觉。说起来，你的学习能力同样值得称道，如果真要攻击的话，估计只需要一个小时就能干掉普林斯了，之所以拖这么久，是想进一步适应和了解操控的技能和双方兵种的特性……以便应付接下来与我的较量吧。”

　　“好眼力，就知道瞒不过格洛里奥斯殿下。”陈睿耸耸肩，“请原谅，我确实是个新手，而且时间太仓促了，所以不得不利用这个机会学习，我也不希望一上来就被殿下彻底击溃。”

　　“不管你用什么伎俩，都无法弥补实力和经验上的巨大差距，”格洛里奥斯冷笑道：“我可不是普林斯那种废物，我看不出你有半点胜算。我没耐性和你这种角色磨蹭，一局定胜负吧！”

　　陈睿叹了一口气：“事到如今，我已经别无选择，那么，请殿下和我签订竞赛的契约吧，如果殿下胜利，我交出自己的生命和上古亡灵秘术，如果我侥幸胜利，请殿下放弃先前从暗元素人那里赢来的‘筹码’。”

　　“哦？以你的灵魂层次，和我签订契约，难道就不怕我单方面撕毁契约？”

　　“我说过，我已经别无选择，从某种意义上讲，这更能代表我的诚意和决心。”陈睿的话其实暗藏鬼胎，先不说别的，光是那个解除契约的精神链接技能，就能让巫妖王吃瘪。

　　格洛里奥斯当然不会知道这些，看着陈睿手中现出的契约光芒，桀桀怪笑了起来：“如你所愿。”

　　两人顺利签订了平等契约，格洛里奥斯开口道：“好了，那么开始吧！就选择刚才的‘死亡竞赛’，介于你是新手，我可以让你直接挑选秩序阵营。阿古烈·修罗，奇怪姓氏的家伙……最多只需十分钟，你的灵魂就是我的了，我会让你好好享受一番再慢慢湮灭的。”

　　签订契约原本是无法使用假名的，但是有精神链接这种技能在，就算再奇葩的名字照样能签约。

　　史翠娜等人都是面露忧色，大家都知道巫妖王是战胜了暗元素君王的强大的存在，精神力量与牌技远非普林斯之流可比，这一战陈睿的胜率可谓微乎其微，尤其是丢丢，捂着眼睛都不敢看了，虽然陈睿没有押上其他人的生命，但一旦主人死亡，那么它这个仆人也会随之湮灭。

　　光芒闪动间，在史翠娜等人的紧张注视下，牌局开始了。

　　与上一局的持久战不同，这一句，果然如格洛里奥斯所说的那样，十多分钟就结束了，只不过……巫妖王殿下猜中了开头，却没有猜中结局。

　　赢的人，竟然是陈睿。

　　如果格洛里奥斯那张骷髅脸上还有肌肉的话，一定能看到相当丰富的精彩表情。

　　“这怎么可能！”格洛里奥斯的声音透着难以置信，虽然轻视这个菜鸟，但他刚才并没有放水，然而对方却以超乎想象的速度攻到了城堡，这股兵力竟然是最低级的农夫与少量守强攻弱的冠军剑士组成的，这股军力并没有攻击城堡，而是很无耻地将攻击目标转向了魔奴洞窟和资源，杀死了生产的魔奴，并占据了资源。

　　格洛里奥斯根本没想到陈睿一个菜鸟竟然会有这招奇兵，赶紧利用剩余资源制造出部分恶魔斗士，好不容易消灭了这些入侵者，陈睿已经利用资源制造出新的兵力，依然是冠军剑士与农夫开往格洛里奥斯的城堡，一边杀生产者、占据资源，一边开始攻击城堡，如此反复，源源不断，让格洛里奥斯根本无法喘过气来，看那手法令人不可思议地纯熟之极，显然是惯于此道。

　　可怜格洛里奥斯空有一身本事，却难为无米之炊，最终很憋屈地倒在了一群最低阶的农夫和冠军剑士脚下。

　　“该死的阿古烈！居然敢愚弄我！”到这个时候，格洛里奥斯怎么都不可能再相信陈睿只是只菜鸟了——不仅是一个老手，而且是一个相当善于伪装的家伙！居然骗过了他这个巫妖王的眼睛！

　　陈睿感觉非常无辜，他的的确确只是第二次玩“宿命的对决”而已，只不过即时战略游戏的对战次数，是四位数？五位数？他自己也记不清了。

　　巫妖王虽然愤怒，却没有撕毁契约，暗元素君王与暗元素人身上的某种限制顿时被解除了，恢复了自由。

　　黑格尔看了陈睿一眼，眸中红芒微动，默然不语，带着暗元素人走到了一旁。

　　“我承认你的伪装手段高明，”格洛里奥斯森然道：“只不过，我不会再中你的诡计了！”

　　“那么下一局的筹码，应该是放我们进入毁灭之塔了吧？”

　　巫妖王阴测测地笑了起来：“你已经成功地激怒了我，居然还想这么快就进入毁灭之塔？在没有让我满意之前，你休想逃走！”

　　陈睿早料到对方不会轻易罢手，问道：“既然是这样……那么殿下接下来的筹码是什么？”

　　“你既然精通上古亡灵秘术，应该知道这些怨魂的价值，这里有……两亿还是三亿，或者更多的怨魂，下一局我押一千万，而第一把你只能押你的命和亡灵秘术，如果你能把我的筹码赢光，再谈进入毁灭之塔的事情！签订契约！现在！”

　　陈睿看了看后面的冤魂之海，又看了看格洛里奥斯手中现出的契约之力，反应迟半拍似的，答了一句：“哦。”

　　这一句他自问有几分罗拉的风采，可惜对于不懂欣赏的巫妖王这更像是某种骄兵之计，反而引起了多余的警觉。

　　经过抽牌，陈睿幸运地再次抽中了秩序阵营，巫妖王冷笑道：“我先提醒你一句，上次的小伎俩只能骗我一次！”

　　事实证明，格洛里奥斯很悲催再次中了这种“小伎俩”，十五分钟后，牌局再次结束，如出一辙的失败，被陈睿再次速攻得手。

　　“这一千万怨魂是你的了！再来！”

　　“……”

　　“不可能！该死的家伙！再来！”

　　“……”

　　整个憎恨之地不时回荡着巫妖王愤怒的咆哮声。


第六百二十章 逆转！失败的胜利

　　“宿命的对决”牌桌上持续闪耀光芒终于渐渐熄灭，格洛里奥斯眼窝中原本炽热的蓝光也随之黯淡下来。即便那张骷髅脸上看不到多余的表情，却依然能感觉到巫妖王殿下心头不可思议的震撼。

　　格洛里奥斯确实难以置信，作为一个不死的尸巫，他已经记不得有多少万年没有做梦了，但眼下确实有种身在梦境的感觉，仿佛刚才所经历的一切都是不现实的，然而理智又告诉他，这些都是真的。

　　不记得到底进行了多少次死亡竞赛，只是记得一共才赢了四次，而且这四次夺回的怨魂很快又被对方赢了过去，直到手中再也没有筹码时，方才清醒了过来。

　　如海样般的怨魂，居然一个不剩地全部输给了那个阿古烈·修罗！

　　虐，从头到尾都是被虐，毫无悬念的被虐。格洛里奥斯甚至怀疑，“赢”的四次只是对方故意放出的诱饵，目的就是要让他输红眼睛，不顾一切地押下去。

　　先前的农民流速攻术现在看来只不过是“阿古烈”层出不穷的手段之一罢了，随后所经历的许多战术都是闻所未闻，短时间内根本无从应对。到后来，巫妖王殿下不得不拉下脸来模仿对方的战术。

　　即便是这样，依然无法改变一边倒的局面。

　　比如，抢夺资源的塔防战术，先前格洛里奥斯去抢夺陈睿的资源时，被那一群魔法塔打得简直痛不欲生，损兵折将也只拔掉对方一两座塔。而当他在下一局模仿同样的战术拼命修塔时，对方只是派出一队最廉价的恶魔斗士，外加两个魔导师在附近徘徊，打一下就跑，以极小的代价将一个个防御塔弄的支离破碎，光是修理防御塔的费用就要远远超过这个资源矿的时间段产量。这一小队人就几乎拖垮了资源的损耗，还没等他琢磨透这种战术，对方立刻又换了新的战术……

　　在过去数十万年的岁月里，格洛里奥斯也曾与几百个对手“对弈”过，自忖魔法牌的水平就算不冠绝魔界，也绝对是屈指可数，从未想到过，会碰到强大如斯的对手。

　　以格洛里奥斯的尸巫之力，能够感觉得出来，这个对手的真实年龄最多只不过二十来岁，然而在魔法纸牌方面的造诣却远远超过了年龄的范畴，不仅技战术水平匪夷所思，而且战斗经验丰富得难以想象，仿佛经历过千上万个对手的锤炼一般——要知道，这可是上古的魔法游戏，现在应该已经失传了，难道这个小子是某个上古灵魂的寄生体？

　　巫妖王自然想不到，在电脑网络流行另一个位面，这种“超级水准”的游戏爱好者何止成千上万？陈睿的水平放在那些人当中，最多只不过是泛泛之辈罢了。

　　“宿命的对决”在魔界已经近乎失传，尽管这位巫妖王殿下算是位发烧友，而且不知活了多少万年，但所经历的对手与陈睿的游戏经验相比实在是少得可怜，在陈睿熟悉了兵种和建筑的属性后，被完虐并不出奇。

　　想当年，陈睿自己在网络对战中初遇一刀流或暴塔流这类战术时，还不是照样被对手虐得痛不欲生，有时恨不得把显示器都砸了，所以他很能理解格洛里奥斯的心情，当然，理解归理解，该虐的照样虐。

　　“格洛里奥斯殿下，我很侥幸地赢走了你的所有筹码，那么，请履行契约，放我们进入毁灭之塔吧。”

　　“你别忘了，我们的契约是赢光了我的筹码后，再‘谈’进入毁灭之塔的事情！并没有说放你们进去！现在我们就来好好‘谈一谈’！”格洛里奥斯咬牙切齿地说道：“前面的就算你赢了，现在再赌最后一把！我用我的灵魂和你对赌，你只能用自己的灵魂！如果你拒绝，那么我会发动所有的黑铁秘像鬼，将你们全部杀死！”

　　“格洛里奥斯殿下，先不说远的，”陈睿沉吟道：“在我们进行最后一把之前，我刚才赢的筹码是否应该兑现了？按照契约，那些怨魂全都是我的了。”

　　巫妖王冷哼道：“我自然不会反悔，从现在起，这些怨魂就是你的了，我们的契约也到此结束！”

　　契约的光芒闪动，随即消失不见，陈睿感觉精神力中瞬间多出无数的感应来，如同海洋一般浩瀚无边，正是那些怨魂的灵魂感应。

　　“我要提醒你的是，只要毁灭之塔存在一天，这些怨魂就永远不能离开这个憎恨之地，除非你能成为毁灭之塔的掌控者，否则是无法带走他们的。”

　　格洛里奥斯的话让陈睿皱了皱眉，不过他的这次的主要目的并不是怨魂，问道：“那么……格洛里奥斯殿下，接下来的最后一局，我们是否需要换一种玩法？”

　　“收起你的小伎俩！我自有主张！”格洛里奥斯冷冷地说道：“下一局我要和你赌的是，竞速争胜！”

　　陈睿顿时明白了对方的用意，他的精神力虽然达到了S+级，在层次上与格洛里奥斯相等，但正如土元素君王当日所说的那样，由于缺乏对真正魔帝层次的理解，精神力在‘质’方面并没有真正地达到巅峰魔帝的水准，与真身已经是国度强者的巫妖王相比，无论是运用或控制方面，都远远不及，而这恰恰是竞速争胜最重要的因素。

　　陈睿露出一副深思的表情，末了开口道：“殿下是一位真正的魔法牌爱好者，应该明白竞速争胜方面我确实有些力有未逮，不过，我也是一个赢得起同样输得起的人，要就更狠一点……与死亡相比，更痛苦的是生不如死，那么我们把赌注改一改，除了进入毁灭之塔和怨魂之外，再押上各自的一半灵魂怎么样？”

　　“你的意思……是灵魂分割？”格洛里奥斯眼窝两点蓝光闪动，“这个主意相当不错，一个缺失了一半灵魂的生命，就算能勉强活下去，无论是力量或境界都将永远残缺不全，而且在分割的时候，痛苦的是难以想象的，你确定能忍受那种生不如死的痛苦？”

　　“在胜负未定之前，一切皆有可能，或者届时忍受痛苦的是殿下也说不定。”陈睿脸上飞快地掠过一丝奇异的神彩。

　　巫妖王怪笑了起来：“我忽然有点欣赏你了，作为奖励，这一把无论输赢，我都将放你们进入毁灭之塔。我很想看看，当你历尽辛苦来到最后一关，面对着明明可以得到龙皇传承，却因为灵魂残缺而无法到手时，会是什么样的感受？”

　　“无论输赢，都能进入毁灭之塔？”陈睿眸中闪烁着奇光，这可真是意外的收获。

　　巫妖王点点头：“当然，还有一种奖励，那就是我会把你那一半灵魂永远禁锢在国度之内，分分秒秒都要受到噬灵之火焚烧和折磨！”

　　“好！”陈睿不假思索地答应了下来，“那么我阿古烈·修罗就以‘修罗’的名字和殿下签订契约，如果我输给了殿下，那么修罗将被分裂出来，永远被殿下所禁锢和折磨！”

　　巫妖王蓝瞳光芒大盛：“看得出来，你似乎很有信心，这让我在摧毁它的时候，可以享受更多的快感，就好像……对付那位暗元素君王一样。”

　　这句话让暗元素君王黑格尔冷哼了一声，成王败寇，先前他确实是败在巫妖王的手中，虽然恼怒，却无话可说。

　　陈睿似乎笑得更加开心：“引用殿下一句话，我已经对接下来的赌局迫不及待了。”

　　两人重新施展出契约之力，在陈睿以修罗的名字与格洛里奥斯签订了契约后，最后一次关键的牌局在众人的瞩目下，开始了。

　　格洛里奥斯吸取了前面死亡竞赛的教训，没有再给陈睿多余的机会，直接一局定胜负。

　　牌桌的光芒闪动，死神的镰刀挥动间，一张张牌翻开出现在桌面上，开始验牌。

　　验牌结束后，以超高的速度开始自动洗牌，看到陈睿目不转睛地盯着那些飞快变动位置的魔法纸牌，格洛里奥斯暗暗冷笑——这种洗牌不仅速度极快，而且还混淆着特别的规则之力，就算是国度化的强者，也不可能尽在掌握，只能够利用感应能力尽量减少误差。这个“阿古烈”的精神力量只不过勉强达到高段魔帝层次，要想从验牌到洗牌的过程完全把握每张牌的动向，绝对不可能，而且还会适得其反，造成更多的错误判断。

　　格洛里奥斯的想法确实没错，只不过，他并不知道这个精神力只是勉强达到S+的对手拥有深度解析这样的逆天技能，否则最后一局他绝对会选择拼运气的“奇观战争”，而不是这种送菜上门的“竞速争胜”。

　　出于前面的教训，巫妖王表面上虽然显得轻蔑，实际上却不敢有丝毫小觑之心，真正做到了“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，一上来就将精神力全面延伸开来，迅速在第一时间内抢夺判断中几率最大的牌，与此同时，开始全力干扰陈睿的选牌。

　　只不过，如果巫妖王殿下知道陈睿明明有把握，这一局却根本就没想过要赢的话，一定会气得喷血，前提是那具骷髅还能喷得出血的话……

　　事实上，从最初陈睿以“阿古烈·修罗”的名字与格洛里奥斯签订开始第一局的赌赛时，一个“坑”就不动声色地埋下了。

　　如今由于巫妖王的残忍毒辣……从陈睿的角度来看，应该叫“给力”，这个坑所发挥的作用还要超乎原本的预计，所以，这一场牌局的胜负其实已经没有什么悬念了。

　　选牌的时间只有十秒钟，在这电光石火之间，两人的精神力不知道相互交击了多少次。蓦地，格洛里奥斯产生了一种奇怪的“错觉”，“阿古烈·修罗”的精神力量开始变得极其不稳定起来，时强时弱，仿佛本身在进行着某种剧烈争斗。

　　一定是敌人的诡计，格洛里奥斯有了先入为主的概念，并没有过多地去思考，只是全力争胜，对方的精神力变化愈发剧烈了，而时间仿佛变慢了下来，直到……那股精神力变成了一种极其诡异而深不可测的感觉，而己方压力倍增，争夺也愈发激烈。

　　在外面的观众眼中，十秒时间转瞬即逝，双方已经选择好了各自的牌，其余的牌则焚烧殆尽。

　　“哼！想不到你还隐藏着这么强大的精神力。”格洛里奥斯冷笑道：“只不过，再施展诡计都无法改变你失败的结局。”

　　陈睿嘴角撇出一个奇诡的笑容，微微眯起的眸子泛着之前所没有的血红色泽：“在我获得的某个记忆中，有这样一个桥段，对赌的双方哪一方先揭开牌，哪一方就必定是输家，今天我就要打破这个所谓的‘惯例’。”

　　说着，他揭开了身前的主牌，两张黑暗魔君，两张白银王后，一张光辉骑士长。

　　“是吗？”格洛里奥斯也揭开了自己的主牌，混乱阵营三张魔妃和一对魔奴，同花三条两对，以目前的牌面判断，格洛里奥斯占绝对的优势。

　　“这就是你所说的打破惯例？”格洛里奥斯阴笑道，“不过，你还有最后的希望，如果你的副牌是中立牌，那么有可能换一张秩序的主牌给我，运气好的话，拿骑士长换我的魔妃，或许还能维持个平局？那么，快揭开你的副牌吧。”

　　陈睿身前的副牌翻了过来，表情骤然凝固了。

　　权杖——秩序主牌。牌型有效。杂牌两对，非常小的牌型。

　　牌桌外观战的史翠娜等人的心顿时沉了下去，看来最后的希望也失去了。

　　格洛里奥斯哈哈大笑：“很奇怪吗？你的精神力量虽然已经达到了巅峰魔帝而且属性十分诡异，但是别忘了，我的真正实力是国度级强者，就算精神力被限制在巅峰魔帝层次，技巧和控制方面也远非你所能企及。这其实只是一个小手段而已，你想要逆转局面的中立牌，在争夺中，已经被我换了。”

　　“你的这一半灵魂，是我的了。”格洛里奥斯笑着，掀开了自己的身前的副牌，刹那间，所有的人都露出了惊讶的神色。

　　格洛里奥斯的副牌，赫然是一张太阳！

　　由于他之前的主牌是混乱阵营的同花三条两对，而副牌是秩序阵营，那么等于这手牌无效，直接告负！

　　哪怕这张副牌是中立牌，格洛里奥斯也能立于不败之地，偏偏就是一张秩序牌！格洛里奥斯简直无法相信自己的眼睛，或许“太阳”能表达他此时最想要说的一句话。

　　“还满意我送给你的副牌么？其实只是一个小手段而已。”陈睿邪异的笑声响了起来，“对于某个家伙来说，这其实是一场失败的胜利，而对于你来说……那句话我可以还给你了，你的一半灵魂，是我的了。”


第六百二十一章 命匣

　　“不可能！”格洛里奥斯咆哮了起来，“我怎么可能输！你这只蝼蚁，怎么可能瞒过我的感知力！”

　　“在大片里，悬念一般是留到最后的，”陈睿的笑容有些僵硬，瞳孔中黑色似要盖过血色，又被血色压了下去：“很想挣扎吗？你的算计虽然不错，可惜，这场赌局，我才是最终的赢家！”

　　格洛里奥斯并不知道对方最后两句话其实并不是对他说的，此刻巫妖王的心头已经被失败引起的强烈怒火所充斥，咬牙切齿地说道：“该死的家伙，不要得意！我要把你们全部杀死，让你们的灵魂永远在我的国度中煎熬！”

　　陈睿的身体微微颤抖，脸上依然保持着笑容：“哦？想反悔？”

　　“反悔又怎么样？你们都要死！”格洛里奥斯大喝一声，念力运转，双方签订的契约蓦地悬浮在眼前，身体化作一缕缕带着蓝色光焰的烟雾，将契约包裹了起来，那契约顿时燃烧了起来，不断发出劈劈啪啪的爆裂声音。

　　局外的暗元素君王反应最快，双手一挥，一道暗金色的光芒朝格洛里奥斯轰去，然而格洛里奥斯早有防备，空气中出现了某种不规则的扭动，仿佛有无数双透明的手一般，暗金色的能量在这个过程中被不断分解削弱，还没接近牌桌就已经被消弭无形。

　　爆裂过后，格洛里奥斯双瞳的蓝光黯淡了不少，似是消耗了巨大的心力，然而烟雾渐渐散去后，那契约依然完好无损。

　　巫妖王惊骇的叫了起来：“你最多只不过是区区魔帝而已，为什么我无法解除契约！”

　　“哈哈！”陈睿大笑了起来，眼中闪动着妖异的血色，“按照契约，你的一半灵魂，我收下了，作为奖励，我可以解除契约的另一个内容……”

　　说着，那契约顿时放出强烈的光芒来，格洛里奥斯痛苦地捂住了脑袋，不断发出撕心裂肺的惨叫声：“我的灵魂！不！不！你究竟是什么样的存在！”

　　陈睿深吸了一口气，格洛里奥斯身上飘出一缕缕金色的灵魂之力仿佛受到某种牵引一般，被吞噬一空。

　　吞噬了灵魂之力的陈睿身体颤抖愈发剧烈，却是两眼发光地笑了起来：“很美味的灵魂之力，下一次我再出来的时候，就是我们最终了断的时候了，很快的……”

　　说还没说完，不断在黑色与血色之间交替的瞳孔终于变为了黑色。

　　恢复了正常的陈睿剧烈地喘息着，不甘地捏紧了手中的拳头——原本是一个相当完善的计划，利用赌局的契约借巫妖王的国度将修罗分裂并禁锢。想不到关键时刻修罗竟然又冒了出来，拼命抢夺了身体的控制权，最终赢下了这场赌局，正如修罗所说的那样，这一局对于陈睿来说，这是一场失败的胜利。

　　修罗不仅吞噬了格洛里奥斯的一半灵魂，而且还解除了格洛里奥斯的契约，就是那个不管胜败都能进入毁灭之塔的条款，受创极重的格洛里奥斯自然不可能善罢甘休。

　　巫妖王的身影已经如轻烟飘向那响彻整个憎恨之地的凄厉叫声中充满着无法形容的震怒：“该死的家伙！黑铁秘像鬼！给我杀光所有的人！”

　　憎恨之塔附近一直如同雕塑般沉寂的黑铁秘像鬼眼中纷纷现出黯红色的光芒，“咔咔咔……”沉闷的关节活动声齐齐响了起来，数十万秘像鬼在一瞬间全都变活了。

　　那尊最大的黑铁秘像鬼缓缓举起了手中的巨剑，指向了陈睿等人，秘像鬼们齐齐朝这边涌来，仿佛黑色的洪流一般。

　　以陈睿这边的人数，面对数目如此恐怖的黑铁秘像鬼，根本没有胜算，而旁边还有一个国度化强者的分身格洛里奥斯。

　　暗元素君王等人连忙严阵以待，陈睿心念一动，身影瞬间出现在空中，嘹亮的声音远远地传扬开来：“怨魂们！我知道你们的灵魂一直被束缚在这个憎恨之地，永远饱受无尽的折磨和诅咒，我已经成为你们的掌控者，现在以灵魂起誓，只要你们消灭这些黑铁秘像鬼，帮助我们进入毁灭之塔，我将竭尽所能，帮助你们彻底解脱痛苦！”

　　怨魂们一阵躁动，面面相觑，似是不敢相信。由于憎恨之地诅咒的缘故，怨魂不会死亡，一旦被湮灭，需要相当长的时间在无尽痛苦中慢慢重生，这个过程不啻地狱般的煎熬，可谓生不如死，先前的普林斯的“死亡”也是如此。

　　出于巫妖王的积威，没有一只怨魂敢率先出头。

　　眼看黑铁秘像鬼转瞬已经逼近，史翠娜的声音响了起来：“娜迦一族的英魂们！我是娜迦现任的少族长，金帐的继承人。我追随这个男子而来，正是为了解除困扰娜迦一族无数年的生祭苦难，一路上，他用行动证明了自己，使我选择了毫无保留地相信他，包括刚才将自己与族人的生命托付给他！请你们和我一样，相信他！帮助他！他一定能帮助大家解脱痛苦！”

　　史翠娜这几句话一出，怨魂海洋中开始有不少的娜迦灵魂冲出，朝黑铁秘像鬼扑去，这个举动仿佛催化剂一般，无数怨魂跟着冲了出来，浩瀚的怨魂海一浪接一浪地，迎向了黑铁秘像鬼的黑色洪流。

　　两股力量瞬间就撞击在了一起，怨魂与幽魂一样，有一定的几率免疫实体攻击、而且他们的攻击还带有顽固的诅咒力和毒性，可惜这种毒性或诅咒力对于黑铁秘像鬼来说完全无效，而黑铁秘像鬼的惊人威力发挥得淋漓尽致，怨魂们的攻击很难攻破秘像鬼的表层防御，而秘像鬼却有很大几率将怨魂们轻易撕裂。

　　然而怨魂们的数量实在太多了，蚁多咬死象，在海浪般的“潮涌”下，黑铁秘像鬼的“洪流”最多只是算小河而已，数量开始迅速减少。

　　格洛里奥斯没想到会再一次搬起石头砸自己的脚，输给对方的怨魂被用来对付黑铁秘像鬼，顿时双目蓝芒大炽，半透明的星星点点火焰漫天飞舞地扩散开来。

　　触及到这火焰的怨魂们纷纷发出惨叫消失，这是巫妖王的国度灵魂之火，没有灵魂的黑铁秘像鬼们则不受影响。怨魂们十分畏惧火焰，哀嚎不断，黑铁秘像鬼依然毫无感觉的保持这强悍的战斗力，将局面又逆转了过来，一时难分高下。

　　黑格尔全身冒出大量的黑气，围成一圈，护住了包括陈睿在内的众人，黑气与灵魂之火看似相持不下，但黑格尔明显表现出了吃力的状态。

　　“暗元素君王又怎么样，这里可不是元素界！”格洛里奥斯咬牙切齿地说道：“虽然我的国度大部分是由暗元素架构而成，比不上你的本源之力，但我可是国度化的强者，你没有一丝获胜的机会，任何抵抗都只是垂死挣扎罢了。”

　　“国度化？只不过是伪国度化而已！”黑格尔冷笑道：“即便是刚才灵魂重创，你也一直没有以真身的形态出现！肯定是受到了相关的规则限制，只能以分身的形态出现，根本无法施展真正意义上的国度之力！你急着杀死我们，是想尽快治疗和恢复重创的灵魂之力！我猜……那个装盛着灵魂精华的命匣就藏在毁灭之地的某处，只要找出命匣毁灭掉，那么你也将彻底湮灭！”

　　格洛里奥斯手中的骨杖连连挥动，整个憎恨之地的光线都变暗了下来，一股可怕的压力迅速蔓延，陈睿等人感到一举一动都变得艰难无比，暗元素君王的防护黑气也在压迫下缩小了一倍。

　　每个人心中不约而同地生出一种本能的感觉，仿佛自己是蝼蚁，而格洛里奥斯就是无上的主宰，只能任由其宰割，几乎生不出反抗的心思来。反应最明显的是怨魂们，力量被压制到了最低点，斗志更是大大衰减，四处逃散，被数目远少于己方的黑铁秘像鬼完全压制了下来。

　　这种感觉并非是幻觉，而是类似“规则”的存在——这已经不是领域之力了，而是国度的力量！

　　就连史翠娜都露出了难受的神色，唯一保持着正常的只有黑格尔和陈睿两人。陈睿眉头一皱，身周现出星辰之相，受星域的裨益，黑格尔的防护黑气又稍稍扩展了一些，心中诧异。

　　“哼哼……奇异的力量，居然不受我的国度之力限制，只是你这小小的一隅领域，又怎么能与整个国度相比？”巫妖王的音调骤然变得尖锐异常：“不管你背后是什么样的存在，今天我都要将你挫骨扬灰，然后把你的灵魂一寸寸切割开来！”

　　空气中开始浮现出无数呼啸的身影，正是一个个手持镰刀的死神形象，朝陈睿等人飞来，这些“死神”类似白洛的梦魇领域，虚无缥缈的身形受到攻击后化为烟雾散开，很快又聚合成原形。而他们的攻击却非虚幻，那可怕的镰刀具有诡异的特性，不少黑烟防护边缘的暗元素人和娜迦只是被遥空一斩，就化作轻烟湮灭。

　　黑格尔的防护黑烟骤然一变，化作千丝万缕的“丝线”，飞向死神，死神虚无的身体被黑气沾染后，迅速凝固成实体，然后被那黑丝一绞，仿佛玻璃般粉碎开来。

　　只不过国度内的烟雾无穷无竭，不断有新的死神聚合成形，就算黑格尔有星域的辅助力量，加上有一定克制作用的暗元素本源之力，也无法持久。

　　“我坚持不了太久，必须尽快找出命匣并摧毁！”黑格尔沉声道，“虽然受到了强烈的干扰，但我的暗元素之心可以感应出来，与这个国度相呼应的灵魂就在附近不远！你必须掩护我！”

　　“好！”陈睿知道事不宜迟，顾不得无法施展御星变，不假思索地答应了下来。


第六百二十二章 真正的命匣

　　陈睿深吸了一口气，身上的力量滂湃了起来。

　　由于当初的信仰结晶被用来解除艾德琳的控制，剩余的数目已经不够再施展御星变，而今外面的怨魂被国度之力压制，不敌黑铁秘像鬼，情势危急。

　　以己方目前的实力，从正面解决掉格洛里奥斯是不可能的，哪怕现在只是个分身施展出的伪国度之力。

　　要想获胜，唯一的希望就是毁掉命匣，所以必须冒险一试。

　　陈睿的脸上骤然多出一个面具来，刹那间，如同长鲸吸水似的，将附近死神的烟雾尽数吞噬一空，只是国度与领域完全不同，对于笼罩整个憎恨之地的国度来说，噬神面具也只能抽空这一小块地方的精神力，并不能动摇架构整个国度的精神力量。正如同“星域”的技能可以增强自身和友军，却无法削弱整个国度一般。

　　尽管如此，这一瞬间已经足够让黑格尔腾出手来。

　　暗元素君王没有浪费陈睿的努力，化作一缕黑烟，迅疾冲了出去，奔袭的方向，竟是黑铁秘像鬼的大军。

　　暗元素君王这一离开，原本的防护力量消失，其余人顿觉到了压力倍增。

　　陈睿开启了玄玉铠的光环，加上星域的增幅作用，受益最明显的是史翠娜，已经从国度的压迫之力中挣脱开来。清叱声中，娜迦女战士的绿眸骤然变成金色，六把刀齐齐燃烧出赤红的火焰，纵横交错的凛冽锐气化作一把火焰的巨剑，朝格洛里奥斯斩去。

　　沿途的“死神烟雾”被这股强烈的火属性锐气强行斩开，一时无法聚拢。

　　面对着扑面而来的火焰巨剑，格洛里奥斯伸出一只白森森的指骨，点了上去，那巨剑顿时瓦解成漫天锐气，随后被无数透明的“手”分解削弱，眨眼间就消弭一空。

　　史翠娜接近魔帝巅峰的全力一击，居然被一根手指轻易瓦解，魔帝级与国度化之间的实力层次，果然相差悬殊，如果不是暗元素君王的特殊本源之力，只怕早就不敌了。

　　此时暗元素君王已经迅速冲入了黑铁秘像鬼的大军之中，看那黑烟的轨迹，应该是黑铁秘像鬼群中身躯庞大的首领——这个首领一直没有出手，只是指挥黑铁秘像鬼战斗，不像是一般的杀戮机器，从黑格尔的举动看来，命匣一定是藏在这个黑铁秘像鬼的身上！

　　巫妖王尖叫了一声，带着几许惊惶，顾不得反击史翠娜，骨杖挥舞，无数死神的烟雾飞快地追向了黑烟，大批黑铁秘像鬼也出现在了巨大首领的前面，朝暗元素君王包围而来。

　　格洛里奥斯的反应更加坚定了暗元素君王的决心，居然采用了孤注一掷的方法，完全无视沿途的阻拦和攻击，一时间也不知硬受了多少攻击，终于逼近了那黑铁秘像鬼首领。

　　黑烟骤然停了下来，传出黑格尔的惊呼声：“不对！这只是一丝被刻意增幅的灵魂气息！上当了！”

　　话音刚落，整个人已经被四面八方的黑铁秘像鬼洪流所淹没，巫妖王发出了得意的怪笑声：“自作聪明的家伙！你以为能轻易地发现我的命匣？”

　　“格洛里奥斯！看招！”陈睿的身影出现在格洛里奥斯的前方，几个巨大的光球飞射而来。

　　“蝼蚁而已！”战斗可不是牌局，对于只有魔皇巅峰的陈睿，格洛里奥斯自然是不放在眼里。

　　灵魂被分割的仇恨使得巫妖王对这只蝼蚁深恶痛疾，心念一动，空间中现出无数扭曲切割的缝隙，极光弹眨眼就被被分裂瓦解，恐怖的力量蔓延到冲来的陈睿的身上，将他整个身体四分五裂——更准确的说，是分裂成无数的魔蝇。

　　几乎与此同时，一件事物在格洛里奥斯身前爆炸开来。

　　这是一个鼓囊囊的包裹，里面貌似有不少瓶瓶罐罐，爆炸声中，无数碎屑的汁液闪电般喷射开来。

　　这股爆炸力相当惊人，即便是魔帝级强者也无法忽略，只不过对于拥有国度化实力层次强者来说，这种程度的伤害根本不算什么，甚至还比不上之前史翠娜的攻击。然而令人惊异的是，这次的爆炸却让格洛里奥斯发出凄厉的惨叫，仿佛先前灵魂遭到切割时一般，那种痛楚绝非是伪装出来的。

　　爆炸的核心是罗拉仿制泽雷的爆裂弹，但在这次攻击里，爆裂弹只是助燃剂而已，最关键的是被爆裂开的汁液，黑色的汁液。

　　宗师级黑色药剂，复活药剂。

　　对一只亡灵生物来说，宗师级的复活药剂比任何毒药都可怕，这种“泼硫酸”的事陈睿已经不是第一次干了，在当年幽夜湿地寻访帕格利乌宝藏的时候，他就曾在格拉丹姆的身上试验过复活药剂对尸巫的可怕杀伤力。

　　鉴于格洛里奥斯的实力，这一次的复活药剂，不止一瓶。说起来，这算是魔界最奢侈的炸弹了，要是那些药剂大师知道魔界失传的最高级黑色药剂居然被人这样浪费，绝对会捶胸顿足痛心疾首痛不欲生。

　　格洛里奥斯也想不到这个蝼蚁般实力的仇敌居然有这种大杀器，爆炸范围内的死神们纷纷发出滋滋的声音，消失不见，格洛里奥斯的身上被穿透出无数的“弹孔”，凝聚着强大亡灵之力的金色魔法袍破烂不堪。

　　这些表面的伤害倒还罢了，真正受创的是分身上附着的灵魂，已经受到了意外之外的重创。

　　格洛里奥斯连续两次在陈睿手中吃了大亏，对他简直深恶痛疾，忍着剧痛挥舞骨杖，无数透明的“手”抓向了陈睿。此时化蝇已经到达时限，短时间内无法再用，一旦被扯住，身体会真正的四分五裂。

　　关键时刻，音爆声响起，陈睿迅疾飞退的身影带出无数划动出水波一般玄奥的轨迹，仿佛滑不留手的泥鳅，那些靠近的“手”被“滑”开来。

　　音爆+移星术！

　　格洛里奥斯势在必得的攻击再次落空，又惊又怒，正要追击，突然感应到了什么，猛一回头，就看到一缕不为察觉的轻烟已经飞近了身后的某个地方。

　　巫妖王眼中蓝焰闪动出难以掩饰的骇然，轻烟的目标，竟然是“宿命的对决”牌桌中央，那个手持镰刀的死神雕像。

　　“自作聪明的是你！不要小看了暗元素的王者！”

　　这声音赫然是原本应该已经淹没在黑铁秘像鬼洪流中的黑格尔：“前面的那个，只不过是我分出来的本源之力而已！你骗不过我，这才是你命匣的真正藏匿之处！”

　　陈睿从解析之眼中早就感受到了黑格尔真正动向，为了配合这声东击西之计，所以使用了复活药剂这种超级硫酸炸弹，成功地吸引住了格洛里奥斯的眼球。

　　“不好！”巫妖王失声大叫了起来，这一次绝对是真正的恐慌，甚至放弃了追杀最仇恨的敌人陈睿，罄尽国度之力疯狂地涌向了黑格尔。

　　一切都来不及了，黑格尔所化的轻烟已经穿透了死神的雕像。

　　看似只是被轻烟拂过的坚固雕像出现了一丝裂纹，紧接着，裂纹迅速扩散，几个眨眼的工夫，只听“哐当”一声，长柄镰刀跌落，碎块已经散了一地，沾地便化为齑粉。

　　黑格尔粉碎了死神的雕像后，蓦地露出惊诧之色，按理说命匣粉碎后，格洛里奥斯应该烟消云散才是，然而那庞大的国度之力依然来势不减地汹涌而来，伴随着巫妖王的怒号。

　　这一下大大出乎黑格尔的意料之外，刚才这一击已经用尽了他的全力，仓促间匆匆凝聚力量防御，被那恐怖的国度之力撞飞开来，身上大量黑气泄出，眼中的红光黯淡，显然是受到了不轻的伤害。

　　巫妖王一击重创黑格尔后，丝毫没有停手的意思，继续全力攻来，势要将暗元素君王粉身碎骨，免除后患。

　　就在这个时候，巫妖王浑身的骨架一震，所有的动作都停了下来，国度之力也凝固在空中。他缓缓回过头去，就看到陈睿不知什么时候已经出现在那堆碎裂的齑粉面前，手中抓住了一件东西。

　　那把长柄镰刀。

　　“谁说命匣就一定是个匣子？”陈睿淡淡地说了一句，“星辰铁、金刚砂、蓝纹秘银、红丝罡晶……这把镰刀不仅坚固无比，而且还能干扰和隔绝感应力，确实是灵魂精华的上佳容器。”

　　“放下它！”格洛里奥斯声音充满了狠厉，陈睿却听出了明显的色厉内荏。

　　陈睿露出了然的笑容：“果然，镰刀才是你的真正命匣，这种混合金属以秘术制成，坚固度相当高，一般手段是没法破坏的。怪不得刚才在黑格尔的一击下居然完好无损，不过你应该也吓了一大跳吧，所以才这么急于想击杀黑格尔掩饰。”

　　“快毁了它！”黑格尔大喝了一声，扑向了格洛里奥斯，“只要毁掉它，不仅是格洛里奥斯，黑铁秘像鬼们也会停止行动！”

　　“你不可能摧毁这把镰刀！”格洛里奥斯的声音带着一丝颤抖，虽然明知合金坚固无比，而且里面还有国度级强者的灵魂之力，但不知道为什么，心里总有一种不祥的预感。

　　事实证明，巫妖王的预感是准确的，不知道对方施展了什么手段，那种以秘术制造的混合金属竟然被迅速削弱，裂开了一个口子，藏匿在里面的一丝丝灵魂精华已经感受到了前所未有的强烈危机。

　　仿佛……一个小美女在不设防的情况下，碰到了一只垂涎三尺的怪蜀黍。


第六百二十三章 毁灭之塔

　　意识到最大危机的格洛里奥斯开始拼命了，拼着硬受黑格尔的暗系本源攻击，恐怖的国度之力仿佛怒潮一般，将暗元素君王再次重创击飞，余势毫不停歇地朝陈睿冲来，正好看到对方手中已经多出了一把剑。

　　剑锷是两个背靠背的天使，剑身通体雪白，镌刻着两路奇异的印记，古朴中洋溢着神秘的气息。

　　汹涌呼啸的国度之力还没有临近，陈睿手中的剑已经果断地斩在了镰刀的断口之上，刹那间，格洛里奥斯和镰刀同时发出了哀嚎，整个国度的力量都开始扭曲了起来，响彻着凄厉的惨叫声。

　　那如雪长剑带着特殊的克制力量，原本企图逃走的一丝丝金色的灵魂精华之力仿佛雪花遇火，被湮灭一空。

　　“不！”镰刀和巫妖王的双重声音响了起来，“那把剑……”

　　陈睿手中的这把剑并非是北冥，而是七神器之一，堕天使之剑。

　　镰刀的混合金属坚固无比，只是那些材料刚好是上佳的灵气转化材料，虽然短时间内无法将整个镰刀化为灵气，但要开个口子是没问题的。而堕天使之剑具有“裂魂”的特性，能直接斩杀和分裂敌人的灵魂之力，哪怕是国度级强者的灵魂，在毫不设防之下被堕天使斩中，也是毫无幸理。

　　周围的国度之力迅速衰减，格洛里奥斯的身影开始渐渐虚无，发出不甘心的嘶嚎：“可恶的蝼蚁！想不到我居然会折在你的手中……一起死吧！”

　　说着，手中的骨杖化作一缕蓝光，朝陈睿飞射而来，发出这一击后，镰刀断口处残余的灵魂精华顿时灰飞烟灭，格洛里奥斯的身体随之化作一滩灰烬。

　　笼罩整个憎恨之地的阴霾消散一空，被幽魂们围攻的黑铁秘像鬼们也同时停止了行动，被怨魂的海洋淹没，只是陈睿此刻正面临着巨大的危机。

　　巫妖王的垂死一击中凝聚了最后的国度之力，恐怖无比，尽管还有一次瞬移的技能，但陈睿本能地感觉到，这一击蕴含着特别的规则之力，无论用什么手段都无法闪避开来，只能硬接。

　　一旦被充满国度之力的骨杖击实，不仅是身体，连灵魂都会彻底毁灭，就算有再生特性都没用。

　　此时陈睿已经无法施展化蝇或移星，手中顿时现出一面带着古朴花纹的大盾来——以魔盾的坚固，即便是当初深渊领主也无法破坏，应该能防下这一击，但在目前无法施展御星变，更来不及施展炎龙附体的情况下，他的实力只是魔皇级，即便能保住性命，也会因为震荡而受到极其严重的伤害。

　　千钧一发之际，骨杖周围多出了一缕缕黑气。

　　愈发浓郁的黑气迅速扩散开来，将其团团包裹，在这个包裹的过程中，骨杖上的蓝光被不断蚕食，迅猛的来势骤然变慢。

　　最终，骨杖在距离陈睿两米左右的地方停了下来，开始一片片碎裂，散落成粉末消散无踪。

　　浓郁的黑气在毁灭掉骨杖后，气息已经大为衰弱，显然消耗了非常巨大的力量，随后在凝结成暗元素君王的躯体时，显出几分稀薄。

　　陈睿露出愕然之色，没想到黑格尔会拼命帮他挡住这最后的致命一击，只听暗元素君王冷漠的声音传来：“暗元素人，不仅只会记仇。”

　　陈睿一愣，这是当初与格洛里奥斯对赌时随口说的一句话，居然被黑格尔记在心里，不是小心眼是什么？

　　面对着这位救了自己一命却依然态度强硬的暗元素君王，陈睿没有多说，只是点点头：“我明白了。”

　　黑格尔的目光落在了陈睿的噬神面具上，又看了看那面大盾和长剑，两点红瞳骤然闪出异彩：“你是一个充满秘密的人，或许我们永远不会是朋友，但我不希望成为你的敌人。并非是因为你拥有让暗元素人畏惧或忌惮的实力，事实上，你并不拥有这种力量，至少现在还没有。至于真正的原因……如果你能活到那一天的话，自然会明白。作为救下暗元素人的回报，我不会向任何人泄露你的秘密。”

　　“谢谢。”陈睿明白元素君王拥有无数年的传承记忆，知识和阅历都极其丰富，七神器这种“名牌货”应该瞒不过黑格尔，能够得到这个恪守秘密的承诺，自然是再好不过。

　　“哼！只是还你的人情罢了！如果你没有帮助我找到始源碎片，我依然不会出手救治你的朋友！”黑格尔扔下一句话，不再理睬陈睿，朝暗元素人走去。

　　陈睿微微一笑，跟了上去。

　　此战过后，失去了控制核心的黑铁秘像鬼们又恢复成沉寂的雕像，数量只剩下一半左右，元素人和娜迦折损了不少，陈睿这边的水元素人只剩下一个，而砂人由于战斗力薄弱，在巫妖王的国度中已经全部湮灭，好在陈睿有土元素君王赠予砂石精华，需要的时候，可以让砂人们再度复活。

　　最高兴的要数怨魂了，格洛里奥斯的湮灭使他们纷纷欢呼起来，由于憎恨之地的力量，怨魂们依然无法真正解脱，但少了巫妖王这个以折磨众人为乐可怕统治者，对于怨魂来说，已经算是莫大的幸运了。

　　陈睿放出了返元树，帮助自己这边的同伴与暗元素人治疗伤势，返元树的功用十分奇妙，就连怨魂们所损耗的灵魂之力也能快速得到恢复。

　　安抚好怨魂后，陈睿一行人走向了最终的目的地，毁灭之塔。

　　毁灭之塔入口是一个完全封闭的门，上面有奇异的纹刻，当陈睿拿出藏宝图的时候，藏宝图发出远胜之前的强烈金光，自动分裂开来，化作点点金色的符号，没入那纹刻之中，纹刻迅速发生变化，大门的中央出现了一个钥匙孔。

　　陈睿心念一动，戴上紫炎心戒指，将手凑近了钥匙孔，紫炎心戒指迅速发生了变化，凸起的紫色宝石形状正是钥匙孔的凹形，插入后严丝合缝，紧接着紫色的光芒大盛，整个门消失了，变成了一个荡漾着奇异“波纹”的空间入口。

　　“我们走吧。”陈睿对众人说了一句。

　　“我和族人就不进去了。”史翠娜开口了，“所谓的宝藏对于娜迦一族来说并没有意义，你拥有龙皇的信物，现在又战胜了巫妖王，应该能顺利地成为传承者，届时只需要消除赤鹨的封印就能解决困扰我族数万年的生祭问题。况且刚才那些娜迦的先辈英灵们正好要求我们留下来，学习娜迦一族如今已经残缺不全的秘技‘六刀破’。对于我们来说，这才是真正的宝藏。”

　　陈睿见她的态度十分坚决，并没有勉强，点了点头：“放心，我一定会帮助娜迦解决海祭的困扰，还有艾德琳的束缚。”

　　刚才大战中一直装死的丢丢则活蹦乱跳的出现在了陈睿的肩膀上，显然沾染了龙族收藏恶癖的变形虫对于“宝藏”这个字眼还是相当敏感的——跟着主人一起进去，最不济也能捡块闪闪发光的东西吧。

　　黑格尔想了想，让其余的暗元素人也留了下来，他来到这里的目的是为了暗之始源碎片，暗元素人这一路损失很大，如今这个毁灭之塔应该已经是最后一关，不知道内中还有什么危险，没必要让族人再白白牺牲。

　　就这样，最终进入毁灭之塔的只有三个人……额，一个人，一个元素君王，一只变形虫。

　　在众人的目送下，陈睿三人进入了毁灭之塔的大门，在进入后，那波纹渐渐消失，又恢复成原本紧闭的大门。

　　才一进入大门，陈睿三人就感到一阵目眩神摇，紧接着整个视野变得开阔起来，毁灭之塔中并没有想象中的一层层楼梯，根本就是一个独立的空间。

　　空间中灰蒙蒙一片，渐渐的，出现了两个发出光和热的源头，并非是魔界的双月，而是一个太阳，一个月亮，遥遥相对。

　　空间中开始慢慢出现了山、水、动植物，又出现了人和城市，可以清晰地感受到强烈的生命气息。城市中央矗立着巨大的雕像，似乎是一头黑色巨龙的形象，这雕像让陈睿想起了超级系统中的信仰之塔，没错，这正是信仰的建筑，每天都有大量的信徒膜拜雕像。

　　太阳照耀下的地域明亮而炽热，充满了喧嚣和繁华，月光下的地域则显得幽冷宁静。

　　太阳和月亮之间是一个环形的轨迹，缓缓移动交换着方位，空间中随之白昼交替。

　　空间为生命提供了生存的环境，而生命的信仰之力又成为断供给这个空间运转和强大的源泉，形成一种生生不息的循环。陈睿心中骤然生出一种恍然的感觉——这，才是真正的国度。

　　与之相比，先前巫妖王所施展的，只不过是徒有国度躯壳的领域而已，怪不得被黑格尔称之为伪国度。

　　太阳和月亮循环不断，也不知过去了多长时间，光芒开始黯淡下来，喧闹城市变得死寂一片，中央的黑色雕像渐渐风化腐朽，整个国度内的生机一步步湮灭，空间又变成了虚无。

　　陈睿等人漂浮在空中，仿佛整个空间的局外人，见证了这个国度的兴衰存亡，与黑格尔和丢丢不同，陈睿的心中一直被一种奇异的感觉所萦绕，仿佛这个国度就是他所拥有的超级系统。

　　在国度化成虚无的一瞬间，陈睿心头的感觉被猛的放打开来，形成一丝前所未有的明悟，之前一直在迷雾中苦苦寻找的某条路径骤然变得清晰了许多。

　　这种明悟也使得他的心境进一步触碰到了某个瓶颈的极限，不过，他并没有太多的时间去感悟了，因为，虚无的国度中已经出现了两道光芒。

　　这是一双巨大的眼睛，一边瞳孔是金色的，另一边瞳孔是银色的，正注视着三个闯入空间的外来者。


第六百二十四章 黑暗龙皇的真面目

　　这双一金一银的奇异眼睛是蛇形的竖瞳，应该是这个世界巨龙的眼睛，淡淡的威压中带着一种窥破人心的穿透力，仿佛整个沉寂的空间睁开了朦胧的睡眼，虚无的国度中，渐渐多出了一丝丝毁灭的气息。

　　“持有龙眼戒指的继承者，你们终于在命运的指引下，来到这里了。”

　　一个浑厚的声音响了起来，并没有特别的威慑，却给人一种心灵悸动的感觉，毫无疑问，应该是那位传说中的黑暗龙皇。

　　龙眼戒指？陈睿一怔，下意识地看了看手上的“激情指环”，原来“龙眼戒指”才是本名，不过那啥“命运的指引”就算了，宝藏的指引还差不多。

　　“你们通过了勇气、意志和智慧的考验，成功地抵达了毁灭国度，诚如你们先前所见到的，我的国度经历了难以避免的兴衰历程，你们可以选择继承我的遗志或财富。告诉我，你们最想要的什么？财富？力量？或者其他？”

　　勇气的考验应该指的是章鱼帝，意志的考验是蜃魔，智慧的考验是巫妖王，虽然这个过程中还出现了不少意外，但总算是通过了。

　　这句话一出，丢丢的眼睛里顿时变成了闪闪发光的宝石状态，陈睿也感觉到心神一阵悸动，仿佛有什么强烈的欲望要脱口而出一般，超级系统立刻生出警告。

　　这绝不是一句简单的询问，蕴含着奇异的精神迷惑。

　　暗元素君王冷哼道：“收起这些混淆耳目的小手段吧，我只要一样东西，我能清晰地感觉到它就在这里。”

　　黑暗龙皇不置可否地将目光落在了陈睿的身上：“那么，你的愿望是什么？”

　　陈睿已经摆脱了精神迷惑，看了黑格尔一眼：“他的愿望就是我的愿望，不知道龙皇大人是否能够满足？”

　　“哦？”黑暗龙皇似乎有些意外：“你愿意舍弃无穷的财富和力量，就只为了满足他的愿望？你确定是这样的吗？”

　　“我确定。”陈睿耸了耸肩，他并不缺少财富，更不缺少生财之路，同样，他有自己的力量之路。最关键的是，他需要黑格尔出手拯救伊莎贝拉的生命，这才是他来死亡之海的最重要目的。

　　“令人惊奇的友情。”黑暗龙皇的话让暗元素君王忍不住又冷哼了一声，但很快的，暗元素君王的视线就被一样东西吸引住了。

　　一颗黑色的菱形晶石，出现在前方虚空中。

　　“那么，你们一致的愿望……是它？”

　　黑格尔双眸红光大盛，身形一晃，分出一缕黑烟朝那晶石飞去，然而无论那黑烟如何迅疾，始终与菱形晶石保持着同等距离，仿佛就在原地踏步。

　　“任何回报都必须有付出。”黑暗龙皇的声音响了起来，“想得到暗之始源碎片，就必须留在我的国度，成为我的信徒。”

　　“想要一位元素君王成为信徒？”黑格尔冷笑道：“可笑的妄想，你以为你是元素之神？”

　　“既然进入我的国度，这已经成为你的唯一选择。”黑暗龙皇的声音多了几分不可抗拒的威严，让陈睿心中隐隐生出不妙的感觉来。

　　“大言不惭！你的国度已经崩塌湮灭，只不过剩下一缕残魂而已。”黑格尔全身的黑气开始翻涌，“我承认你很强大，虽然无法战胜你，但以我最精粹的黑暗本源之力量，魔界的任何暗系生物都无法豁免，至少能和你这最后的一丝灵魂同归于尽！”

　　“同归于尽？你在展示一个愚昧者的无知么？”黑暗龙皇眨了眨眼睛，整个空间中的毁灭气息开始骤然增强，光是这股气息，就让陈睿有种难以喘息的感觉。

　　完全不同的等次！根本无法抗拒的力量！这种实力远非章鱼帝或是巫妖王一流可比，怪不得连暗元素君王都自承无法战胜这仅仅是“一丝”的残魂。

　　即便陈睿现在能施展御星变，也绝对无法抗衡如此强大的力量，这已经远远超越了“国度化”的局限，那么黑暗龙皇生前的实力是半神级？还是更强的……

　　“龙皇大人，”陈睿连忙开口道：“我们可以设法帮助你重建国度，恢复力量，就作为换取暗之始源碎片的报酬如何？”

　　“我说过，你们已经别无选择，更不配对即将信仰的神灵说出‘报酬’的字眼，”黑暗龙皇的声音充满了不屑，“不得不说，你们的到来其实让我感到非常失望，通过了三大考验的龙眼戒指持有者，我等待多年的传承者，居然不是龙族！原计划是想找一个优秀的灵魂载体，却被你们的到来打乱了！现在只能退而求其次，让你们成为国度复苏的第一批信徒了。”

　　陈睿终于明白了过来，或者毁灭之塔里确实有海量的财富，但这个宝藏的真面目是一个类似夺舍的陷阱，真正的目的是想吸引寻宝的龙族前来，夺取躯壳让黑暗龙皇重生。所谓的三大考验，只不过是筛选出最强的被夺舍人选而已。

　　当初他所遭遇的上古炼金文明的传承也是如此，怪不得传说中宝藏往往与凶险并存，那些古老的灵魂或意志没一个是省油的灯。

　　黑暗龙皇千算万算，不惜将藏宝图分解，龙眼戒指外流，并设下三大考验，却终是失算——抵达毁灭之塔的并没有想象中的龙族，最多只有一只拥有一点点龙力精髓的变形虫而已，这样一只卑微弱小的生物，自然不可能成为龙皇大人所选择的躯体。

　　“不过，一位暗元素君王的到来倒是个意外的惊喜，他可以成为国度暗夜之面的信仰和能量源泉，让国度和我的灵魂之力更快地复苏。”黑暗龙皇的声音中充满了诱惑的力量，“而你，可以成为我的信仰最高代言人，我会赐给你最强的信仰套装，统御所有的信徒，享有无上的力量、权力和财富。”

　　陈睿当然不稀罕这些，但很明显眼下不可力敌，当即用出了缓兵之计：“龙皇大人，请容许我考虑考虑。”

　　巨大的眼睛渐渐缩小，凝固成一个人形，这是一个高大的男子形象，双目紧闭着，身穿着碧绿和金色相间的全身铠甲，造型古朴典雅。

　　陈睿感觉到手指的龙眼戒指开始轻轻颤动，似乎在和那铠甲相呼应。

　　此时，解析之眼方才现出分析数据来。

　　种族：灵魂体（龙魂）。

　　综合实力评定：无法判断！

　　属性：极度危险！

　　男子张开手，现出掌心悬浮的暗之始源碎片，摇头道：“在绝对的力量面前，任何花言巧语或诡计都是徒劳的，既然是我的恩赐，不管你们愿不愿意，都必须要接受……”

　　话音刚落，恐怖的气息瞬间就将陈睿等人团团包裹，双方的力量实在太过悬殊，即便黑暗龙皇只是一丝残魂，也绝非陈睿现在的层次所能抗衡，整个人顿时被这股气息所牢牢禁锢，无论是身体或意志，都生不出反抗的力量来。

　　企图化作一滩水装死的变形虫同样是如此，只有暗元素君王例外，黑格尔的身体冒出火焰一般的黑色炎气，双目的血光也燃烧了起来，整个身体迅速发生了变化，变成一柄包裹着黑炎的长刀，朝黑暗龙皇激射而去。

　　这一次，“长刀”并没有受到距离的限制，仿佛跨越了国度的空间规则，眨眼间已经接近了男子。事到如今，已经没有丝毫寰转的余地，所以是暗元素君王毫不迟疑地使出了最大的底牌，这是他付出莫大的代价所发出的，蕴含最强本源之力的舍命一击。

　　魔界是暗元素活动最强的世界，沐浴在双月下生长的生命基本上都算是暗属性生物，暗元素的本源之力原本就能克制灵魂力量的存在，所以先前巫妖王格洛里奥斯才会对黑格尔那样忌惮。

　　虽然是孤注一掷，但黑格尔有绝对的自信，重创或杀死黑暗龙皇的残魂，然后利用夺来的暗之始源碎片修复自身所损失的巨大本源之力。

　　然而让黑格尔意外的事情发生了，男子的左臂上现了一面刻有巨龙头像的盾牌，长刀斩在那面盾牌上，火星四溅，竟然无法破开盾牌的防御。

　　“这面龙盾的防御力足以媲美魔界七神器的幻魔盾，你现在只不过是区区魔帝的力量，根本无法破坏它的防护。”

　　“不要小看元素君王最精粹的本源之力！我说过，所有暗系生物都无法豁免这种力量的伤害！哪怕是你是免疫元素伤害的黑龙！”长刀上传出黑格尔冰冷的声音，就看到那长刀上的炎光渐渐渗入了龙盾之内，龙盾虽然能抵挡住长刀的物理性斩击，却无法阻挡这种炎光的渗透。

　　紧接着，黑暗龙皇在龙盾后面的手开始燃烧起来，不仅是手，铠甲内的整个身躯都燃烧了起来。

　　眼看灵魂就要被燃烧殆尽，蓦地，黑暗龙皇的双眼睁开来，右眼赫然是空空如也的黑洞，而左眼猛的发出耀眼而炽热的光芒，如同太阳一般火热。

　　耀眼的光芒迅速包裹了黑暗龙皇的全身，在这种光芒的作用下，暗元素的本源黑炎愈发稀薄，而黑格尔所化的长刀发出惊骇的吼叫：“这是什么？难道是……光之始源碎片！不可能！你究竟是什么龙皇！竟然……”

　　黑格尔的声音很快就变得虚弱了下来，再也无法维持长刀的形态，恢复成原本的人形，只是体表一种黑色的结晶开始迅速蔓延，眨眼间被封住的身体已经无法动弹。

　　光与暗是对立的存在，彼此克制，伤害也会翻倍，打个比方，同样是初级的魔法，火弹对暗元素人的伤害是2，那么光弹对暗元素人的伤害就是4。黑格尔这种状态这不仅是光之始源碎片的克制，更多的是燃烧自身本源之力的代价。

　　“谁说黑暗龙皇就一定是黑龙？”黑暗龙皇看着脸上凝固着难以置信的暗元素君王，哈哈大笑起来，笑声中充满了掩饰不住的得意。

　　“圣龙……”黑格尔只来得及说出两个字，面部已经被结晶完全覆盖，整个人变成了一尊冰冷的雕像，虽然没有死亡，但已经彻底失去了战斗力。

　　圣龙！陈睿这一惊非同小可，他曾听帕格利乌和罗拉说过，圣龙是龙族中最强大的稀有种类，拥有强悍无比的生命力和冠绝所有龙族的攻防能力，能够免疫全系的低中级魔法，部分变异者还拥有断肢再生的特性。

　　最关键的问题是，圣龙是光属性的龙族，被人类世界供奉为光辉之龙。

　　除了天生暗属性的黑龙外，还有不少龙族也选择了魔界作为居住地或因为各种原因来到魔界，比如罗拉就是因为研究魔法在两万年前来到魔界的，而帕格利乌则是在魔界出生的，算是原著名。

　　在魔界的龙族被地面世界描绘为堕落龙族，其实只不过是位置选择不同而已，龙族很少参与魔族与地面种族的战争。但是，谁能想到，魔界的“黑暗”龙皇，竟然是与暗属性力量完全排斥的光辉之龙！

　　“很惊讶么？我罗德里格兹是圣龙中的佼佼者，曾被誉为光明之羽翼，但谁都不知道，我还拥有最强的变异血脉，能够兼容暗元素的存在！当年在得到了光之始源碎片后，差一点就能窥得达到最高境界的捷径，如果不是那个可恶的拉斐尔……”

　　提到“拉斐尔”的名字时，罗德里格兹的声音交织着恨意和惧意，居然将暗之始源碎片镶进了自己的右眼，变成银色的眸子：“幸运的是，我逃亡到魔界后得到了暗之始源碎片，这使得我离最高的目标又近了一步。可惜，在旧伤未愈时又遭遇到了新的强敌，致使身体和国度遭到了毁灭性的重创，已经无法回复，所以只能留下宝藏的线索，想要吸引一具力量和意志都绝佳的暗属性龙族的身体重生，完全控制暗之始源碎片，进而领悟最高的光暗之秘。想不到等了这么多年，等到的居然是你们这种蝼蚁！能成为我罗德里格兹的信徒，你应该感到无上的荣光，现在，我就赐给你最虔诚的信仰洗礼吧！”

　　说着，圣龙左眼金眸泛出太阳般的光芒，将陈睿和丢丢笼罩在当中。


第六百二十五章 光眷异变！陈睿的奇怪决断

　　“行走在黑暗与罪恶的魔族啊，接受这光明信仰的洗礼吧！”黑暗龙皇罗德里格兹的左眼射出强烈的光芒，由于力量太过悬殊，陈睿与丢丢根本生不出反抗的力量来，瞬间就被光芒笼罩在内。

　　被光芒覆盖的丢丢吓得紧闭着眼睛，变出的双手死死地抱着洋葱脑袋，然而几分钟过去了，想象中的痛苦并没有来临。

　　变形虫偷偷地睁开了眼睛，发现那看似厉害无比的光芒竟然环绕在自己身旁，准确的说，是环绕在主人的身旁，似乎因为主人身体的某种缘故，正发生着奇异的变化。

　　“这种层次的光系的力量居然还无法转化你这个魔族？如此强大的意志力，果然不愧是通过三大考验的家伙。可惜的是，我还无法控制暗之始源碎片，否则在光暗的双面国度中，你应该能成为黑暗之地的最坚定信徒……”

　　罗德里格兹的声音带着一丝诧异，左眼瞳孔中现出一个白色的方块来，正是光之始源碎片：“既然你是新国度的第一个信徒，那么就给你一个特别的殊荣，执着的黑暗信仰者，在光之始源碎片的光芒沐浴下，变成最虔诚的光明信徒吧。”

　　白色的方块缓缓飞了出来，散落成片片落叶般的光点，包裹住了无法抗拒的陈睿和丢丢。

　　丢丢本能地感觉到了这些光叶的恐怖力量，一旦被包裹，只怕连最基本的灵魂意识都会被抹去，在这生死危急的紧要关头，强烈的求生欲望使得变形虫一直隐藏的潜力终于被激发了出来。

　　于是，丢丢大爷开始爆发出最强的天赋，那就是……吃。

　　洋葱头变成了一张巨大的嘴，临近的光叶被纷纷吸入大嘴之中，不顾一切地咀嚼了起来。

　　——这些光叶的滋味太难吃了，比不上主人的极品黄酒，比不上紫浆果酒，比不上黑提子果酒，甚至比暗月城第三十号街区五号巷那种最劣质的勾兑果酒还要难吃得多，但不吃下去，就会死掉，就好像当初在阴雨丛林被迫吃下那些让人……额，让虫发抖的巨龙血肉一般。

　　光叶在大嘴中立刻就发生了爆裂，吃下去以后在肚子里继续爆裂，一时间，碎片纷飞，但丢丢的不死之身充分发挥出了作用，炸开的洋葱身体立刻重新聚合，再次拼命吞吃着光叶。

　　在这个过程中，变形虫以奇迹般的“牙口”渐渐适应光叶的“味道”，并开始真正消化光叶的力量，吞吃的速度越来越快，虽然一时无法吸收，但好歹先吃下去再说。

　　“哦？一只拥有龙力精髓气息……而且还有吞噬异能和不死之躯的……变形虫？这还是变形虫？”丢丢的表现让罗德里格兹感到意外，开始重新审视起这只原本一直没放在眼里的卑微生物来，心念一动，变形虫和陈睿被一股无形的力量分开来，已经完全投入到吃当中的变形虫并没有发觉这个变化，依然变出一张巨嘴，拼命地吞吃着身体周围的光叶。

　　光叶绝大多数都集中在了陈睿的身上，少了丢丢的作用后，他很快就被光叶包裹了起来，形成一个光茧。

　　光茧闪动着耀眼的光芒，一股股最纯净的光系力量紧紧地包裹住了内中的陈睿，这是一种特别的洗礼之术，是罗德里格兹当初从光明神殿的神官那里偷学并改良而来的，可以将一些顽固的非信仰者转化为虔诚的信徒。

　　原本圣龙是无法施展这种秘术的，但有光之始源碎片在，加上所附着的灵魂之力，要转化陈睿这样一个魔皇实力的“魔族”为光明信徒，应该算杀鸡用牛刀了。

　　一个小时过去了，那边变形虫依然在忘我地大口地吞吃光叶，然而包裹住陈睿的光茧依然在闪耀着，丝毫没有停下来的意思。

　　罗德里格兹正感到诧异，就看到光茧开始不受他控制地转动起来，速度由慢到快，而且表面耀眼的光芒越来越稀薄，渐渐变成了半透明状，隐隐可见当中的人形，那人形似乎有部分躯体在发生奇怪的蠕动着。

　　“光之始源碎片……我的灵魂力量在流逝？不可能！”罗德里格兹的声音透出了罕见的惊惶，“快停下来！”

　　光茧并没有停下，反而愈发急速了，终于，“嗤”一声，一个人影破茧而出，这人影的背后居然是一对翅膀，光芒凝聚的翅膀。

　　“光眷之体？”罗德里格兹的金色左眼已经黯淡了下来，脸上写满了不可思议，“不！现在应该已经叫做光耀之体了！你……你竟然是人类！”

　　就好像先前暗元素君王想不到黑暗龙皇的真身是光系巨龙一样，罗德里格兹也想不到，自己用光之始源碎片洗礼的“魔族”，竟然是一个人类，而且还是最纯正的光明血脉中才能诞生的光眷之体！

　　圣龙大人恨不得给狠狠给自己一个耳光，如果他的爪子还在的话——用光之始源碎片去“洗礼”一个拥有光眷之体的人类，就好像送一颗大补的恶魔果实给一个卡在瓶颈的大恶魔一般。

　　如果罗德里格兹要杀死陈睿，哪用这么费力气，正因为他的国度破碎，急需信徒重建，所以这次施展光之始源碎片的目的是“转化”陈睿。

　　于是乎，在黑暗龙皇殿下用自己的宝贵的灵魂之力驱使光之始源碎片卖力的“洗礼”下，陈睿的光眷之体终于发生了异变，成为最罕见的光耀之体。

　　即便在最纯正的光明血脉中，光眷之体也是万中挑一的稀罕血脉，而光耀之体则是光眷之体中的最罕见的存在，放眼整个地面世界，拥有光耀之体的人屈指可数，这寥寥无几的人中，就包括了那位光明神殿最高掌控者，光辉教皇冕下。

　　光耀之体降低和吸收光系伤害的效果远胜光眷之体，施展光系攻击或接受光系辅助的效果会翻倍，对暗系生物还有特殊的克制作用。

　　陈睿现在要是去光明神殿，肯定会被当成“珍稀动物”，混个高级神职者应该没问题。

　　罗德里格兹急忙收回了光芒黯淡的光之始源碎片，犹自感到难以置信：“怎么可能是拥有光眷之体的人类？你究竟是谁的信徒？拉斐尔？加百列？还是……米迦勒？”

　　陈睿自己也没想到会发生这种意外，正惊讶地感受着身体的全新变化，光耀之体可不是白给的，现在的他无论是体质、力量或精神，如同浴火重生，都发生了升华般的质变。

　　由于陈睿的“升级”是超级系统的进化，不同于一般的魔族，所以这种升华是“外在”的，尽管“内在”进化还没有真正来临，但等于已经拥有了一个最佳的“发展平台”。只要他能够突破现有瓶颈，达到下一级的进化，威能绝对大大超过平常的进阶。

　　这边罗德里格兹已经从惊骇变成了气急败坏，咆哮道：“该死的家伙！不管你是谁的信徒，今天都注定要灰飞烟灭！”

　　光之始源碎片只有光元素君王才能够运转自如，罗德里格兹参悟了几十万年，也只不过能够利用圣龙的光属性力量勉强操控而已。如今圣龙只剩下了一丝残魂，这下被陈睿的光眷之体几乎吸尽了附着在光之始源碎片上的魂力，使之受到了难以弥补的损耗，可谓偷鸡不成蚀把米，自然是震怒无比。

　　国度中的毁灭气息大盛，眨眼就攀升到了极其狂暴的程度，这可不是刚才的“洗礼”，即便拥有光耀之体，也当不得一击，陈睿心念急转，刹那间，已经有了一个最重要的决断。

　　罗德里格兹念动间，可怕的毁灭之力已经将陈睿完全席卷在内，他毫不怀疑这只蝼蚁的身体和灵魂会在一秒钟之内彻底湮灭。

　　然而，让罗德里格兹再次骇异的事情发生了，那种足以在瞬间湮灭魔帝的毁灭之力对于这个只有魔皇层次的蝼蚁竟然毫无作用，更准确的说，是被对方的身体不可思议地“吞”掉了。

　　这绝对不是光耀之体的作用！

　　罗德里格兹紧紧地盯着那个背后光翼已经变成血红色的人影，感觉到这个可恶的蝼蚁仿佛换了一个人似的，最让他心惊的是，对方身上所透出的若有若无的那一丝气息——毁灭的气息！

　　尽管一丝气息，但其中蕴含的毁灭之力比他这个黑暗龙皇现在所拥有的还要精纯，不！即便是当年最巅峰的时期，也没有这种“纯度”的毁灭之力！这简直就是……“毁灭”最本源的力量！

　　“真是令人费解的举动，”那个奇异的人影开口了，“太意外了！他居然故意放弃了身体的控制权？想要坐山观虎斗？或者为了避免湮灭要借助我的力量？这可不是他的风格。况且……他应该知道，这一次我出来后，他再也不可能再夺回控制权。不仅如此，我还将彻底湮灭他的意志，成为这具身体的真正的、唯一的掌控者。”

　　罗德里格兹已经从惊诧中恢复了过来，轻蔑地说道：“是类似蜃魔的具现化幻术吧？看来你还有点小手段。可惜，蝼蚁始终是蝼蚁，在绝对的力量面前，任何故弄玄虚都只是可笑的把戏而已！”

　　“你必须先弄清楚两件事。”陈睿眨了眨血红的眼睛，饶有兴趣地看着圣龙，“第一，不要对认知以外的东西装作不屑一顾，这只能更加说明你的无知和懦弱；第二，不要随便叫别人‘蝼蚁’，你马上就会知道自己可怜的定位了。”

　　“该死的蝼蚁！”罗德里格兹对陈睿一扬手，陈睿附近立刻荡漾出一波波无形的轨迹，所经之处，空间已经不是普通的扭曲，而是碎裂，一道道裂痕中带着极其恐怖的毁灭之力，靠近的一切都会被吸噬绞碎。

　　陈睿，不，应该是取而代之的修罗，面对着这些空间裂痕视若无睹，闲庭信步般慢悠悠地穿梭着，似乎在适应这背后的血色双翼。

　　罗德里格兹瞳孔收缩，几乎难以相信自己所看到的一切——他已经施展出毁灭国度最强的湮灭之力，就算是半神，在这种强大的力量下也难以抵御，而这只蝼蚁竟然完全无视，仿佛只是吹过几缕清风而已。

　　“只是一丝勉强达到伪神的残魂而已，还有一个支离破碎的毁灭之力的国度，对我来说，你才是蝼蚁。”修罗大喝一声，身上已经多了一副黑色的狰狞甲胄，精神力暴涨，双手拂过那些空间裂缝，裂缝竟然反向朝罗德里格兹延伸而去。

　　面对着只算是魔帝层次的反击，罗德里格兹却本能地生出危机感，收起了小觑之心，身形一晃，已经出现在远方。这种空间挪移是国度的手段，绝非区区的瞬移所能相比，实际距离足有数千公里之遥，然而那些裂缝居然无视距离的限制，穿透空间而来，仿佛一个漩涡的形状，将他重重包围。

　　罗德里格兹尝试了几次挪移，始终无法摆脱“漩涡”的包围，不仅如此，那些裂缝还散发出奇异的吸噬力量，将他的灵魂之力一丝丝抽取。

　　“不可能！这可是我的国度！”眼前的一切已经完全脱离了罗德里格兹的认知范围，这个应该最多只有魔帝实力的人类，即便有光耀之体，也不可能拥有这种难以想象的能力。

　　“我说过，你很快就能找到自己可怜的定位，”修罗露出一个邪异的笑容，瞬间已经出现在了罗德里格兹的面前：“就力量层次来看，我在你面前确实是微不足道，哪怕你只是一丝残魂；但是，在力量本源上来看，你才是真正的蝼蚁！”

　　如果罗德里格兹有当年的一半实力，那么修罗力量再诡异也能轻易解决，问题是他现在只剩下一缕灵魂，力量大减。光之始源碎片被对方当成了营养品，暗之始源碎片原本就无法掌控，这次更是被用来封印暗元素君王，唯一能动用的毁灭之力又被对方完全克制，可以说束手无策。

　　最要命的是，照这样下去，这缕残魂迟早会被那诡异的力量所抽空，届时就是真正的灰飞烟灭。

　　这个事实让黑暗龙皇心惊胆裂，哪还有半分骄傲之心，被这样一个弱小的存在消灭，是在是太憋屈了——躯壳！只要有一个躯壳，最少也能免除眼下的灵魂湮灭之祸！

　　蓦地，圣龙的眼睛亮了亮，将目光还在拼命吞吃身畔“光叶”的变形虫身上。


第六百二十六章 终焉之决

　　罗德里格兹的身形一晃，再次发动了挪移之术，而那些空间裂缝很快的就跟了上来，继续包围住四周，根本不给罗德里格兹逃遁的机会。

　　不过罗德里格兹这次的挪移并非是为了逃遁，而是化作一道白光，朝附近的丢丢飞去。

　　丢丢大爷此刻已经全身心进入了一种近乎玄妙的状态……准确说是吃货的状态，大有逮着什么咬什么的境界，那部分光之始源碎片的力量几乎被变形虫咬光了，尽管相当一部分都因为爆裂而流逝，然而在丢丢罕见的不要命狂咬之下，竟然被真正地吞噬了许多。

　　毫无悬念的，罗德里格兹所化的白光被丢丢一口吞了进去，等到白光所剩无几的时候，变形虫的动作蓦地停止了下来，瞳孔渐渐变化成金银二色。

　　“太容易了！”罗德里格兹的笑声自丢丢的空中传出，身形一抖，那些光叶渐渐被吸纳入左眼之中，形体扭曲一阵，变化成了人形，“这个躯壳的意志比一张纸还要薄弱，占据起来简直不费吹灰之力。”

　　“同样薄弱的还有实力。”修罗的声音在上空响起，罗德里格兹的笑声戛然而止，就看到一个拳头在眼前放大，然后整个身体爆裂开来。

　　散落成无数块的身体好不容易重新聚合，又是一拳击来，再次爆裂，如此反复……

　　“混蛋！”刚才罗德里格兹为最大限度和速度保全灵魂免受吞噬，采用的是压制灵魂占据躯壳的方法，最多只能发挥出躯壳的本力，而一直好吃懒做的变形虫的实力始终停留在魔王级，即便是刚才爆发潜力，也没有只是提升到魔王巅峰，差大魔王尚有一步之遥。

　　面对着身穿御星变黑色铠甲、至少拥有魔帝巅峰战斗力的修罗，可以说毫无还手之力。

　　罗德里格兹拼命利用不死之躯重新复活，又穿上了那套铠甲，但由于实力相差悬殊，唯一能调用的毁灭国度的力量对修罗又毫无效果，所以依然无法改变被完虐的结果。

　　所谓“不死之躯”并非是无穷无尽，一旦力量耗尽，就会因为无法重生真正地衰竭而亡，连躯体都会灰飞烟灭，照这样下去，罗德里格兹仍然会陷入之前的危机。

　　“其实你可以尝试融合灵魂，那样战斗力会大大提升，或许……能够逃出生天也不一定？”修罗看着再次恢复身体的变形虫，发出奇异的笑声。

　　罗德里格兹冷哼道：“我能感应到这具身体和你的某种契约关系，应该是不平等契约，虽然不知道这里面有什么古怪，但是我不会上当的！反正我要抹杀原本的意识，所以会选择用秘术同化这个灵魂，将契约的部分完全舍弃，完全掌控住这副躯壳，我的力量也将一步步恢复。说起来，尽管这具身体并非龙族，但不死和吞噬特性倒是不错的天赋。”

　　“你所说的方法不错，只不过，你以为你有这个时间吗？”修罗血瞳中闪动着戾气，“只要我再攻击几次，你就会彻底地灰飞烟灭！你现在唯一的生路就是融合这只变形虫的灵魂，成为我的信徒和仆从。我将赐予你更强的毁灭力量，成为真正的毁灭之龙。”

　　罗德里格兹怒极反笑，他处心积虑设下三道考验，等待了无数年，就是想诱使一副最佳的躯壳夺舍，然后重建国度。

　　哪知人算不如天算，等来的居然是要命的煞星，如今在形势所迫之下，不得不将灵魂寄生在一只卑微的变形虫身上，而眼前的这只魔帝级的蝼蚁居然想让他这个伪神级的强者臣服？

　　憋屈，太憋屈了！

　　“做梦！无知的蝼蚁！不要以为一切都在你的掌握之中！”罗德里格斯的双目同时飞出两道璀璨的光彩来，一金一银，高悬在空中，如同太阳和月亮一般，照亮了整个国度，以修罗的诡异实力，在这光芒之下，竟然无法发动攻击。

　　“太阳”和“月亮”渐渐重合，修罗所控制的空间裂缝，开始自动合拢，空间中隐现出无数跃动的符文，修罗的身体慢慢凝固，似是失去了活动的能力。

　　不仅是修罗，包括被结晶化的暗元素君王黑格尔在内，罗德里格兹自己的身体（丢丢的身体）同样开始在符文下开始凝固。

　　毁灭之塔泛出强烈的双色光芒，所经之处，无论是怨魂、娜迦或元素人都被凝固不动，仿佛失去生命的蜡像，整个憎恨之地一片死寂。

　　“真是遗憾。”扭转了局面的罗德里格兹反而露出了惋惜的模样，“暗之始源碎片的力量根本来不及领悟更多，这个囚笼威力要大打折扣，无法彻底湮灭你，而且一旦用最后的灵魂余力施展出这一招后，我就只能在这副躯体上真正重生了。”

　　修罗并没有惊惶，淡淡地问道：“你以为这种力量能永远禁锢住我吗？”

　　“这个囚笼至少能够维持一万年，一万年的时间，足够我真正掌控这具躯体了，更重要的是，我的力量将在清醒后恢复大半，而你……”罗德里格兹冷笑道：“你是人类，即便有光耀之体和魔帝的实力，也只不过是区区千年寿命而已，可惜的是，届时我只能将你的尸身挫骨扬灰来泄愤了。”

　　“一万年？”修罗冷笑道：“你放心，光是目前来说，我的生命至少是十万年或更多，我们很快就会再见面的。先提醒你一句，当你沉睡一百年或几十年就被唤醒的时候，记得千万不要惊讶，那时我已经达到一个你只能仰视的高度了。鉴于你今天的顽强表现，届时我会恩赐你一条活路。”

　　罗德里格兹没有言语，在失去金银双瞳后，他的眼睛已经闭上了上来，身体渐渐恢复成葱头的模样，陷入了沉睡。

　　修罗露出一个诡异的笑容，眼睛也缓缓闭上，并没有沉睡，而是进入了意识空间。

　　超级系统。

　　美丽的恒星星域中，一个人悬浮在空中，正是陈睿。

　　当修罗出现之时，陈睿闭着的双眼睁开来。

　　“你来了。”

　　“我来了。”修罗的血眸眯了眯，“下几句是不是‘你不该来的’，‘但我还是来了’？你的记忆中，有一些有意思的桥段。”

　　陈睿微微一笑：“是吗？那个世界，有不少值得怀念的人和事。”

　　“趁早抓紧时间怀念吧，同样包括这个世界的一切。”修罗竖起一根手指，“这是你最后的时刻了。我知道你是故意放弃身体的掌控权，想要借助那头圣龙消耗我的实力，可惜的是，你的盘算还是落空了。我几乎没有受到损耗，现在，该是彻底了结你的时候了，这是你的最后一战。”

　　陈睿点点头：“是啊，我们之间，该做个了断了。”

　　“你似乎表现得特别的平静？是已经有被抹杀的觉悟了吗？”修罗皱了皱眉，“这与我期待的惊恐和不甘可不一样，难道你还有什么底牌？你原本就不是我的对手，现在又无法施展御星变，根本没有胜算。”

　　“御星变其实只是一种‘工具’而已，包括整个超级系统在内，最大的倚仗并不是这些，而是本心。”陈睿摇摇头：“我这段时间思考了很多事情，其实，你并不是什么心魔。或者说，从当初炼心结束的那一刻起，你就已经不是心魔了，而是另一个我。你的力量源自我的意志，所以只要我的意志不灭，你永远不会灭亡。和你的战斗，就是和自己的意志战斗。对于我来说，你不仅是一个威胁，也是一个契机。能够让我真正找到自我，真正驾驭自我，真正超越自我的契机。”

　　“你似乎多明白了一些东西，可惜，即便是这样也无法改变我取代你的事实。”修罗血瞳杀气开始变得浓烈起来：“既然你明白我就是你，那么现在这种环境已经不再是你的‘主场’，给我毁灭吧！”

　　陈睿一个瞬间移动，出现在远处，数个带着毁灭性力量的极光弹迸射而出，修罗手做刀型，轻易将极光弹斩开，浑身的毁灭气息暴涨：“超级系统的技能对我是没有用的！更何况，你现在的状态实在是太弱了！就让你看看真正的毁灭之力吧！”

　　旁边的一颗小行星忽然燃烧了起来，仿佛恒星一般泛出强烈的光芒，紧接着，这星辰猛的爆裂开来，剧烈的爆炸几乎照亮了整个星域，那些有人类生存的星球上都能够目睹那种超新星的绚丽色彩。

　　绚丽的外观下是恐怖的毁灭，爆炸的核心，所有的物质都被高速朝外喷射，强大无比的热度和力量将陈睿震飞开来，如果这里不是超级系统里面，光是这一击的威力，就能瞬间将他湮灭成飞灰。

　　“超级系统在你手中只能算是明珠蒙尘，所幸，我就要成为它的主人了。”修罗的身影鬼魅般地出现在陈睿的背后，陈睿似是爆发出了最后的潜力，浑身寒气大盛，周围的星尘和陨石骤然停止了漂浮，开始迅速冰封冻结。

　　“四季领域？终于用出来了吗？”修罗阴测测的笑声回荡在陈睿的耳畔：“可惜你忘了，这种冬之域，原本就是脱胎于我的毁灭之力，在毁灭之源面前，它会有用吗？”

　　陈睿一震，修罗的双手做出了一个环抱的姿态，一个半透明的巨大轮盘物件出现在虚空中，这轮盘形成一个黑洞般的漩涡。

　　“赫拉之轮！”

　　陈睿大喝了一声，想要逃走已经来不及，身体被强烈的吞噬之力撕扯着，渐渐变得虚无起来，朝修罗重合而来，两者很快就合并在一起。

　　整个星域都响起了修罗得意的笑声。


第六百二十七章 超越和开始

　　“终于结束了！”赫拉之轮巨大的影像渐渐消失，成功地将陈睿吞噬到体内的修罗已是稳操胜券，发出张狂的大笑声：“我一早就说过，最后的胜利者是我！”

　　话音刚落，修罗周围的温度开始骤降，冰寒的气息散发而出，再次出现了大面积的冻结。

　　“又是冬之域？可怜的四季领域，唯一的攻击性领域却是以毁灭之力为框架的，”修罗不屑的说道：“你的力量和意志再强也没有用，在如同海洋般浩瀚的毁灭本源面前，只不过是小溪小河而已，根本不值一提！”

　　果然，修罗力量一转，冬之域的效果渐渐消失了，但没过多久，修罗的身体又是一僵，冬之域再度出现。

　　修罗冷哼道：“还不肯死心吗？都说了没用的，无论多少次，结果都是一样！”

　　如此反复几次，每一次，冬之域的力量似乎都在增强，修罗的血眸溢出一丝寒光：“想要置之死地而后生？可惜，不管怎么拼命都是徒劳的，你已经是失败者了！”

　　修罗身形一晃，出现在先前“超新星”爆裂的星云中。

　　准确的说，这只是一颗“人造恒星”的爆炸而已，然而和真正的超新星爆炸并没有太大的区别，膨胀的气体和尘埃形成了炫目的星云，星球的外部物质被巨大的爆发力量喷射而出，只留下内中密度极高的核心。

　　整个星云中充满了恐怖的毁灭气息，在修罗的牵引下形成奇异的旋涡状，环绕在周围。

　　“既然你这么冥顽不灵地想要垂死挣扎，那么我就同化了你的冬之域，让你残余的意志彻底死心！”修罗的血瞳一闪，整个人的身体隐隐变得虚无起来，那冬之域的威力骤然增强了数倍，就算是周围的星云都开始凝固，而星云的中央开始出现奇异的变化，扭曲的空间将爆炸的光芒都吸噬了进去，不止是光芒，还有附近的各种物质，都被吞噬了进去。

　　原来在毁灭之力的作用下，这次的“人工超新星”的爆炸居然产生了黑洞这样的天体，不是超级领域的噬星技能，而是真正的黑洞：一种致密的天体，其实相当于一个另类的星球。

　　修罗将身一跃，竟然不可思议地跃入黑洞之上，成为吞噬的中心，冬之域的力量与黑洞重合一体，最终渐渐消失，果然再也没有如先前那样反复“发作”。

　　“毁灭，才是凌驾一切的力量！”修罗显出强大的自信，“即便你在巅峰状态，也不是我的对手，况且现在已经只剩下最后一丝意识了，还不肯烟消云散？”

　　“毁灭，果然是宇宙中最本源的法则，我已经清晰地感受到了，前所未有的清晰。”陈睿与修罗重叠的虚影显现了出来，声音显得十分虚弱，两眼却闪动出奇异的光芒，“就好像在圣龙的国度中所看到的那样，任何不朽终有腐朽的时候，宇宙万物，无论生命、星辰、物质……都无法逃避毁灭的时刻，这是亘古不变的宇宙真理，这个道理虽然我早就明白，但直到刚才你同化冬之域的那一刻，我才真正领悟。”

　　“就算你真正领悟了又怎么样？接受这终极的真理之力，湮灭吧！”修罗血瞳泛出毁灭的光芒，包裹住了陈睿的虚影。

　　陈睿的虚影一点点消失，眼中的光彩却越发明亮：“那么，毁灭之后，又是什么？”

　　在说完这一句后，陈睿虚影已经完全被毁灭之力吞噬，修罗蓦地一震，竟然微微颤抖起来。

　　超新星爆炸后的星云开始出现了大片的扭曲，那种原本已经黯淡的瑰丽光芒再次变得耀眼起来，修罗的身体发出了相呼应的闪烁，不时在实体与虚无中交替，脸上尽是骇然。

　　“不可能，他明明已经湮灭了！”修罗惊叫了起来，原本收敛的冬之域的领域之力开始以前所未有的强度散发开来，附近星域内，所有的一切都被冻结凝固，就连黑洞吞噬之力也不可思议的停了下来。

　　在冻结凝固之后，修罗的身上“呼”地一声，冒出了黑色的火焰，另一种新的气息开始散播开来，这股气息洋溢着生机和希望，修罗的脸上却露出罕见的痛苦表情，捂住了头：“是涅槃？不对，这究竟是什么力量！难道……”

　　“毁灭之后，是诞生。生死循环，生生不息，才是宇宙的真理。”修罗的脑海中响起了陈睿的声音，“你说对了，修罗，我确实是在置之死地而后生。只不过……”

　　“你竟然是在借我的‘毁灭’领悟‘诞生’？”修罗终于明白了过来，此时的冬之域已经充满了生机勃勃的力量，这已经不是叫冬之域了，而是春之域。

　　修罗发出惨叫声，紧紧地捂住了头，巨大的赫拉之轮出现在身畔，蜃魔幻力、巫妖王的亡灵之力等各种异力逐一闪现，却依然无法阻止身体的奇异转化，双目中的血色越来越暗淡，不断变幻出异芒。

　　“这就是诞生之力？”在黑色的火焰中，修罗的躯体开始一点点湮灭，“居然是这种层次的精神力量？不！我的身体！我的意志！”

　　“尽管你自称毁灭本源，但对于真正的宇宙来说，实际上你所拥有的毁灭法则还只是微不足道的皮毛而已，我领悟的诞生法则同样如此，今后的路，还有很长。”陈睿声音由平淡变得愈发坚定：“或许终此一生，我都无法领悟真正的生灭之道，但我会一直走下去，不仅为了自己，也为了所珍视的一切。”

　　修罗脚下那个黑洞骤然发出强烈的光芒，已经不再是吞噬万物，而是完全相反的，如同喷泉一般朝外迅速喷发出各种物质。

　　超级系统信仰之塔同样出现了井喷，之前一直消失不见的海量信仰之力迅速回归，信仰结晶的数目以恐怖的速度增加着。

　　修罗凄厉的声音渐不可闻，黑色的火焰“轰”地一声，将那具身体完全化作飞灰，只剩下那双眼睛，隐约可以看到，原本红色的双目发生了奇异的变化，一边是白底黑瞳，另一边是黑底白瞳。

　　“结束了，或者说，是一个新的开始……”火焰中响起陈睿的声音，那双奇异的瞳孔渐渐闭合，似乎陷入了沉睡。

　　在见证圣龙罗德里格兹国度繁荣与毁灭，他心中原本的明悟就越来越清晰，之所以选择了主动让修罗夺取控制权，是抱着必死的决心，以死悟生，利用冬之域从修罗的身上领会了“毁灭”的法则，并进而参悟到与之相反的“诞生”的奥妙。

　　如果不是面临的绝境，如果不是置之死地而后生的决心，如果不是在这种等同与小宇宙的超级系统星域中，陈睿根本不可能在这么短的时间内，触摸到宇宙最本源的法则奥妙。

　　——这不仅是了结修罗最重要一战，同时也是超越自我、突破瓶颈的契机所在。

　　以膨胀黑色的火焰为中心，一股充满生机的庞大力量朝整个星域蔓延开来，不仅是那几个拥有生命的星球，就算是一些无人的星球上都开始出现了水源和绿意，整个星域都在发生着某种微妙的变化。

　　于此同时，边缘的陨石和团簇渐渐演变成新的星球，星域的范围不断扩展着。

　　黑色火焰中，原本的飞灰再次燃烧，重新聚合成陈睿的躯体，躯体当中，一颗枣核大小的东西漂浮而出，这东西青翠欲滴，如果现在陈睿没有沉睡，一定能认出它来。

　　在生机盎然的火焰之力下，这东西迅速“发芽”，变幻出一颗绿色嫩芽形状，闪动出瑰丽的七彩光晕。

　　毁灭之塔的国度中，被两大始源碎片囚笼凝固的“修罗”躯体周围多了一圈圈彩色的光芒，彩光缭绕中，那身体开始出现水波一般的扭曲，这种扭曲带动了附近空间的波动，只不过这种波动显得十分柔和，并没有任何攻击性。

　　须臾，彩光消失，空间的波动渐渐平息，而原本被禁锢的陈睿已经不可思议地消失不见。

　　堕天使帝都，某个院落之中。

　　爱丽丝惊讶地看着夜空中一道划破天际的光芒：“快看！那是什么？是流星吗？”

　　“是的。”一旁的伊芙点点头：“我在书上看到过，但还是第一次亲眼目睹。”

　　“好漂亮的流星！”艾莉安睁大了眼睛，“听阿古烈大人说过，对流星许愿就会梦想成真。”

　　“阿古烈那家伙……这样说过？”爱丽丝皱了皱眉头，暗暗嘀咕了一句：“好像，那个……哥哥也是这样说的。”

　　“别想了，趁着流星的光芒还没消失，我们快许愿吧！”艾莉安说了一句，三个少女连忙闭上眼睛默默许愿。

　　片刻过后，少女们的眼睛睁开来。

　　爱丽丝兴致勃勃地问道：“你们许了什么愿？”

　　艾莉安看了看姐姐，摇摇头不肯说，伊芙微微一笑，也没有出声。

　　“哼！”爱丽丝撅了撅嘴，“不说我也能猜到，肯定和那个家伙有关！我都说了，那家伙不是好人！”

　　伊芙摇摇头：“阿古烈大人才不是你说的那样呢！”

　　艾莉安和爱丽丝一起时并没有在其他人面前那样胆小，好奇地看了看小公主殿下：“爱丽丝，你许的愿是什么？”

　　“我……”爱丽丝的脸忽然红了红，目光落在一旁的桌上，忽然惊叫了一声：“奥莉菲丝！你怎么把甜甜圈和布丁全吃光了！”

　　“你们刚才不是不吃吗？我就勉为其难地代劳了。”黑龙小姐一嘴的食物，口齿不清地说道。

　　“我们在向流星许愿呢！”

　　“你太狡猾了，奥莉菲丝！”

　　“你怎么不向流星许愿？”

　　“流星是什么？可以吃吗？”

　　“……”


第六百二十八章 地面世界！意外的降临

　　温暖，舒适。

　　在这种感觉中，陈睿的意识渐渐苏醒。

　　犹记得在沉睡前的生死战斗中，置之死地而后生，终于成功地超越了自我，真正战胜了心腹大患修罗。

　　陈睿心念一动，意识已经进入了超级系统中。

　　第一个印象是庞大，星辰空间的面积已经扩展了数十倍甚至更多，原本的“星域”其实只算是一个恒星星系，而现在发光发热的恒星已经不止“太阳”一颗，而是增加到了五颗，每一颗都自成一系，这才是真正的星域。

　　不仅如此，有生命的星球也增加了不少，作为掌控者，能清晰地感应到星域中朝气蓬勃的生命波动。

　　陈睿进入了星神殿，坐上了王座，与以往不同的是，状态栏、技能树等光屏并没有出现，而是直接出现在了陈睿的脑海中，只需要一动念，就能知道。

　　三维人形的口鼻位置内部，又多出一团深蓝色的光焰来，上面有一个“衍”字，正是衍境的星脉点。

　　加上之前的五个星脉点，以一共是六个，排成一列直线。

　　称号：极星帝

　　进化等级：六星

　　综合实力评定：S+

　　体质S+、力量S+、精神S++、速度S+。

　　灵气值：1.97亿

　　信仰结晶：6567。

　　极星位阶：蓝星

　　果然，这一次生死关头的领悟，终于使他突破了化境的瓶颈，达到了六星进化的衍境，称号从“御星君”进阶为“极星帝”。与想象中的魔帝初段S-不同，各项数值直接到达了S+，精神力更是达到了S++，这种评估指数的标准貌似有些变化，以前是不会出现两个“+”的。

　　意外的是，这个“状态栏”中没有了经验值的数据，多出了信仰结晶的数目，还有一个以前所没有的极星位阶。

　　陈睿记得解决修罗之时，重新夺回了之前一直被窃取的大量信仰之力，足有十万之多，如今只剩下了一千五百颗，看来这一次的进阶不仅十亿的灵气，而且还消耗了十万的信仰结晶。

　　灵气就等于维持超级系统运转的“基础能量”，尤其在最开始的起步阶段，超级系统需要转化外来的物质为灵气一步步完善功能，所谓的技能其实就是通过消耗灵气“返还”给本体的能量。随着星级进化的提高，加上星辰花园等设施的出现，灵气渐渐脱离了需要依赖外部转化，基本做到自给自足，到现在的六星进化时，“灵气”这种基础能量已经是绰绰有余，产生的速度和数量要远远超过系统维持的需求，现在再兑换黑色药剂或图纸之类再也不用像以前那样紧巴巴的。

　　信仰之力则属于超级系统的“高等能量”，强化、御星变、进化都离不开信仰结晶，随着星级进化的等级提升，对信仰之力的需求也会越来越大。

　　好在现在彻底消除了修罗的隐患，星域的面积大大扩展，有生命的星球越来越多，信仰之力的积累速度也会加快许多。

　　进化到如今的程度，经验值这种数据已经不需要了，那个位阶应该能够反映出当前的某种层次，蓝星只是第一个位阶，后面应该还有更高的位阶，相应的也会拥有更强大的实力。

　　进阶后，陈睿最关心的自然是新技能，意念动时，技能树已经浮现在脑海中。

　　技能树被点亮的第六层出现了四个新技能。

　　惩罚（被动特性）——反弹所受一切伤害（可设定豁免伤害程度），目前蓝星位阶发动几率30％，反弹强度30％——50％。

　　这个技能让陈睿眼睛瞪圆了，反弹伤害？这可是个超强的刺猬技能，如果配合星体、再生这些特性，是不是光站着挨打不还手也能让弹死敌人？这个设想虽然有点YY，但能反弹三成到五成的伤害，确实是一个相当恐怖的被动属性了，蓝星的触发率是30％，后面的位阶应该会更高。

　　除了这个被动技能外，还有三个主动技能。

　　潜行（主动技能）——隐匿踪迹，不被敌人察觉，发动攻击时自动时效，最长维持时间一个小时，每三小时限用一次。每次额外消耗灵气一万。

　　“潜行”技能相当于隐身术，而且十分有效，就算发动攻击显露身形，一般情况下对方已经来不及反应了。陈睿莫名地想起了某个游戏擅长偷袭的猎人，记得当初他的小术士在野外第一次被刺杀倒地时，那种感觉……简直刻骨铭心，不过现在轮到他来当这个刺客了……总之，这是个居家旅行、谋财害命的最佳偷袭技能。

　　炎龙咆哮（主动技能）——强力攻击技能，发动炎龙群攻击敌人，炎龙的数目、强威力与自身力量呈正比。每次额外消耗灵气十万。

　　这个应该是炎龙的群攻版，群龙出海，威力肯定十分惊人。

　　极星变（主动技能）——强力战斗形态变身，具体形态未知，目前位阶蓝星。每次需额外消耗灵气值一百万，信仰结晶一万。

　　极星变？御星变？极星帝？御星君？陈睿似有所悟，一看第五层技能树，果然，原本的御星变已经变成了不可用的灰色，这应该是御星变的进阶技能。

　　原本的技能有三种得到了相应的晋级，飞行术除了原本的“音爆”外，又多了高速飞行技能“光爆”，每小时限用一次；星空之门的星点时效最开始是一个月，化境后增长到一年，这次进阶后增加到三年，数量也增加了一个，总数变为三个；防护罩晋为防御罩，吸收伤害和防御能力得到大幅度提升。

　　还有一些技能，比如炎龙杀和真·灭元斩，取消了冷却时间“冷却”的时限，实际上是超级系统调用能量发动特技的恢复和缓冲时间，随着系统的升级，有些技能已经无需缓冲，理论上可以无限施展，但前提是陈睿自己的星力足够。

　　在技能树树冠的“额外技能”中，除了原本的噬神面具、堕天使之剑和涅槃之火的技能外，由多出了两个令人惊讶的新“果子”。

　　时间掌控——控制时间流速，具体情形未知。

　　身外化身——分出完全受自身控制的化身，具体情形未知。

　　陈睿自己领悟的四季领域轮转之时，会诞生出一种奇奥的法则，出现时间的停顿，这一点陈睿在之前的修行和战斗中已经隐隐有所领悟。四季领域除了各自的特效外，终极奥妙就是“时间”法则。

　　这个法则以前只是在危险的时刻才会自发地被激发出来，如今达到六星进化后，尤其在领悟了一丝诞生与毁灭的宇宙真理之力后，对于“时间”的法则感悟愈发清晰起来，如今已经成为可以单独的施展技能，而且还是脱离超级系统以外的技能，所以才会有“未知”的提示。

　　至于身外化身，这种曾在仙侠小说中看到过的仙术秘技，在这里应该相当于“影子”的技能，可以分出单独的化身，虽然没有具体试验，但陈睿隐隐有种感觉，这个技能和分身……应该和那位“老朋友”有关。

　　陈睿正想继续研究六星进化的新功能，忽然感应到某种异动，似是有人朝这个方向接近，还隐隐有交谈声传来。

　　陈睿他记得在“沉睡”前，是在毁灭之塔中，圣龙残魂罗德里格兹付出了相当的代价，用两大始源碎片将修罗的禁锢，这种禁锢的时间是一万年。

　　怎么这么快就有人来到这个憎恨之地了？或者说已经过去了很多年？那么伊莎贝拉……

　　想到这里，陈睿猛地一惊，睁开了眼睛。

　　第一感觉是刺眼而热烈的光芒，一时有点难以适应。

　　陈睿微微眯着眼睛，看清了周围的情形，他正躺在一个小山坡上，前面有一条小溪，不远处是一大片葱郁的树林。

　　脚步声和交谈声是从前方树林中传来的，如今陈睿的实力已经达到一个前所未有的高度，感觉到实力和素质都仿佛脱胎换骨，与之前完全不同，单是感应能力就是之前的百倍，虽然听到那种声响，其实对方距离这个丛林外沿的山坡还有很远。

　　这是格洛里奥斯重建的国度？

　　陈睿警惕地打量着四周的情形，心中隐隐生出一种古怪的感觉，似乎是被融合的“阿瑟”的意识所产生的，一种本能的亲切感。

　　对了，头顶那个放射出强烈光芒的……是太阳？

　　他曾目睹过格洛里奥斯的毁灭国度中的日月，那是由光之始源碎片幻化而成，但眼前的太阳，给他的感觉却截然不同，就好像超级系统中那颗真正的恒星“太阳”一般！

　　陈睿越看越觉得不对劲，此时交谈声已经渐渐接近，陈睿心念微动，用出了六星进化的新技能：潜行。

　　整个人与环境渐渐变为一体，仿佛消失了一般，朝前无声无息地潜行而去。

　　树林中的来人是三个男子，穿着皮甲，手中拿着武器，口中谈论的内容是某个雇佣的任务，还包括镇上酒馆小妞之类的调笑话题。

　　解析之眼中显示的数据让陈睿骇然大震，这三个应该是佣兵的男子，实力低微，只有E级，相当于中阶恶魔，令陈睿震惊的是，“种族”这一栏的显示——人类！

　　从刚才“亲切”的感觉开始，陈睿心头就隐隐生出一种不妙的预感，如今终于明白了过来：这不是魔界！而是地面的人类世界！

　　修罗以前在吞噬尼禄的时候，曾经将那颗返回人类的空间种子一并吞噬了下去，一定是这颗种子！在消灭修罗的时候，种子被意外地激活，将陈睿带回了地面世界！


第六百二十九章 拯救伊妮！目标雪达莱

　　意外来到地面世界的事实让毫无思想准备的陈睿为之震惊，好半天才恢复了过了来，那三个佣兵早已远去。

　　如果是“阿瑟”，能够从恐怖的魔界返回地面世界，此刻肯定会欣喜若狂；如果陈睿只是刚刚穿越重生，也会乐得去当那个游手好闲的皇子；但现在却不同，三年多的时间，他的根已经扎在了魔界，他的女人阿西娜、罗拉、希亚、姬娅、伊莎贝拉、包括那位凯萨琳大帝，还有朋友帕格利乌、洛蒙、迪莉娅、阿尔达斯、摩尔等等都在魔界，换句话说，魔界才是他真正的家。

　　所以，现在陈睿的第一反应就是回到魔界，为了以防万一，他在丛林中设下了一个星点，原本的星点有两个，分别在堕天使帝都和水元素人的深蓝之岛。六星进化后，星空之门的星点变成了三个，灵活度也会大很多。

　　当陈睿施展星空之门，想要返回魔界星点的时候，意外发生了，系统提示：“穿越A级空间需信仰结晶一百万。信仰结晶数量不足，无法使用。”

　　这个提示让陈睿顿时傻眼，一百万信仰结晶？A级空间应该指是人类世界和魔界的空间等级，但那个“路费”就太离谱了吧，他现在只剩下六千的信仰结晶，就算是施展极星变的一万都不够，更别说是一百万这个天文数字了吧。

　　尽管目前消除了修罗的隐患，星域也扩大了数倍，信仰之力的积累速度大大增加，但要想达到一百万这个数目，只怕要很长的时间。星点的时效是增加到了三年，三年的工夫积攒一百万还是没问题的，但最关键的是，伊莎贝拉身上那个要命的光湮之印还没有解除！

　　在土元素君王摩尔的帮助下，光湮之印的发作时间延长到九个月，陈睿从堕天使帝都出发开始，到穿越重重海域抵达毁灭之塔为止，已经过去了三个多月，满打满算也只剩下不到半年的时间了。

　　不知道他在战胜修罗后、传送到人界的这段时间里，究竟沉睡了多久，一旦超过最后的时限，那么伊莎贝拉的生命就会彻底终结。陈睿越想越紧张，晋级后的喜悦荡然无存，现在关键要弄清楚这个时间问题。

　　一念及此，陈睿朝先前那三个佣兵的方向奔去，尽管他的速度相当惊人，但山道错综，那三人已经远去多时，一时无法找寻，倒是感应到前方不远的小道附近有一个人。

　　陈睿立刻转向了小道，眨眼已经接近了那人，这是一个身材相对较高的男子，这个“相对较高”是针对人类而言的，与魔族那些魁梧的角魔、大恶魔们相比，只能算是中等了。

　　男子正靠在一颗大树下，手中拿着一个酒瓶，身上散发出阵阵酒味，地下还放着一支长矛，在解析之眼中，综合实力评定是E+，相当于魔族的高段中阶恶魔。

　　以陈睿目前的实力，一根手指就能碾死男子，当下没有隐匿踪迹，走了过去。他使用了敛息技能，表面实力只是中段的中阶恶魔，男子一看到他走过来，眼睛亮了亮，一把拾起地上的长矛，迎了上去。

　　“这位老兄，请问这里是……”

　　陈睿记得尼禄当时所说的通用语，试探地问了一句，然而还没等他说完，已经被那男子打断，果然也是通用语：“喂！你是来蓝野森林的佣兵新人吧！”

　　陈睿一愣：“啊？”

　　“别装了！菜鸟，”男子冷笑道：“一看就知道你在蓝野森林吃了大亏，连武器都丢失了！”

　　陈睿在死亡之海先后经历了与海底亡灵巨兽、巫妖王、圣龙包括修罗的一系列战斗，此刻的模样确实显得很狼狈，只不过既然男子这样先入为主地自以为是，陈睿自然也不会解释，顺着他的口气点了点头。

　　男子眼睛更亮了，浑身气势大盛：“那么，菜鸟，你一定没有听说过我‘烈枪’卢西奥大爷的威名吧！这是我的地盘，要想回古丹镇，先把身上值钱的东西交出来！至少二十个白晶币！否则我不介意把你扒光了喂狼。”

　　陈睿早在当年用集资陷阱坑黑曜的时候，就知道魔界和地面世界的钱币都是通用的，很显然，眼前这位卢西奥大爷就是个不入流的劫匪，开口就是二十个白晶币这样的“巨款”。和当初暗月城最低层的混混差不多。没错，确实是“当初”，现在暗月城的生活水平大大提高，二十个白晶币的价位，那些混混们还真说不出口。

　　卢西奥大爷还没来得及再威胁这个菜鸟几句，就感觉眼前一花，一股无法想象的恐怖杀气瞬间就锁定了他的全身，顿时无法动弹。

　　“现在，我问一句，你答一句。”陈睿心牵伊莎贝拉的诅咒，没工夫和这种喽啰耽误时间，“如果有半句失实……”

　　陈睿轻轻一点卢西奥手中握着的长矛，那矛尖部分顿时化作点点铁屑消失，只剩下光秃秃的矛柄，仿佛棍子一般。

　　卢西奥额头上豆大的汗珠滴落下来，恨不得给自己狠狠几个耳刮子：太可怕了！一点就将精铁的长矛化成了废屑，这种实力，绝对不止是士级，只怕已经达到师级了！自己真是瞎了狗眼，居然把人家看成菜鸟，还主动去勒索？

　　人类的士级相当与魔界的底层的低阶恶魔、中阶恶魔、高阶恶魔；师级等于中层的魔王、大魔王；圣级则是魔皇和魔帝。

　　面对着“师级”强者，卢西奥哪里还敢有半点犹豫，捣头如蒜，要是他知道眼前这个看起来很有菜鸟感的年轻人，真正的战斗力还要超过最顶尖的圣级强者，不知道会是一副什么样的凄惨表情？

　　“现在是多少年？几月几号？”

　　这个问题让卢西奥大为意外，他曾痴迷过几百年前精灵族一个有妄想症的家伙写出来的不入流小说，说是男主角穿越空间灵魂重生，来到另一个小说世界大杀四方，封神成圣，还收获了无数的美女。那种主角重生后，第一句话一般就是这样问的。

　　卢西奥心中好奇，但不敢多问，答道：“今天是太阳十二纪三元年，七月十五日。”

　　陈睿在赤幽领地曾听塞缪尔提到过，人类世界的纪元年以及当初塞缪尔自己来到魔界的时间，当下一边回忆，一边仔细推算了起来。卢西奥见陈睿似是无视自己陈睿陷入了沉思，心中转了好几个念头，终是断绝了逃跑的心思——以这位强者的实力，只怕跑不远就会被追上，要是激怒了对方必死无疑。

　　陈睿仔细算了几遍，终于确定了下来，死亡之海的旅程加上这次空间穿梭的苏醒，已经过去了整整四个月，那么距离伊莎贝拉的光湮之印最终发作时间还有五个月的时间。

　　五个月的时间并不充裕，能够拯救伊莎贝拉的暗元素君王被圣龙罗德里格兹的残魂禁锢在毁灭之塔，而星空之门最近的星点是在水元素君王的深蓝宫殿，从深蓝宫殿到憎恨之地，需要将近一个月的航程，就算顺利救出暗元素君王，由于星空之门无法“载人”，带着暗元素君王回到堕天使帝都最快也要两个月的时间，五个月扣除三个月，只剩下两个月了，这还不包括可能遇到的战斗和波折。

　　两个月的时间，必须要凑齐一百万的信仰结晶，按照现在的增长速度，这是一个不可能完成的任务。

　　所以必须考虑其他的方法救伊莎贝拉了，消除光湮之印除了暗元素君王出手外，还有两种方法，一种是杀死施术者，另一种是寻找到雪达莱花。

　　能杀死施术者可谓一劳永逸，也无须回到魔界，光湮之印就能自动消除，但人类世界的国域面积要远远超过魔界，而且时隔百年，要想找到并杀死当年那个欺骗伊莎贝拉的家伙简直是大海捞针。

　　这样看来，找到雪达莱花才是一条最有可能成功的途径，那么陈睿现在的任务就变成了——在五个月内凑齐一百万信仰结晶，然后得到光明圣山的雪达莱花，用星空之门直接返回堕天使帝国拯救伊妮。

　　当然，可以同时打听风影靴的下落，能找到当年那个混蛋最好，顺手一起解决掉。

　　拿定了主意的陈睿点了点头，问道：“这是哪个国家？离光明圣山有多远？”

　　一听光明圣山的熟悉名字，卢西奥的“穿越者”臆想顿时落空，老老实实答道：“这是阳劭王国，光明圣山在龙煌帝国和蓝耀帝国之间的白崖，距离很远，大人可以先去阳劭王都，然后从王都抵达龙煌帝国边境的龙牙城，龙牙城有专门通往白崖的传送门。”

　　听到龙煌帝国的名字，陈睿心中一动，说起来，“阿瑟”可是货真价实的龙煌帝国皇子，是不是可以利用一番？不过这个念头只是稍纵即逝，目前最重要的是弄雪达莱救伊萨贝拉，而阿瑟这个皇子所涉的水只怕很深，不到迫不得已的时候，还是不要显露身份。

　　“大人，你是第一次来到阳劭王国吧，龙煌帝国可是两大光明帝国之一，守卫严密，如果要通过王都前往龙煌帝国，必须要有相应的身份证明，我可以陪同大人前往佣兵工会办理一份证明。”

　　卢西奥讨好的声音传来，陈睿明白这家伙想借此活命的心思，转念一想，点了点头。


第六百三十章 解冻任务

　　“大人，古丹镇没有我不知道的东西，有什么事情大人尽管吩咐。”

　　“大人如果需要在这里稍作休整，我可以给大人介绍最好的旅馆，还有最美丽贴心的侍女。”

　　“大人身上的装备似乎受损不轻，我知道有一家矮人开的铁匠铺，手艺是镇上最好的。”

　　“……”

　　一路上，卢西奥不遗余力地在陈睿面前表现自己的价值，陈睿知道他的意图，并没有开腔。事实上，对于卢西奥这个小卒子，他倒没有什么杀意，顺势办一个身份证明前往龙煌帝国就行了，说起来，从这家伙滔滔不绝的话语中，也得知了不少有用的消息。

　　“你的曾祖父是龙煌帝国的军官？”陈睿终于开口问了一句。

　　刚把家谱都列出来希望能和这位“师级强者”沾上边从而保住小命的卢西奥听到这句反问，连忙答道：“是的，曾祖父大人曾是赤龙军团枪兵大队的队长，可惜后来家道中落，到我父亲的时候，迁徙到了阳劭王国，后来父亲病故，我……”

　　说起祖上的荣耀，对比自己现在的状况，卢西奥有些羞愧地低下了头：“我从小的理想就是成为一名枪兵，继承祖父的荣耀，可惜我的运气相当不好……”

　　运气不好？难道是因为枪兵这个苦逼的职业？陈睿记得有一句，“自古枪兵多苦逼，幸运最多不过E”，比较典型的就是某位手持“破魔的红蔷薇”的苦逼男。

　　当然，陈睿知道卢西奥的这种羞愧有不少做作的水分在内，不置可否摇摇头，没有再说话。

　　苦逼枪兵对这里的地形挺熟，大约一个半小时后，两人走出了森林地带，来到了古丹镇。

　　陈睿一路上沉默寡言，在卢西奥的心中愈发显得神秘，不敢多问，只是讨好地问道：“大人，众所周知，制器师徽章、药剂师徽章、学院徽章、佣兵徽章这些是各国通用的身份证明，不过古丹镇上只有佣兵工会，如果大人不介意的话，可以先注册一个佣兵的身份暂用。”

　　制器师徽章和药剂师徽章陈睿的储物仓库里就有，但那可是魔界的徽章，还有三大帝国的纹刻标识，肯定不可能在地面世界使用，陈睿略一沉吟，开口道：“那就去佣兵工会，我这个人一向低调，不喜欢张扬，明白该怎么做了吗？”

　　这一句隐含威胁，卢西奥连忙摇头：“明白！请大人放心！”

　　两人来到一幢较大的建筑物面前，上面有一个剑形的标志。

　　进门后是一个大厅，大厅中有不少人，看模样应该都是佣兵，两人才走进大厅不久，就听到旁边一个不屑的声音传来：“瞧瞧那是谁？不是‘劣枪’卢西奥吗？连枪都弄断了，这次可是名符其实的废物了。”

　　开口的是一个身背阔剑的络腮胡大汉，实力是D-，比卢西奥高了一个大境界。

　　旁边的几个嘲讽声音也响了起来：“这家伙平常只会欺负一些菜鸟，没什么本事，那天我看到他被一头火焰猪追得屁滚尿流，连裤子都被烧了一半，哈哈！”

　　“卢西奥可不是废物这么简单，还是个倒霉蛋，上次居然瞎了眼去讹诈守卫队长新来这里的表弟，结果被狠狠揍了一顿，囚禁了三个月。”

　　“……”

　　卢西奥不敢吭声，低着头朝前走去。

　　一个身材娇小，身段成熟的女佣兵开口了：“喂！那个跟在后面的小子，卢西奥可不是什么好东西，别被他骗了！”

　　这算是善意的劝告了，陈睿看了一眼女佣兵，依然跟在了卢西奥的后面。

　　“连伊娜大姐的好意都不领，活该这菜鸟被坑死！”

　　“我敢打赌，这菜鸟至少被骗了三十个白晶币。”

　　“五十白个晶币吧，要不我们赌一把？”

　　陈睿淡淡地声音在卢西奥的耳边响了起来：“看来，你的名气倒不小。”

　　卢西奥老脸一红，头垂得更低了，前面就是“接待前台”，正前方是一个有几分姿色的少女，后面有几个女孩子在忙碌。一旁的巨大公示栏详细注明了各种级别的佣兵任务，包括内容、时限和酬劳等。最醒目的是那块黑色大牌子上标出的热门任务，魔界并没有佣兵工会，陈睿好奇地多看了几眼。

　　“仙蒂，我这个朋友想要成为佣兵，请帮忙登记一下。”

　　仙蒂看了卢西奥一眼，交给陈睿一份表格，陈睿现在就是死亡之海一直用的地球宅男面孔，貌不惊人，当下在表格里填上了“李察”的名字，其余的资料自然是根据卢西奥所说的那样杜撰一番。

　　仙蒂接过表格，飞快地瞄了瞄，点点头：“李察，不知道卢西奥是否对你清楚地说明过，要成为工会认证的佣兵，首先必须完成最简单的资格任务，成为预备佣兵。然后，在一个月内完成三个白晶级任务，就能成为拥有白晶徽章的正式佣兵。”

　　卢西奥连忙开口道：“额……是这样的，仙蒂，请登记李察加入我的烈枪小队，这样只要完成预备佣兵任务后，就能直接成为正式的佣兵了。”

　　这确实是工会的规矩，只要成为预备佣兵后正式加入注册的佣兵团队，预备佣兵就可以直接“转正”获得徽章。这并非什么漏洞，佣兵是拿命去拼的职业，一个不慎就会死伤甚至是团灭，一个正式的佣兵团队肯定不会招收没有实力的队员。

　　“预备任务应该是猎杀风兔吧，这里有一只风兔的尸体，请查收。”卢西奥拿出在路上猎杀的风兔，放在了桌上。

　　“没错，确实是新鲜的风兔尸体，李察已经可以获得预备佣兵资格，只不过……”仙蒂拿出一份表格，确认般地仔细看了看，“卢西奥，恐怕……你没有这个资格招收队员了，烈枪小队由于在一年内没有完成一件紫晶级任务，现在已经处于冻结状态，按照规定，从现在起，七天之内你必须完成一件紫晶级任务，才能解除冻结，否则烈枪小队将永远解散。”

　　“什么？”卢西奥一震：“这么快就一年了？我怎么没有提前接到通知？”

　　“哼！像你这种经受不起失败的废物整天只知道坑蒙拐骗，买醉消愁，又怎么会记得时间，自然也无须浪费力气通知。”一个浑厚的声音从身后传来，这是一个长着红胡子的中年人，脸上有一道伤疤。

　　“会长大人。”仙蒂的话表明了这个红胡子大叔的身份，正是古丹镇佣兵工会分会的负责人。红胡子外表的实力是士级巅峰（D+），相当于高段高阶恶魔，但实际的实力已经达到了师级，相当于大魔王初段（B-），这些都瞒不过陈睿的眼睛。

　　红胡子自然看不透陈睿的实力，只把他当做一个被卢西奥欺诈的实力低劣的菜鸟，根本没有在意，将冷冷的目光落在了卢西奥的身上：“你比我想象中的更加不堪，已经沦落到用佣兵小队的名义来欺诈了吗？这样的小队根本就没有存在的意义了。”

　　“不！罗坦大人，我没有！真的！”卢西奥大叫了一声，忽然想到身旁还有个要命的煞星，冷汗顿时冒了出来。

　　从红胡子的话里，陈睿听出苦逼枪兵似乎是个有点故事的家伙，如今佣兵小队被冻结，要想快速拿到佣兵徽章的计划落空了，但苦逼男应该不是故意的，这可关系到他的小命问题。

　　“是不是，完成一件紫晶级的任务，我就能获得佣兵徽章了？”陈睿忽然插了一句。

　　“小家伙，佣兵不是这么好当的，否则算你拿到佣兵徽章，也算不上真正的佣兵，只会在今后的任务中死得更快，”红胡子罗坦朝陈睿瞥了一眼，不以为然地摇摇头：“不要相信这个骗子所谓的捷径，老老实实完成三件白晶级任务吧，慢慢积累经验，这样你可能会活得更久一点。至于紫晶级任务，根本不是你现在这种层次所能触及的。”

　　陈睿早就注意到了白晶级的任务，确实不难，有协助药剂师采集药草、去邻镇送信、协助守卫队夜间防备、搜集魔兽皮毛等，但对于人生地不熟的他来说，都太费时间了。

　　“仙蒂小姐，我想问一下，解除烈枪小队冻结的最快任务是什么？我只问时间最短的任务，级别不限。”陈睿对仙蒂微微一笑，问道。

　　不知道为什么，仙蒂感觉到那平凡的笑容中透着一种奇异的魅力，不由自主地答道：“热门任务上，有马纳牧师发布的获取狮蝎卵任务，级别是黑晶七级，报酬是三百黑晶币。”

　　“哦。”陈睿点点头，对卢西奥说道：“走吧。”

　　卢西奥不敢多嘴，跟了上去，红胡子看出两人之前的关系有点怪异，眉头微微皱了起来。

　　走出佣兵工会，卢西奥赶紧解释：“李察大人，对不起，我真的不知道烈枪小队已经被冻结……”

　　“狮蝎在蓝野森林的什么位置？”

　　“在蓝野森林深处的猛毒岩洞……”卢西奥答了一句，立刻反应了过来，“大人！难道你……”

　　“废话少说，现在带路，立刻去猛毒岩洞！”

　　“啊？我？”卢西奥浑身一颤，脚步停了下来：“猛毒岩洞有两头狮蝎，有一头据说已经是接近圣级的存在了，它们是蓝野森林的霸主，从来没有人敢去招惹。一年前，我的小队在附近采集毒果，不慎惊动了一头狮蝎，结果除了我以外，其余人全都……”

　　“你现在有两个选择，第一，立刻死。第二，去猛毒岩洞，或许，你不仅能活命，还能替逝去的同伴报仇。”

　　卢西奥看着陈睿沉静的眼神，终于一咬牙：“我去！”


第六百三十一章 枪兵的幸运

　　天空中，一片浓密的云层，整个天色显得阴郁下来，似乎是风雨的前兆。

　　蓝野森林的地形较为曲折，饶是路熟，卢西奥带着陈睿也走了近五个小时，才到达所说的猛毒之地。这是一片山林，植物的色泽较深，地形崎岖不平，沿途可以看到不少掩埋在泥土和落叶中的白骨，大多是人类。

　　卢西奥的脚步放慢了下来，面色愈发紧张，极其谨慎地压低声音说道：“李察大人，我们已经进入了狮蝎的领地，随时可能被察觉，大人要设陷阱的话，就不能再深入了。”

　　“设陷阱？”陈睿一怔，露出思忖之色：“我想先确认一下，那个猛毒岩洞里确定有狮蝎卵？”

　　“猛毒岩洞的狮蝎是一雄一雌，就在三个月前，烈火小队遭遇了即将产卵的雌狮蝎，除了两人侥幸逃生外，其余都被雄狮蝎所杀。”卢西奥语气带着感同身受的黯淡，“算起来，雌狮蝎应该已经顺利产卵，马纳牧师是光明教会的人，得知这个消息后，立刻出价悬赏。尽管酬劳很高，但这个任务的难度太大，就连镇上最强的圣羽佣兵团都没有接。”

　　阳劭王国的疆域并不算辽阔，在各国却是相当有名。创始者罗本曾是佣兵出身，带着一个佣兵团创下了建国的奇迹。阳劭王国在佣兵的管理上相对宽松，给佣兵们很大的自由空间，被称为佣兵的国度。佣兵工会的三大总会之一就设在王都，另外两大总会则设在了龙煌与蓝耀帝国。

　　古丹镇在阳劭王国中并不算重镇，但佣兵分会的实力并不弱，据卢西奥所说，圣羽佣兵团是黑晶级团队，团长达奚文已经接近了圣级，其余团员个个实力不凡，尤其配合默契，在整个佣兵界也算小有名气，居然不敢接这个任务。

　　其实大家都明白，并不是说圣羽无法完成，而是需要付出的代价太大，所以不愿意接。

　　陈睿看了看远处那个岩洞，继续朝前走去：“既然确定猛毒岩洞中有狮蝎卵，那么我们走吧。”

　　“哦。”卢西奥刚应了一句，立刻觉得不对，“啊？就这样去？等等！大人……”

　　“大人！那两头狮蝎的实力至少有一头已经接近圣级，而且魔兽天赋强大，战力要比同层次的人类还要高出一筹……”卢西奥情急之下，声音没压住，就听到远处的一声嘶吼声传了过来，苦逼枪兵腿一软，差点吓尿了。

　　只见一个长硕的身影自远处的岩洞中飞出，扇动着翅膀朝这边扑来，卢西奥没想到这么快就惊动了那头可怕的魔兽，全身汗毛都竖了起来，某个困扰他一年的梦魇活生生地再现在眼前。

　　枪兵拼命告诉自己逃跑，然而发软的两脚如同灌铅一般沉重，只能死死地握着手中已经失去矛尖的枪柄，仿佛这是唯一可以抓住的东西。

　　恐怖的狰狞魔兽愈发接近了，伴随着曾经让卢西奥刻骨铭心的吼叫，一年前的情景又出现在脑海中，恶魔般的鬼魅身影、锋利的爪牙、陆续倒下的同伴身影，血红的视线……

　　粗重的呼吸响彻在耳畔，某种曾经以为因为颓废而冷却的血液蓦地燃烧了起来，恐惧蓦地被另一种愤怒和仇恨所覆盖，枪兵握紧了手中只能称之为棍子的武器，发出了自己都无法相信的大吼，拼尽全身的力气朝前猛的刺去。

　　这是自那次事件后，卢西奥所刺出的最有力的一枪，也可能是他生命中的最后一枪。卢西奥不知道自己为什么会这样做，或许只是一种近乎本能的反应，最重要的是，已经这样做了。

　　蓦地，枪兵就看到光，在阴暗的丛林中仿佛太阳一般耀眼，没有太阳的温暖，只有一种难以言喻的毁灭之力。

　　等卢西奥回过神来的时候，光芒消失了，那个扑打着双翅的梦魇也消失了。

　　枪兵惊讶地看着自己刺出的木棍……这是自己一枪的威力？笑话，肯定不可能！

　　正愕然间，陈睿的身影已经出现在眼前，手中悬浮着三个椭圆形东西，这三个东西长约三十厘米，外壳呈灰褐色，还带着一条条白色的纹理。

　　“这是……狮蝎卵？”卢西奥依然保持着长矛刺出的姿势，只不过显得格外僵硬，这怎么可能？如果说先前梦魇已经过去，那么眼前的一幕就是另一个梦？

　　“好了，可以回去了。”对方的反应很平淡，仿佛那三颗卵是普通家禽产下的蛋，而不是令人闻风丧胆的魔兽狮蝎所产下的卵。

　　卢西奥扔下枪，狠狠拧了大腿一记，终于清醒了过来——不是做梦，是真的！那么，那两头狮蝎呢？

　　能够在这么短的时间，毫发无损地……

　　卢西奥看向陈睿的目光已经不再是恐惧了，而是另一种精神层面的彻底敬畏。

　　圣级强者！

　　卢西奥深深躬身，这种通用礼节与魔界有些类似，只是手的部位略有不同，魔界是置于腹部或心口，左右手随意，而地面的礼节是右手放在左肩。

　　回想到先前在佣兵工会时，有借红胡子的力量对付“李察”的小心思，卢西奥就不由暗暗汗颜：别说是杀死他，就算是杀红胡子罗坦，对方也不用费吹灰之力之力。

　　“能碰到大人这样的强者，是我的荣幸！这两头狮蝎是蓝野森林的最大祸患，已经有至少三百名佣兵死在它们手里，包括我之前的同伴，任何言语都无法形容我对大人的感激与敬意。”

　　陈睿微微摇头：“今天我能杀死它们，改天有更强的人就能杀死我。所谓的祸患或仇怨，归根结底只不过是生存法则罢了，物竞天择，优胜劣汰。从某种角度上看，我也是弱者，作为弱者来说，并非没有生存或前进变强的权力，但前提条件是，自己不放弃这种权力，你明白吗？”

　　卢西奥点点头，苦笑道：“这个道理其实我懂，现在或许能明白更多一点了，如果……大人能给我活下去的机会。”

　　“哦？”

　　枪兵略一犹豫，终于咬牙开口道：“我有一件事要向大人坦白。大人应该是在某个隐秘的地方潜心修行多年，不问世事，其实……这段日子有些特殊，即便大人得到了佣兵徽章，从阳劭王都到达龙煌帝国，也无法前往白崖。因为过段时间就是光明神殿甄选神殿骑士的日子，现在白崖已经开始封闭，除相关人员外，禁止任何人进入，必须等到神殿骑士甄选完毕后，才会重新开放，允许信徒们进入朝拜祈祷。”

　　“神殿骑士甄选？”这个消息确实让陈睿意外，“要多长时间才能解除封闭？”

　　卢西奥恭敬地答道：“神殿骑士的甄选是五十年一次，据说有各种考验和比斗，每次的时间大约是两到三个月。”

　　陈睿的眉头紧紧地皱了起来，他的时间满打满算只有五个月，除了获取雪达莱花以外，还有一百万信仰结晶这个大包袱，如果光是这个神殿骑士甄选就要耽误三个月，只怕后面会赶不及，绝不能够被动地等下去。

　　“请大人能谅解我先前的无知和愚昧。”在明白对方的实力层次后，卢西奥已经不敢再有多余的想法，要知道，得罪一名师级强者和得罪一名圣级强者是完全两个不同的概念，“如果大人确实有要紧事需前往白崖，又不想张扬的话，我倒有个主意。”

　　陈睿看了卢西奥一眼：“说说看。”

　　“大人可以通过光明教会的神职人员打通关节，设法成为甄选骑士的相关人员。”

　　“神职人员？”

　　卢西奥点点头：“比如说，这次任务的发布者马纳牧师。我父亲生前与马纳牧师有点交情，我知道这个人，对权位与钱财有着极大的欲望。这一次悬赏狮蝎卵，肯定不是为了为古丹镇消除隐患……事实上，马纳牧师早已经不满于担任古丹镇的教会负责人，对王都主教位置觊觎已久，按照惯例，这一次神殿骑士甄选后，各地光明教会的职务都会有相关的变动和调整，对于马纳牧师来说，是一个等候已久的机会，狮蝎卵很有可能就是用于贿赂。”

　　陈睿没想到苦逼枪兵还有这种分析能力，眼睛亮了亮：“你的意思是……”

　　“绕过工会的任务，直接利用狮蝎卵走马纳牧师的这条路。或许，我能帮上大人一点忙。”

　　“你的计划确实有参考价值，不过……”陈睿沉吟片刻，忽然露出含有深意的笑容：“既然我是要秘密进入白崖，那么，你知道的越多，就死得越快。你既然能够想到从马纳牧师的身上着手，不可能想不到这一点，你就不怕……”

　　卢西奥忽然单膝跪下：“我曾发过誓，谁能杀死这两头狮蝎为我的同伴报仇，我这条命就是他的！我想成为大人的追随者！”

　　自先前生死关头奋力刺出那一枪后，枪兵感觉到一直被颓废和酒精麻木的神经似乎又恢复几分清醒，能够遇到一位圣级强者，是一个莫大的机遇，哪怕这个机遇有随时丧命的危险，如果错过，只怕一辈子都会后悔。

　　从先前坦白的那一刻起，卢西奥就定决心要搏一把了。

　　刚到新地图就收小弟，这种桥段太俗了吧……陈睿明白卢西奥的用意，他对地面世界的情况太过陌生，眼下又急需时间，卢西奥是个熟悉环境的不错人选，而且这个计划确实可行。

　　“你错了，只有死人才是最可靠的保密者。”

　　这句话让单膝跪下的卢西奥一颤，冷汗涔涔。

　　“不过，卢西奥阁下，恭喜你，你这一把赌对了，下面就是一个契约的手续问题了。”陈睿露出微笑：“我最想对你说的一句就是，你的幸运值，从此是S了。”


第六百三十二章 激活任务

　　解决了狮蝎后，陈睿带着新收的小弟卢西奥离开了猛毒之地。

　　狮蝎卵到手了，卢西奥的原计划是跳过佣兵工会直接搭上马纳牧师那条线，不过，就算能搭上马纳，陈睿这类“来历不明”的人还是需要一个佣兵徽章之类的身份证明，否则后续的计划也会遇到麻烦。

　　陈睿的想法还是先弄到徽章，马纳牧师悬赏的狮蝎卵只有一枚，而这次得到了三枚，完全可以完成那个黑晶任务重新激活卢西奥的小队权限。尽管就这样会引起一定的轰动，但以他现在的实力，根本就不在乎这些，只要能节省时间，不影响到计划的实施就行了。

　　到现在两人也有些饿了，陈睿从储物空间给卢西奥，对于那些凭空出现的新鲜可口的食物，卢西奥虽然好奇，却不敢多问。两人边吃边走，约莫三个小时后，在一个下坡时，陈睿突然开口道：“等等。”

　　卢西奥连忙停下脚步，陈睿看了看左侧的山丘：“那边有人的声音，似乎在呼救。”

　　“主人，额……队长，”卢西奥及时把称呼改了过来，看了看山丘的方向：“那里是铁榴蜂地盘，铁榴蜂的蜂王晶不仅是美味之物，而且还能迅速回复魔力，价值不菲。不过，铁榴蜂是群居的魔兽，极具攻击性，毒性尤其特别，不会立刻致人死地，但产生的痛楚却十分恐怖，被铁榴蜂攻击的人往往不会被毒死，却会被痛死。”

　　说到这一点，卢西奥不由打了个寒颤，忽然似是想起了什么：“工会有采集蜂蜜的长期任务，属于自由任务，可以直接交付。这个任务是紫晶三级，只是在之前一直被圣羽佣兵团垄断，会不会……”

　　陈睿目光一闪：“走，去看看。”

　　卢西奥带着陈睿来到了左侧山丘下的一片树林中，远远地就看到地上躺着两个人，正发出痛苦的嚎叫，模糊不清地夹杂着“救命”的声音。树林前，一小团乌云般的蜂群正缓缓退走。

　　陈睿与卢西奥走近前去，只见地上那两个男子全身罩着防护的纱网，然而那纱网却无法完全抵御铁榴蜂的疯狂攻击，能够清晰地看到纱网下的皮肤，全身都是枣核大小的红肿的疙瘩，十分骇人。

　　蜂毒猛烈异常，两人发出凄厉的哀嚎，全身无法动弹，肌肉却在自动抽搐着，从那扭曲的表情看，似乎正在忍受着无比剧烈的痛苦。

　　“队长，小心！铁榴蜂的蜂毒有传染性，必须用龙须草加上茴香荆才能化解。”卢西奥提醒道：“还是我来吧，我这里还有一点龙须草，只是没有茴香荆，应该能缓解发作时间。”

　　陈睿其实根本不畏任何毒素，见卢西奥这样主动，还是点点头，扔给他一双皮手套，又加了一句：“带上这双手套，你的手基本上可以对所有毒素免疫了，对了，它还有增加35％攻击速度的属性。”

　　卢西奥惊讶地看着这双也隐隐透着晶莹光芒的褐色手套，尽管不清楚具体是什么等级，但从那种细腻无缝材质和近乎完美编制技巧来看，绝非凡品。

　　在戴上手套后，手套自动收缩变成最合适的大小，而且那种触感仿佛自身的皮肤一般，丝毫没有凝滞的感觉。

　　最吃惊的是陈睿的那句话，对“所有”的毒素免疫？而且还能增加35％的攻击速度！

　　这这这……究竟是什么装备？

　　“谢谢队长，等会我就还给你。”卢西奥明白这双手套的价值，小心翼翼地举着，唯恐有所污损。

　　卢西奥的样子让陈睿有点好笑：“不用还了，只是一件准传奇防具而已，从现在起，它就是你的了。”

　　准传奇级！而且，归自己所有了！卢西奥瞪圆了眼睛，随即露出狂喜之色：“多谢队长！”

　　这双手套的主材是雅各布的鳞片，陈睿那里还有很多，况且区区一双准传奇级的手套，对于家产及潜在资产已经无法估计的陈老板兼陈大师来说确实不算什么。然而对于常年在下层的苦逼枪兵来说，平时连卓越级装备都买不起，更别说是准传奇级了。

　　卢西奥蹲下身去，用手套掀开纱网，在两名男子的身上搜索了起来，两人受蜂毒所致，无法动弹，只能发出惨叫，连陈睿和卢西奥刚才的话都听不清，别说是挣扎了。

　　“原来这两人身上的龙须草用完了，只有茴香荆，这次的采集一定惊动了蜂王，所以才会弄得这么惨，咦……这是什么？”卢西奥从一名男子腰间的口袋中找到了一个晶瓶，打开闻了闻，露出惊喜之色：“铁榴蜂的蜂王晶！看来这大半个月的分量都在这里了，虽然少了点，但拿个紫晶一级的评定应该没问题，我们正好可以用它来完成激活冻结任务！”

　　真是想睡觉就有人送枕头，陈睿精神一振，幸运不过E的苦逼枪兵真的转运了？莫非是受主角光环感染的缘故？

　　“这两人也算帮了大忙，把他们救活吧。”

　　卢西奥连忙依言拿出龙须草，混合两名男子身上的茴香荆磨碎，喂两人吃了下去，解毒药草的配方果然奏效，两名男子身上的抽搐渐渐平息，显然痛苦正在消褪。

　　“喂，我救了你们两个的命，作为回报，蜂王晶就归我了！”卢西奥抛了抛手中的晶瓶，站起身来。

　　“等一等……”一名勉强恢复神智的男子开口了，声音显得十分虚弱：“你不能把蜂王晶拿走，我们是圣羽佣兵团的人！”

　　要是以前，卢西奥肯定会畏惧，甚至会选择极端的杀人灭口，然而现在他的背后可是一位“圣级强者”，自然不会怕圣羽佣兵团，不屑地说道：“圣羽佣兵团又怎么样？别忘了，如果不是我救了你们，你们早没命了！而我照样能得到蜂王晶！”

　　说完，卢西奥不再理睬两人，站起身来，掉头就走，两人受到余毒的影响，在短时间内依然无法行动，只好眼睁睁地看着卢西奥和陈睿扬长而去。

　　“该死的混蛋！居然趁火打劫，这下蜂王晶被抢，一个月的辛苦前功尽弃，团长一定会处罚我们的，约什，怎么办？”

　　“在被蜂群追赶的时候我已经放出了求救魔法传讯，团里的人最快在几个小时内就会赶到。”约什咬牙切齿地说道：“而且，我好像认得这个人，是那个叫什么烈枪的废物，居然这么大的胆子，手伸到我们圣羽佣兵团的身上来了！等我们的毒性完全解除，一定不能放过他！”

　　卢西奥和陈睿一路没有再停留，返回镇上后，立刻来到了佣兵工会。

　　“蜂王晶？”仙蒂看着卢西奥交上来的晶瓶，仔细地确认了又确认，终于露出惊讶之色：“真的是铁榴蜂的蜂王晶！”

　　“仙蒂小姐。这个是自由任务，并不限定完成对象。这些蜂王晶份量虽然有些不足，但紫晶一级的评定应该有吧？是不是能解冻我的佣兵小队了？”

　　职业准则使仙蒂并没有询问这些蜂王晶是怎么得来的，点了点头：“没错，这种纯度与份量，可以给紫晶二级评定，按照工会规定，烈枪小队解冻，恢复正常权限。这里是十个黑晶币的酬劳，请收下。”

　　卢西奥接过钱袋，在陈睿的示意下收进怀里，又说道：“那么我这位队员，应该能成为一名正式的佣兵了吧。”

　　“当然可以。”仙蒂拿出陈睿先前登记的表格，“李察，你在这里签下自己的名字，再按一个手印，这个手印会烙在你的佣兵徽章上。”

　　陈睿一一照办，很快，“李察”就成为一名正式的佣兵，也等于拥有了一个能在各国通行的合法身份。

　　目睹了这一幕的佣兵们开始窃窃私语起来：“奇怪，这个劣枪哪来的铁榴蜂蜂王晶？”

　　“那废物刚才出去了一趟，究竟发生了什么？”

　　“不对啊，不是一直都是圣羽的人垄断了这项任务吗？”

　　“难道卢西奥是从圣羽的人手里抢来？他难道不要命了？敢在达奚文的碗里抢饭吃？”

　　“不可能，就算是以前他都没这个本事，更别说是现在了。”

　　“……”

　　卢西奥领着陈睿离开佣兵工会后，立刻前往镇上的光明教会，找到了马纳牧师。

　　马纳牧师虽然只是一介神棍小头目，但并不是那么好见的，卢西奥声称有机要大事要必须面见马纳牧师，并付出了十个黑晶币的代价，方才在祈祷室见到了冥想的牧师大人。

　　不过从刚才门口匆匆离去的修女来看，牧师大人的“冥想”似乎另辟蹊径地找了一位助手帮忙。

　　马纳牧师是一个身材矮胖的中年男子，肥头大耳，头顶光秃秃的，三角眼，八字胡，一看就有点反面角色的意味，真不知道是怎么混进“光明”教会的。

　　胖子牧师的眼中带着一丝凌厉，似乎因为某种好事被打断而恼怒：“我知道你，卢西奥，特尼瓦尔之子，看在那位故去老友的份上，我特意停下了最重要的冥想接见你，如果你所谓的‘机要大事’不能让我满意，就算你是特尼瓦尔留下的唯一血脉，我也会按照公平公正的教会律条，给你一个严厉的处罚！”

　　卢西奥看了陈睿一眼，露出强大的信心：“请放心，我的答案一定会让大人满意的，而且还是，非常满意。”


第六百三十三章 牧师马纳

　　马纳牧师原本还是将信将疑，当他接过一个装着三颗狮蝎卵的空间手镯时，表情顿时变得相当精彩起来，随后再确认了又确认后，原本的冷傲与严峻立刻烟消云散，换成了一副最亲切的模样。

　　“卢西奥·比斯，我很欣慰，在你身上看到了你父亲勤奋有为的影子。”胖子牧师对卢西奥勉励地点了点头，满脸尽是嘉许，目光落在陈睿身上时，显得更加和蔼可亲。

　　“李察阁下，非常高兴结识你，卢西奥有你这样的朋友，是他最大的幸运。如果有什么需要我帮忙的，我一定不会推辞。”

　　马纳当然高兴，原本忍着肉痛在工会花了三百黑晶币悬赏一枚狮蝎卵，现在不仅三百黑晶币省了，还出乎意料地得到了三枚狮蝎卵外加一个价值不菲的空间手镯。

　　胖子牧师是个善于察言观色的机变之辈，从对方一出手就是空间手镯这样的手笔来看，绝不是简单的人物，而卢西奥的手腕上同样带着一个空间手镯——这个老友侄子情况其实他知道一些，在家财败光后，就是个穷鬼，根本不可能拥有空间戒指这样的高等道具。

　　很显然，是傍上了某个大人物，比如说……那位相貌平凡的青年。

　　所以，胖子放下了的平日那种自诩的高贵姿态，态度显得相当友善。

　　“牧师大人果然如卢西奥所说的那样平易近人，”陈睿微微一笑，“那我就直说了，我的家族在某个王国中也算是声名显赫。可惜，我只是众多继承人中的一个而已，为了使自己更富有竞争力，我离开了那个温暖的花园，来到外面接受风雨的洗礼。在没有把握之前，我不想用原本那个高贵的姓氏，所以接受了卢西奥的帮助，成为了一名佣兵。”

　　马纳露出“果然如此”的表情，心中却在暗暗估量，对方能得到狮蝎卵，自身或背后的实力肯定不简单，而且出手大方，这番话就算不能尽信，也应该有相当的真实性。

　　“光明教会是人类世界的指引者，受所有人类敬仰，拥有无所不能的莫大威能，我在外历练的途中，比之前更深刻地感受到了这一点。我希望能借助教会的力量，给自己的竞争天平加上一块最有份量的筹码。”陈睿又躬了躬身，“所以，我特地来拜访牧师大人，想请大人指一条明路。”

　　“需要纠正的是，拥有无上威能的不是教会，而是光明神。”胖子牧师的三角眼微微眯了起来，惋惜地摇摇头：“而且，李察阁下，我想你找错人了，我只是一个小镇的牧师而已，哪有资格指点阁下？”

　　陈睿依然保持着微笑：“对于大人这样的睿智者来说，替我这种陷入迷途的人指点明路只是举手之劳而已。先前我来的太匆忙，只带来了新得到的狮蝎卵，失礼之处，还请见谅。只要大人能给我一个合适的可行建议，必有重谢。如果能够成功，那么事后还有让大人更满意的酬谢。”

　　对方口中“酬谢”让胖子眼睛亮了亮，思忖了片刻：“李察阁下，如果你所说情况都是真的……请恕我失礼，我的建议与此有直接的关系……”

　　看到陈睿点点头，胖子牧师接着说了起来：“光明神的威能是无穷无尽的，只要有诚心和信仰，想得到光明的眷顾并非不可能……像你这种情况，成为候补光明骑士应该是最佳的一条路。这样既能得到光明的力量，又能兼顾家族的问题。唯一的缺陷是，将来你有机会接管家族后，无法成终生侍奉光明的神职者，候补光明骑士也就是你所能达到的神职上限了。”

　　这番话不时透出神棍的语气，但陈睿听明白了重点所在，候补光明骑士。

　　“怎样才能成为候补光明骑士？”

　　“按照阳劭王国的等级，候补光明骑士的人选需要由城一级的教会负责人或是王都主教提名，我还没这个资格。”

　　“在出来历练的这段时间里，我学会了一件最重要的事，那就是着眼未来，有时候，潜力决定因素要远远重于眼前的表象。”陈睿微微摇头，露出含有深意的笑容：“大人现在只是牧师没错，但不代表将来也是，相信……很快我就将称呼一声‘主教大人’了，或许在不久的将来，这个称呼还会更进一步。”

　　马纳眉头皱了皱，正要开口，就看到陈睿手中凭空多出一个小袋子来：“牧师大人，是我疏忽了，你已经给我指点了一条明路。按照承诺，这块赤魔宝石是我的一点小心意，请收下。”

　　马纳原本看到那个小小的袋子，眼中有些不悦，一听“赤魔宝石”四个字，微微一震，也不避讳陈睿和卢西奥，打开袋子一看，里面是一块鸡蛋大小的火红色宝石，隐隐透着火元素和暗元素的气息，内中毫无杂质。马纳是个识货的人，这颗宝石的价值，最低也在三千黑晶币上下！

　　这是“一点小心意”？马纳看向陈睿的目光顿时热切了起来，殊不知，这种宝石在暗元素浓郁的魔界其实并不算太贵重，况且陈老板的珍藏太多了，随便从某个宝藏中拿一颗出来都要比这个值钱得多，要知道，这些宝藏的原主人可是龙族。

　　“李察阁下，你刚才的观点我很赞同，潜力是一个相当重要的素质。”马纳顺手将宝石装入空间手镯，“俗话说，事在人为。再困难的路，也是人走出来的，如果阁下对候补光明骑士真有诚意和兴趣，有些途径倒是可以尝试一下。但有一件事我要先提醒阁下，就算通过某些渠道获得候补光明骑士的提名，如果没有相应的实力，也难以获得成功。”

　　“这个嘛……”陈睿露出沉吟之色，“不瞒大人说，我背后确实有一定的力量，但这一次的狮蝎卵任务，是我自己完成的，这一点，带路的卢西奥可以作证。只不过，我并不是正面与狮蝎对决，而是用了一种与天赋相关的特殊力量，勉强也算一种过得去的实力吧。”

　　“哦？”马纳一听是陈睿本人完成的，露出惊讶之色。

　　“李察大人用的是驭兽术，而且是难以想象的强大。”卢西奥接口道：“两头狮蝎根本没有发动攻击，就任凭李察大人取走了卵，当时我看到这一幕时，几乎以为自己的在做梦！不瞒牧师大人说，我是很丢人的咬了自己一口，才清醒地明白这是事实。”

　　“能够驱使狮蝎的驭兽术！”马纳的眼神露出强烈的异彩来，仔细打量了陈睿一阵，“李察阁下，这是真的吗？这关系到你的梦想是否能真正实现的关键问题，请务必如实回答我！”

　　“是的。”陈睿肯定地点点头，“大人手中的三颗卵是最好的证明，而且那两头狮蝎也在我的驱使下离开了蓝野森林，不信的话，大人可以派人去查探。”

　　所谓的驭兽术，是陈睿特意埋下的一个有备无患的伏笔，从卢西奥提供的情报和马纳不惜重金悬赏狮蝎卵的情况来看，狮蝎卵很可能关系到上层某个大人物的嗜好，如果能撞对的话，马纳这条线就算是真正的走通了。

　　果然，胖子牧师的反应十分强烈，三角眼转了转，又压下了内中的炽热，问道：“李察阁下，这件事非常重要，在我们进一步合作之前，能否让我亲眼见识一下你的强大驭兽术？”

　　“当然可以。”

　　“前几年，有人送给了我一头风豹，这头风豹虽然远比不上狮蝎的层次，但性情暴戾，就算是我这个契约者都难以真正驯服，不知道阁下是否能够……”

　　陈睿毫不犹豫地答道：“没问题。”

　　“那么，请跟我来。”胖子牧师带着两人走了出去。

　　通过几个走廊，来到一座大厅前，这里是平时信徒们祈祷和膜拜的大殿，今天正好是安祈之日，信徒们都会在家中祈祷，所以没有外人。

　　胖子命令那些修士都离开大厅，只留下了陈睿两人：“两位，在这里稍等，我现在就带风豹过来。”

　　胖子刚一离开，卢西奥立刻低声说道：“主人，我知道那头风豹，是变异血脉，战斗力已经达到了士级顶峰，与师级只差一线。当然，以大人实力，要干掉它肯定不费吹灰之力，只是……”

　　“放心。”陈睿不以为意地摇摇头，开始打量起这个祈祷大殿来，这个大殿的面积十分宽敞，推开门，可以看到如同教堂般的一排排座椅，正前方是一尊光明神的雕像，雕像精巧而细致，只是在面貌方面采用了模糊的处理手法，更显几分神秘。

　　陈睿注视着光明神的雕像，眼中生出异色，作为超级系统中信仰之塔的最高掌控者，他能清晰地感受到这尊雕像中所蕴含、不为常人察觉的特殊气息。

　　信仰的气息！

　　陈睿心中掠过一丝灵光，似乎是想到了什么重要的东西，但来没来得及多想，一声嘶吼就打断了他的思路。

　　就看到马纳牧师带着一头通体乌黑的魔兽走了过来，正是所说的风豹。

　　风豹的脾性果然如马纳所说的那样暴戾凶悍，看到卢西奥时，喉间发出饱含敌意的低吼，作势欲扑，让枪兵吓了一跳，几乎就要拿出武器来。

　　“李察阁下……”马纳正要开口，就看到风豹动作忽然一僵，转头看了慢慢走来的陈睿一眼，瞳中掠过畏惧的目光，居然不敢动弹。

　　陈睿沉默了片刻，招了招手，那风豹小心地走了过来，在他面前趴下，发出猫类的呜叫声，仿佛不是什么凶悍的魔兽，而是一头温顺的小猫。

　　这一幕不仅让马纳目瞪口呆，就连卢西奥也看傻了眼——这种一见面就让凶狠的风豹臣服的驭兽术，简直闻所未闻。

　　陈睿很想说其实他只是放出一丝气息吓住了风豹，然后又在解析之眼中威逼利诱了几句，可怜的风豹就这样完成了从豹子到一只猫退化过程。


第六百三十四章 合作

　　陈睿蹲下身，摸了摸风豹的头，风豹翻了个身，露出腹部的要害，口中发出顺从的呜声，哪里还有平时半点凶悍的气势。

　　马纳心中的震撼简直无以复加，作为风豹的主人，平时即便有那种奴役的契约之力，也只能勉强驭使这头魔兽，而不是目前这种彻彻底底的臣服——这种程度的驭兽术只能用“神奇”二字来形容了，那些所谓的驭兽大师与之一比，简直就个渣！

　　事实摆在眼前，“李察”没有说谎，狮蝎的卵果然是他用自己的力量获取的！

　　马纳从震惊中恢复了过来，看向陈睿的目光已经完全不同，如果说最开始见面时是傲慢，看到狮蝎卵后是和蔼，得到赤魔宝石后是窃喜，那么此时就是狂热。

　　“李察阁下，你的能力真是太令人惊讶了。”马纳脸上已经堆满了笑容，连三角眼都被肥肉挤得眯了起来，小眼中透出强烈的异彩，仿佛看到了什么稀世的宝物。

　　“只是天赋配合一点秘术而已，入不得马纳大人这种行家的眼界。”陈睿谦虚地摇摇头，试探地问道：“不知道先前大人所说的，候补光明骑士的某种渠道……”

　　“不瞒阁下说，以我现在的地位，确实不能够直接推荐你为候补光明骑士的人选，只不过凭借我人脉，要获取一个人选的名额并非不可能……”胖子牧师没有接着说下去，托着下巴，笑容变得意味深长起来。

　　陈睿闻弦歌而知雅意，微笑道：“大人放心，朋友之间的帮助是相互的，如果大人有什么能够用得上我的地方，我同样不会推辞，最好……我们能结成一种互利互惠、进退与共的稳固关系。”

　　“和聪明人说话就是省事！”马纳牧师露出难以掩饰的喜色，“我们的目标有着相当的关联性，合则两利，如果不介意……李察，请允许这样称呼你。”

　　“当然，我的朋友，马纳。”陈睿看了卢西奥一眼，卢西奥立刻会意，找个借口离开了大殿一带。

　　马纳牧师对于陈睿的知情识趣相当赞赏，开口道：“李察，不瞒你说，我对王都主教位置留意很久了，也打通了一些关节，为此甚至放弃了去某个更加富饶繁华的城市担任牧师的机会。这次的白崖甄选神殿骑士，按照惯例，在甄选结束后，各地的职位都将进行相应调整，这是难得的一次机会，必须要抓住。白崖的枢机主教罗格大人，不日将来到阳劭王都视察，这位大人有一个侄女叫伊莉莎，平日十分疼爱，如同亲生女儿一般，出行都会带在身边。伊莉莎小姐是一名光系魔法师，同时也是一位驭兽师，最喜欢收集异兽。我悬赏狮蝎卵，正是为了迎合这位小姐的喜好。只要罗格大人点头，加上我背后的那位大人的推力，我就能够毫无悬念地成为王都的主教。即便是王都大主教……等将来资历足够后，也并非不可能。”

　　陈睿这才明白马纳想要获得狮蝎卵的真正原因，看来先前那个“驭兽天赋”的伏笔算是埋对了，那位来自白崖的枢机主教罗格更是引起了他的注意，或许，这是混入白崖的一个契机。

　　“罗格大人是教会三大枢机主教之一，位高权重，直接定你一个候补光明骑士的位置肯定是不在话下。对于只是想借助教会的力量掌控家族而不是成为终生神职者的你来说，候补光明骑士真正的作用是有机会成为神殿骑士的追随者，只要你能借这次机会依附一位神殿骑士，那么我可以肯定的说一句，你的目标实现将指日可待！”

　　“神殿骑士的追随者？”陈睿心思飞转起来，“这次神殿骑士的选拔是不是一个好机会？”

　　“当然！”马纳点头道，“伊莉莎小姐不仅是罗格大人的侄女，而且还是圣女冕下的嫡传弟子，在教会的人面相当广，只要你能搭上伊莉莎小姐的这条线，届时可以请她引荐一位极有前途的参赛者给你，那么你等于再次走上了一条捷径。”

　　圣女？枢机主教？

　　陈睿听卢西奥说过，光明面教会的职位由高到低分别是教皇、宗主教、三大枢机主教、大主教、主教、牧师、执事、普通修士或修女。

　　现任光辉教皇梵狄斯冕下，是人类世界地位最高的领袖，没有之一。

　　无论是两大帝国或是其余的帝国、王国的君主，在这位教皇冕下的面前都只能低下高贵的头颅。无数年来，帝国王国的兴替不计其数，而光明神殿始终屹立不倒，教会的力量渗透到每一个国家的每一个阶层，每一个角落，可谓根深蒂固，不可动摇。

　　仅次于教皇的宗主教有两位，一个是精通占星术的普斯米尔，一个是圣女尤朵拉，享有特殊的权力和地位。

　　枢机主教由教皇直接任命，一共有三人，但除了三大枢机主教外，还有两个人也拥有枢机主教同等的地位，一个裁判所的裁判长修斯，另一个是圣骑士长帕萨里。

　　裁判所是光明教会的两大武装力量之一，直接对教皇负责，以苦修者为主，战斗力强悍，职责是制裁异端，消灭黑暗力量。

　　另一股武装力量就是光辉骑士了，光辉骑士的职责是捍卫信仰，守护光明，各国都城设有光明骑士团分部，不受国家律法限制。光辉骑士的最高等级是隶属圣山的圣骑士，其次是驻圣山或负责各国分部的神殿骑士，再往下就是普通的光明骑士。

　　同样是大主教，直隶圣山的大主教要比负责各国教务的普通大主教地位要高一筹，大主教的人选在主教中甄选，而主教则从牧师中选拔，一级对应一级。

　　陈睿当前的目标是低级的“候补光明骑士”，当然，即便是低级的神职者，在某种意义上也能代表神殿的莫大能量，更何况，胖子牧师还提出了依附神殿骑士的建议，对于“李察”这个身份来说，确实是可行之路。

　　圣山已经封闭……枢机主教的侄女……神殿骑士的候选者……神殿骑士的甄选竞赛……这几个关键词在陈睿的脑中飞快转动起来，一时间，好几个可能实施的计划交替浮现，目的都只有一个，混入圣山！

　　陈睿思考了一阵，终于做出了决定：“好！为了证明双方的诚意，我觉得，我们有必要签订一个相关的契约。”

　　“没问题！”马纳大喜，这个建议使得胖子完全放下心来，他与风豹的“契约”实际上是一种奴役的印记，并不是真正的契约，如果确实有需要，还可以请驭兽师用特殊的方法消除。

　　于是，在陈睿“链接”力量下，两人签订了一份平等契约。契约的内容是双方保持互利互惠的关系，直到实现彼此的目标。契约生效后，胖子对这个能够施展出契约之力的同伴又高看了几分，心中暗忖如何在契约允许的规则内，充分利用这个李察，使自身的利益最大化，必要的时候，还可以牺牲掉对方。只是胖子并不知道，这种看似牢不可破的契约对陈睿而言，随时可以作废，而陈睿同样也是在设计他。

　　两人对视一眼，不约而同地哈哈大笑起来，却是各自心怀鬼胎。

　　就在这个时候，一个修士匆匆赶来报告：“马纳大人，不好了，圣羽佣兵团的人涌入了教会，抓住了卢西奥，还扬言要将这位客人一起带走，马提尔执事正在与他们对峙，派我立刻来报告大人。”

　　要是这件事发生在半个小时以前，马纳根本不会管这种闲事，然而现在，事情已经发生了翻天覆地的变化，所以胖子立刻露出了震怒之色：“该死的佣兵团，竟敢在教会抓人，而且还是我的客人！简直是忍无可忍！走！看看去！”

　　陈睿心念一动，捂着太阳穴，露出疲惫之意：“马纳，之前我在获取那件东西的时候消耗了大量的精神力，刚才又动用了契约之力，现在必须要静养一阵，否则精神力就会因为透支受到损伤。卢西奥……其实是我新收的随从，这件事情就拜托你了。”

　　“放心，我的朋友！这点小事包在我的身上了！”胖子拍胸脯做出了保证，又关心地说道：“你现在去大殿里回复，一定要保重身体。”

　　陈睿现在是胖子的合作者，也是他搭上枢机主教罗格这条线的关键人物，自然不能受什么损伤，尤其是与驭兽术相关的精神力，否则影响到那个计划就追悔莫及了。

　　“佐拉，你现在扶我的朋友去大殿里休息。”

　　那修士正要上前，陈睿摇摇头：“没关系，我自己去就行，不过，请暂时不要打扰。”

　　“那好！佐拉，立刻传达我的命令，不许任何人接近大殿！”胖子吩咐了一句，带着风豹朝走廊走去。

　　修士佐拉从两人的称呼中听出了陈睿与牧师大人的关系及其密切，当下不敢怠慢，等陈睿进入大殿后，替他关上了大门，自己则守护在门外的走廊一带，以免打扰。

　　陈睿进入大殿后，疲态顿时消失不见，注视着前方那尊泛出淡淡信仰之力的光明神雕像，露出沉思之色，片刻过后，他身上的气息不断发生着细微的变化，似乎在尝试着各种方法。

　　蓦地，陈睿目光一亮，心念动间，身前已经多出一个人影来，这个人的相貌与陈睿一般无二，只是双瞳泛出淡淡的血色。


第六百三十五章 信仰窃取！身外化身之能

　　教会的大厅中，一群佣兵正在等候着。为首的是一个中年人，身材精悍，短发无须，穿着一身银色的链甲，背后还有一件紫色披风，双目炯炯有神，正是圣羽佣兵团的团长达奚文。

　　卢西奥落在了达奚文身后的佣兵手中，显然已经被控制了起来，由于是在教会的地盘上，所以枪兵暂时还没吃到什么苦头。

　　“马提尔执事，”达奚文向对面的教会执事说道：“这一次多谢配合，惊扰之处还请见谅，回头我请客，去香草酒馆好好喝一杯。”

　　马提尔露出笑容：“举手之劳而已，达奚文团长和教会是老关系了，无须这么客气。”

　　达奚文点点头，看了卢西奥一眼，眉头微皱。先前他接到了团员的报告，说是铁榴蜂的蜂王晶被人抢走，第一反应是愤怒，然后听到那个胆大包天的人竟是平日被嘲笑为废物的卢西奥时，又变成了惊讶。

　　圣羽佣兵团在古丹镇是最精英的团队，如今被人抢了任务物品，而且还大摇大摆地抢先去佣兵工会交付了任务，等于当众打了圣羽的脸。

　　——卢西奥交付任务的时候，有很多佣兵都在场，这件事已经迅速传扬来开。

　　尽管卢西奥是先救活了两个团员再抢走的蜂王晶，但无论如何，这件事必须找回颜面。要利用这次的机会狠狠教训卢西奥，借此震慑住其余的竞争对手。所以达奚文在打听到卢西奥和同伙前往镇上的光明教会后，立刻带着人追了过来。

　　达奚文和教会执事马提尔有几分交情，而且曾经接过护送教会人员的任务，与马纳牧师也算熟稔，这次亲自前来，凭着最精英的佣兵团的招牌，想必马纳牧师也会卖几分面子。

　　让达奚文疑惑的是，卢西奥看到自己等人前来的时候，只是略显惊讶，随后也不抵抗，任由己方擒下，脸上始终挂着不在乎的冷笑，和平日那种颓废的模样相比，仿佛换了个人。

　　就在这个时候，愤怒的声音从内门处传了过来：“是谁！竟敢在这个神圣的信仰之地闹事！”

　　一个臃肿的身影出现在众人的眼前，正是古丹镇光明教会的负责人马纳牧师。

　　“牧师大人。”达奚文微微躬了躬身，“请恕我冒昧……”

　　话还没说完，就被马纳阴冷的声音打断了：“达奚文，你好大的胆子！竟然亵渎光明的最高信仰！”

　　达奚文没想到一上来就被马纳牧师扣了一顶大帽子，立刻拿出一个黑色的小袋子来：“我们当佣兵的都是粗人，有失礼的地方，还请大人见谅，这里是损坏设施的一点赔偿，请大人收下。”

　　事实上，教会大厅连一根木头都没损伤，赞着胖子平日的脾性，所谓的“赔偿”只不过是给点好处而已，这下已经算是给足了胖子的颜面，就算装腔作势也该有个度吧。

　　哪知胖子一反常态地看都没看那小袋子一眼，脸色愈发阴沉：“你这是什么意思？想公然贿赂一位将毕生奉献给光明信仰的光辉牧师？我给你们十分钟的时间，立刻收回贿赂，然后放开卢西奥离开这里，否则圣羽佣兵团的行动将会被视为攻击教会！”

　　达奚文没想到胖子态度这么强硬，眉头皱得更紧了：“大人，卢西奥和他的同伙抢劫了我的团员，还冒名交付了雇佣任务，使我的团队受到了巨大的损失，我现在要把他和那个同伙带走，讨回一个公道……”

　　“笑话！”胖子不屑地冷笑道：“一位神职人员，会去抢劫你的团员？”

　　这话一出，不仅是圣羽佣兵团和执事马提尔，就连卢西奥自己也愣了：俺？神职人员？

　　枪兵的反应速度还是不错的，很聪明地继续保持沉默——虽然没有看到主人，但从马纳所表现出的强硬态度来看，主人的计划应该成功了。圣羽这种实力，对于主人的层次来说，自是不屑一顾的蝼蚁，让胖子出马就可以了。

　　“马纳大人，众所周知，卢西奥是一名普通的佣兵，什么时候成为神职者了？”达奚文看了一眼面露惊讶的执事马提尔：“马提尔执事，这件事你知道吗？”

　　马提尔可不是傻瓜，从胖子这个顶头上司反常的态度中看出了几分端倪，眼珠一转：“人事任命方面，一般是由牧师大人亲自指定，无须通过我这个小小的执事。”

　　胖子点点头，对马提尔的反应感到满意：“卢西奥一直受到光明的感召，早秘密已经加入了教会，负责查探和安全保卫工作，如今更是有幸成为一位准光明骑士的扈从！虽然职位低微，但作为一位全心侍奉光明的信仰者，一位高尚的骑士的追随者，他根本不可能去抢劫！诬告一位神职人员是什么罪名，相信达奚文团长也知道。退一步说，就算这位神职人员真有什么过错或罪行，也只能由教会来裁决，否则哪怕是王国的法律都不能够加诸与他的身上，更别说是你们这些区区的佣兵了！”

　　这段话引起了佣兵的躁动，不少人都露出愤怒的表情，胖子身旁的风豹原本就性情凶悍，见状立刻咆哮了一声，毛都倒竖了起来，只待一声吩咐，就要扑上前去，哪还有先前在陈睿面前温顺的猫咪模样。

　　“达奚文，我只问一句，在你们决定用剑指向教会之前，是否已经做好了承担一切后果的准备？”胖子本人的实力只有勉强到达士级，对佣兵们的战力其实很忌惮，但口气依然强硬无比。

　　“大家冷静！”达奚文身上散发出一股慑人的气势，压住了剑拔弩张的场面，那头风豹立刻感受到了从对手身上传来的压力，显出了强烈的警惕和敌意。

　　达奚文深深地看了卢西奥一眼，开口道：“既然卢西奥是教会的成员，那么今天的事情肯定是有所误会，我会追究那些团员误报的责任，打扰之处，还请牧师大人见谅。”

　　攻击教会是个相当恶劣的罪名，一旦真的爆发冲突，就算今天能够抓走卢西奥和那个同伙，也会遭到光明骑士团的追击，届时不仅是佣兵团的人，而且连家人都有被送上火刑架的危险。

　　圣羽佣兵团的那点实力，在光明教会这个庞然大物面前，根本就是一只微不足道的蝼蚁，随手就能抹杀。

　　说透了，卢西奥只是一件小题大做的事情而已，在生命的威胁面前，什么杀鸡儆猴，什么颜面，都是虚的，不能冒这个险。

　　在达奚文的示意下，卢西奥被放开来，枪兵的样子依然显得很平静，大有“你是个美女，我毫不关心；你是个怪兽，我也绝不在意……我只是为了高分默默奋斗”此类神级回帖的淡定表情。

　　达奚文微微惊讶，不知道这个颓废了一年的“劣枪”身上到底发生了什么事，但可以肯定的是，这绝对不是以前的卢西奥了。

　　圣羽佣兵团悻悻地离开了教会，卢西奥连忙向马纳道谢，胖子勉励地拍了拍枪兵的肩膀，暗忖这样的处理结果应该能让那位合作伙伴满意了，只是不知道“李察”的精神力恢复得如何了。

　　胖子并不知道，就在他和圣羽佣兵团对峙之时，在祈祷大殿中，陈睿身上正发生着不可思议的变化。

　　陈睿的面前出现的，正是一直以来困扰他的宿敌修罗，只不过，如今的修罗已经成为了一种奇异的存在——身外化身。

　　自进化成为极星帝后，陈睿还是第一次施展身外化身的技能，由于这是脱离了超级系统的存在，所以超级系统的提示为“未知”。

　　在施展出来后，陈睿的心头顿时浮现出身外化身的特性来，这种化身等若是一种本体的分身，可以成为独立的意识生命体，但完全受本体的掌控，能够自如地收回，如果遭遇意外死亡，耗费相应的时间和信仰之力还能重生。

　　化身的实力、属性和陈睿的本体一模一样，都是S+级，精神力是S++，但与之前修罗拥有所有超级系统的技能不同，分身拥有的是修罗独立的力量：超新星爆、以彼之道还施彼身、吞噬异力、蜃魔幻力、亡灵之力等等，除此之外，还有一样对于陈睿来说最为特殊的力量——赫拉之轮。

　　眼下赫拉之轮所化的虚影正出现在光明神的神像周围，下方是一个布满古朴花纹的圆盘，圆盘上有各种高低不一的立柱，整个空间中充斥着一种诡异的力场。

　　修罗将身一纵，化作一道血光，包裹住了光明神像。

　　血光开始渗入光明神像之时，忽然受到了一股强烈的排斥之力，血光被震荡出一圈圈波纹，就在这个时候，赫拉之轮的立柱上现出一个个符文，而下方圆盘开始转动起来，每转一次，血光就多渗入一分。

　　渐渐的，神像所发出的排斥力被血光所同化，而光明神原本模糊的五官开始多出了一层虚影，虚影扭动着，逐步变成了修罗的相貌，也就是陈睿的模样！

　　接下来，陈睿感觉到一股股纯净的力量从赫拉之轮传入了修罗的体内，这是……信仰之力！

　　这股信仰之力与陈睿在超级系统中所感受的信仰有所不同，似乎不能直接吸收，然而这时候更奇妙的事情发生了，修罗所化的血光开始闪烁，光明神的信仰之力开始一丝丝被分解融合，开始传输入陈睿的体内，超级系统状态栏的信仰结晶产生速度骤然加快了一倍。

　　修罗就相当于一个转化器，将光明神的信仰储存起来，然后去芜存菁，一点点转化为陈睿可吸收的信仰之力传输入超级系统。

　　与修罗吸收光明神信仰的速度和数量相比，这种转化后吸收的速度比较慢，但这已经足够让陈睿狂喜了。

　　修罗，果然能够窃取并转化信仰之力！

　　那么这样一来，一百万信仰结晶的任务，已经从不可能变成了可能！


第六百三十六章 出发

　　光明神神像的面容又恢复了原本的模糊，环绕着神像的奇异力场渐渐消失。

　　并非修罗出现了某种变故，事实上，修罗并不算完全的湮灭，而是在陈睿领悟了诞生与毁灭的宇宙真理时，作为另一份自我，真正地回归了陈睿的本体，就好像海纳百川一样，毁灭回归了整个“宇宙”的奥妙中。

　　而身外化身更多的只是一种由此衍生的分身技能，即便这具分身被陈睿赋予相应的独立意识，也是只是相当与本体的另一种意念，不会像以前那样成为反客为主的存在。

　　修罗之所以停止了力量，是因为祈祷大殿这尊神像所积蓄的信仰之力已经所剩无几，而且信仰之力越少，那种排斥的力量反扑就越强烈，为以防万一，陈睿收回了分身。不仅如此，而且外面的脚步声也愈发接近，应该是马纳等人。

　　这些被窃取来的信仰之力积蓄在修罗的体内，通过转化变成超级系统的信仰之力，这个转化的速度相对较慢，等于先弄回一大堆食物储存，然后每天吃一部分，慢慢消化。

　　无论如何，这次的尝试成功都给了陈睿一个意外的惊喜，修罗留下的“遗产”确实不同凡响，就好像当初窃取超级系统的信仰之力那样，居然能够窃取和转化自身以外的信仰力量。

　　这样一来，信仰结晶的产生速度将会大大加快，要达到施展星空之门回到魔界的一百万数目并非是奢望！

　　那么，陈睿现在首要任务就变成了两个，第一、混入白崖，前往光明圣山摘取雪达莱；第二、设法窃取光明教会的信仰之力，尽快凑齐一百万信仰结晶。

　　这两个任务，都与光明教会有关，眼下这个“替补光明骑士”的计划就是关键所在。

　　陈睿走出了祈祷大殿，就看到马纳牧师、卢西奥等人正在外面等候。胖子牧师一看到陈睿走出来，连忙问道：“李察，你的精神力已经完全恢复了？”

　　“还没有完全恢复，不过已经没有大碍了。”陈睿看了看卢西奥，“看来我们的牧师大人果然不同凡响，这么快就解决了问题。”

　　“微不足道的小事而已，”马纳三角眼掠过得意之色，“倒是你，我的朋友。刚才佐拉说大殿中感觉有些异样，却不敢进去打扰。这让我有些担心你的状况，幸亏，你没事。”

　　陈睿心头一跳，看了看那位修士佐拉，发现他的实力只有F，精神力达到了E-，故意问道：“佐拉修士，刚才你感觉到了什么？”

　　佐拉恭敬地回答道：“只是一种特别感觉而已，具体也说不上来，这种感觉持续了一段时间，然后在马纳大人来到的时候就消失了，或许，这只是我的幻觉。”

　　“不，你的感觉并没有错，刚才是我的精神力波动，”陈睿脑筋飞转，已经想到了一个借口：“这大殿中有种特别的神圣气息，我在恢复力量时，精神力量似乎得到了洗涤和升华……原本我的实力已经停滞了好几年，现在居然隐隐找到了一丝突破瓶颈的感悟。”

　　“哦？”马纳的眼睛亮了，“李察”的实力层次越高，“驭兽术”越强，对于两人的计划就越有好处。如果能够顺利通过伊莉莎搭上枢机主教罗格这条线，不仅马纳能登上觊觎已久的王都主教之位，“李察”能当上候补光明骑士，而且就长远来看，李察找到一位强大的神殿骑士作为靠山，作为利益捆绑的契约对象，他这个主教同样受益匪浅。

　　“马纳，如果不打扰的话，我希望能够留在教会一段时间，抓住这种突破的灵感，争取能突破到师级的下一个阶段。”陈睿这番话隐隐透露出，他的现有实力已经达到了师级的第一阶段（相当于魔王）。

　　果然，马纳露出惊喜之色，愈发相信陈睿是某个大家族的天才，毫不犹豫地答应了下来：“这个当然没问题！你马上就会是候补光明骑士的候选人，正好有一些相应的准则、礼节方面的东西需要掌握牢固，你就留在教会抓紧时间感悟和学习，事实上，我们的时间也不多了。”

　　就这样，陈睿冠冕堂皇地留在了光明教会中。接下来的几天里，他每天都会去祈祷大殿“感悟”，有时是在夜深人静的时候，有时是在信徒们祈祷的时候。

　　几天下来，收获不小。不仅将那些窃取的信仰之力消化了一半，转化为信仰结晶，而且陈睿还试验出了一种更加隐蔽的窃取方法，利用修罗得自蜃魔的幻力天赋，制造出具现化的“真实幻境”，将信仰之轮和神像的脸部变化隐藏，这样一来，即便是在大庭广众之下，也可以堂而皇之地窃取信仰。

　　当然，前提条件是没有强者能看透蜃魔之力的幻境，一般来说，还是没人的时候更为保险。

　　唯一遗憾的是，自从陈睿第一次施展分身窃取了神像的信仰之力后，神像信仰之力的回复速度显得不尽人意，这几天下来，修罗所窃取的信仰之力总和还当不得第一次的十分之一。

　　光明教会的信徒相当多，神像就相当于超级系统的信仰之柱，即便不到祈祷大殿祈祷，平时的信仰也能够自动被光明神的神像吸收，估计一、两个月后就能恢复，这种速度其实也不算慢了，但对于时间有限的陈睿来说，这样等待下去显然不可行。

　　看来，不能再将窃取的对象限于古丹镇这一个地方，必须要更换目标了。

　　就在这个时候，马纳牧师正好提出立刻动身去嘉顿城的事情。胖子接到了最新的消息，枢机主教罗格虽然没有抵达阳劭王都，但他最疼爱的那位侄女伊莉莎小姐在途中改变了行程，目标正是阳劭王国最大的魔兽交易市场所在地，嘉顿城。

　　嘉顿城教会负责人，牧师索兰顿是马纳的堂兄，与马纳属于教会内的同一派系，这次陈睿的候补光明骑士的候选人资格就是嘉顿城教会推荐的。

　　陈睿当然不会提出异议，带上卢西奥，跟着马纳一同出发，坐上了前往嘉顿城的马车。

　　古丹镇距离嘉顿城大约有五天左右的车程，与以往一样，马纳在佣兵工会雇佣了护送的佣兵，圣羽佣兵团由于“得罪”教会的关系，这一次被弃用，马纳选择的是另一支较有实力的佣兵团“铁盾”。

　　巧的是，铁盾佣兵团的团长陈睿正好有点印象，是那位当初提醒陈睿别上卢西奥当的女佣兵，叫做伊娜，二十七、八岁的样子，身材相对娇小，却透着成熟的韵味，实力D，相当于高阶恶魔，是一位擅长防御的盾战士。

　　这一次参与护送的铁盾团员有四十多名，都配备着坐骑，护送队伍成两列纵队，将马车护在当中。

　　伊娜的坐骑是一头地龙兽，看起来较为笨拙，但速度并不慢。卢西奥对伊娜的态度似乎特别殷勤，乘着一匹马，并伊娜并肩行进，一路上不时搭讪，伊娜的态度很淡然，很少搭腔。

　　入夜，众人就在沿途的树林中露营。

　　“你真的和以前不一样了，”伊娜终于开腔了，“甚至与一年前相比，变化都有些大，是因为……那个人么？”

　　卢西奥看了看她目光的方向，点点头：“没错，一年前在猛毒岩洞的团灭是我人生的转折点，而碰到队长……等于我的人生又有了重新开始的机会。”

　　伊娜微露异色，看向远处陈睿的眼神中又多了几分惊讶。

　　“你叫他队长？”一旁的大胡子佣兵露出鄙夷之色，“看他的年纪，就算隐藏实力，最多也就是个士级，不过从马纳那个胖子对他的态度来看，背景应该不小，烈枪卢西奥，你倒是真有‘眼光’，找到了一位有权有势的少爷做主子。”

　　卢西奥感觉在伊娜面前出了丑，脸涨红了，猛地站起身来，对大胡子怒目相向，蓦地又冷静了下来，没有多说，转身离开——主人是圣级的实力，作为追随者，自然无需和这些无知者们计较。

　　这个反应让伊娜目光动了动，眉头微皱：“席尔瓦，我知道你和卢西奥素来不对眼，只不过这次我们是接受教会雇佣，护送他们前往嘉顿城，无论如何都不能影响这个任务的完成。而且……我总感觉李察这个人不简单，让弟兄们收敛一点，尽量注意自己的言行。”

　　“我知道了，团长。”大胡子点点头，“其实我才懒得和卢西奥那种废物计较，只是看不过他不自量力地老缠着你而已，再说了，就算他认的那个主子再强，也不可能比得过咱们的那位副团长。”

　　“那是当然。”提到“副团长”，伊娜的眼睛有些亮，“也不知道他的任务完成了没有，这家伙就是喜欢一个人行动。”

　　“放心吧，”大胡子不以为然地摇摇头，“以那位的实力，应该不成问题，团长大人唯一需要操心的是，他不要被别的女人抢走了。”

　　“胡说什么，今晚你负责守夜！要是出了漏子，就给老娘滚回古丹镇去！”伊娜一挥拳头，大胡子哈哈大笑地逃远了。

　　陈睿并没有留意这些细节，吃了点东西后，躲在帐篷里开始“修行”，胖子牧师自然是吩咐众人不得打扰。

　　这些天，陈睿除了研究信仰之力外，也在尝试超级系统的新功能。

　　除了新技能外，六星进化又多了一种全新的建筑——封星台。

　　封星台的建造需要十万灵气和一百信仰结晶，原本因为要一百万信仰结晶返回魔界，在没有其他途径的情况下，必须一点一点积攒，所以陈睿舍不得挪作他用。

　　如今修罗窃取信仰之力成功，那些“顺”来的信仰还没有消化完，就已经增加了将近三千颗信仰结晶，陈睿这才下定决心，开始建造封星台。


第六百三十七章 夜袭

　　封星台是一片大空地，正前方是一个高台，看起来有点类似广场的演讲中心，显得大方而简单。

　　陈睿意念一动，已经来到了那个高台之上，感觉下方的空地景象一变，化作无尽的星空，与此同时，脑中封星台出现相应的功能来。

　　封星台的作用是封赐星位，得到星位封号的人可以拥有特殊的属性和特性，星位的属性威力、名额与极星帝的位阶有关，目前陈睿的蓝星位阶可以封赐的星位有三种：星将、星侍、星徒。

　　其中星将名额为一人，星侍两人，星徒三人。

　　星将——星位加成：力量S-。特性“破军”：伤害力加深、破坏力加倍。

　　星侍——星位加成：精神力A+。特性“凝念”：魔法施展速度加快、精神力回复加快。

　　星徒——星位加成：速度A。特性“奔雷”：移动加速、攻击加速。

　　等于获得星位封号的人，能直接拥有对应层次的属性叠加和特性，接受封赐的对象必须是精神链接的契约者，或者信仰层次达到要求的狂信徒。不仅如此，如果封赐对象的自身素质达不到星位的最低要求，必须付出额外的信仰结晶才能封赐。

　　打个比方，罗拉现在是巅峰魔帝级，在获得“星侍”的封号后，封号的A+精神力效果将会叠加到她原本的精神力上，等于S+加上A+，对于力量到达瓶颈、已经难有进步的罗拉来说，这一点精神力或许能成为她战胜同级敌人的关键，至于“凝念”的特技更是魔法系修行者的最佳辅助。

　　但如果这个星侍封号要封给小劣魔斯利，斯利本身的实力只是低阶恶魔，获得封号后精神力能直接跳跃到A+，但由于斯利的实力地位，陈睿必须付出大量的信仰结晶才能够完成这次封赐。

　　让陈睿有些无语的是，这三种星位不仅有名额限制、星位要求限制，而且还需分别花费不菲的信仰结晶激活，可以说处处都是要MONEY！

　　尽管现在还有近一万的信仰结晶，而且修罗还有窃取信仰之力的异能，但毕竟距离一百万的数目还很遥远，事关伊莎贝拉的生死，在没有绝对的把握之前，决不能轻易花费。

　　除了封星台外，兑换中心也出现了好东西，无独有偶，那些东东不仅需要灵气，同样需要信仰结晶兑换。所以，陈睿只能以一个非RMB玩家的身份，眼睁睁地看着“超级系统之极星帝”这款“免费”游戏中各种花费RMB的坑爹活动。

　　正憋屈之时，忽然感应到某种异样的动静，一直“闭目养神”陈睿立刻退出了超级系统，睁开了眼睛。

　　一阵“沙沙”由远及近，紧接着，外面传来马匹的嘶叫声，夹杂着惨叫的声音。

　　“敌袭！”

　　“蛇！”

　　“是毒蛇！好多！我们被包围了！”

　　“小心……”

　　由于是深夜，猝不及防之下铁盾佣兵团的成员们显得有点措手不及，但在伊娜的指挥下，迅速稳住了阵脚。

　　佣兵们围成一个圆形防御阵，将惊惶的胖子牧师等人护在中央，而包围圈的四周出现了数量惊人的蛇类。这些蛇速度迅捷，攻击力凶悍，大多都带毒，佣兵们奋力斩杀也只能勉强维持着防护圈，有几个中毒的已经撤回了中间治疗。

　　伊娜的武器是一面巨盾，身先士卒地站在了最前面，起到关键作用的是团队中的三个魔法师，合力放出一圈火墙，有效地阻挡住了毒蛇的侵袭。然而毒蛇好像受到某种驱使一般，尽管有不少葬身火中，依然前仆后继地冲来。

　　看着火光映照下毒蛇可怕的模样，胖子牧师的小心肝差点从胸腔中惊骇得跳出来，全身的衣服都被冷汗浸透。他平时外出远行也有好多次了，最多就碰上一点不长眼的毛贼，有佣兵团保护，加上教会的名头，基本没有遇到过什么大麻烦，而今天才离开古丹镇一天，就碰到了这种可怕的袭击！

　　毒蛇们的攻击愈发猛烈了，前仆后继地扑来。那三个魔法师的实力并不算强，有两个只是士级初段（低阶恶魔F级层次），还有一个是士级中段（中阶恶魔E级层次），在连续施展魔法后，精神力已经几近枯竭。

　　火墙的威力渐渐减弱，穿过火焰的毒蛇越来越多，佣兵们已经有些招架不住了。

　　“稳住！”伊娜的声音响了起来，双手举起巨盾朝地面猛地一震。一圈力量波纹朝前扩散开来，靠近的毒蛇纷纷被一股大力震飞。有一条身形庞大的异种巨蛇只是朝后一颤，随即以更快地速度游动过来，狰狞的蛇头出现在盾牌之上，朝伊娜扑来。

　　火光中，已经能看到张开的大口中，那两排锋锐的牙齿。

　　伊娜刚发出震击，还没来得及缓过劲来，眼看就要被巨蛇咬中，这时候，一柄带着锐风的长枪激射而出，在千钧一发之际，将那蛇头钉了个对穿，枪尖冒出赤红的火焰，将还在挣扎的巨蛇焚烧成焦炭。

　　伊娜惊讶地回头看了握着长矛的卢西奥一眼，朝他点点头。卢西奥自己也有些吃惊，这柄主人赐予的长枪外表貌不惊人，却比想象中的厉害数倍，还具有火焰增幅的力量，简直是为自己的绝招“火焰突刺”量身定做，难道和那双手套一样，都是……

　　卢西奥连续三枪，将接近而来的三条毒蛇洞穿。伊娜一边大声指挥众人稳住防御，一边在卢西奥的帮助下施展震击击溃近身的毒蛇。

　　眼见防御圆阵越来越小，马纳牧师身边的风豹露出极其警惕的神色，虽然它的实力要胜过任何一条毒蛇，但要冲入这么多的蛇堆中，绝对也是死路一条。

　　惊恐无比的胖子终于忍不住叫了起来：“顶不住了，快保护我和李察离开这里！”

　　就在这个时候，毒蛇们忽然停下了攻击，纷纷朝后惊惶退去，不多久就消失在夜幕中。

　　在确定毒蛇已经撤离之后，佣兵们纷纷松了一口气，开始清点伤亡，治疗伤势。由于毒蛇的进攻很突然，最外围巡守的三个佣兵死了两个，那个大胡子席尔瓦的实力高出同侪一筹，得以幸免，但也身受剧毒，生命垂危。其余的受伤或中毒的佣兵也不在少数，坐骑死了四头，走散了一小半。

　　这一次马纳带了两个修士上路，这两个修士都是光系魔法的修行者，开始帮助佣兵们治疗，光系的“治愈术”效果要高于水系的“治疗术”，“驱散术”的效果不逊于水系的“解毒术”，而且还能驱散一些普通的负面状态，在两名修士的帮助下，伤得最重的几个佣兵伤势暂时得到了控制，其余轻伤的佣兵则利用药草和药剂自行治疗。

　　“这绝不是偶然，而是一次有预谋的袭击！那些蛇一定是被人控制的！”蹲下身替团员包扎的伊娜愤怒地一拳击在了地上，原本以为这只是寻常的护送任务，根本没想到会遭遇到这种袭击。出发的第一天就失去了两个同伴，还遭受到了巨大的损失。

　　“难道是我们铁盾或牧师大人的仇人？”

　　“是圣羽佣兵团？这次他们因为铁榴蜂的任务颜面尽失，还得罪了牧师大人。”

　　“对了，圣羽不是有个叫切尔斯的驭兽师吗？一定是他！”胖子越想越觉得可能，不由勃然大怒：“好大胆的圣羽佣兵团，竟敢袭击神职者，我一定要上报教会，派出光明骑士将他们全部送上火刑架！”

　　“要想操纵这么多毒蛇，至少也是高级驭兽师，切尔斯还没这个能耐……”作为佣兵的首领，伊娜倒是没有因为愤怒而失去理智，“很可能另有其人。”

　　“驭兽师”三个字提醒了胖子，顿时想到了那位最重要的合作伙伴，连忙对卢西奥问道：“李察呢？”

　　卢西奥摇头表示不知道，胖子目光在周围转了一圈，发现陈睿居然不见了，心头一紧，冷汗又开始直冒，大喊了起来：“李察！你在哪里？”

　　“我在这里。”

　　一个黑影从林中飞了出来，摔落在地，竟是一动不动。

　　胖子吓了一跳，就看到身旁已经瞬间多了一个人，正是陈睿。

　　陈睿朝地上的那个男子看了一眼，对伊娜说道：“这家伙就是操纵毒蛇的人，我想，你们应该不缺少审问的手段。”

　　伊娜一震：“原来，刚才毒蛇的撤离是你……”

　　陈睿点点头，没有多说，又扔给卢西奥两瓶药剂：“一瓶是特效解毒药剂，一瓶是特效治疗药剂，你去帮助他们治疗伤势。”

　　胖子擦了擦额头上的冷汗：“李察，刚才我还在担心你，想不到……这次多亏你了。”

　　“别担心，我的朋友，”陈睿笑着安慰了胖子一句，“今晚应该不会再有敌人袭击了。”

　　两人正谈话时，伊娜惊讶的声音传来：“那个家伙……死了。”

　　陈睿微微皱眉，胖子怒道：“你们这些佣兵都是干什么吃的？毒蛇攻击的时候，你们只会龟缩着防守，还要被保护的雇主去擒拿敌人！如今我的朋友把现成的俘虏抓来给你们审问，居然这么快就弄死了？”

　　这番话让铁盾的佣兵们露出怒色，但胖子说的都是实情，一时无言以对。

　　伊娜没有反驳，只是说了一句：“这个家伙是匕首兄弟会的人。”

　　“匕首兄弟会”的名称让胖子脸上的肥肉一颤，激昂的情绪如同被冷水泼中，顿时不做声了。


第六百三十八章 晨光灭绝

　　“你是说……我们被匕首兄弟会盯上了？”胖子艰难地吞咽了一句，“你不会弄错吧？”

　　卢西奥蹲下身，撕开那具尸体的袖子，只见肩头有一个两把匕首的纹身，正在渐渐淡去，不久，尸体在一种奇异的力量下燃烧了起来，渐渐化作灰烬，连骨头都不剩。

　　“没错，应该是匕首兄弟会的成员。”卢西奥的神情显得有点凝重，提示般地看了陈睿一眼。

　　匕首兄弟会，这是一个有名的暗杀者组织，势力遍布好几个国家，据说只要出得起价钱，就算是国王都能成为他们锁定的目标。

　　匕首兄弟会的杀手不仅实力高超，而且心狠手辣，就算被擒，也不会留下任何活口，就好像这具自动焚烧的尸体一样。在任务失败后，他们会再次派出杀手变本加厉地报复，不过，如果连续失败三次，任务就视为超过预期代价自动放弃，一般不会再对目标出手。

　　这是人类暗势力组织的一个传统，虽然不记得是什么年代遗留下来的，但就连当今最大的刺客和盗贼组织“潜行者工会”都在严格遵循着这个传统，更别说是匕首兄弟会了。

　　在确定了敌人是匕首兄弟会而不是圣羽佣兵团后，胖子顿时怂了，取而代之的是强烈的恐惧：“是谁！居然花大价钱雇佣了匕首兄弟会来对付我们！不行！我们要立刻返回古丹镇……”

　　胖子才说了半句，猛地想起，既然对方是匕首兄弟会，那么就算回去照样无法逃脱毒手。嘉顿城教会的等级要高于古丹镇，还有光明骑士驻守，去那里反而是一条生路，顿时改口道：“伊娜团长，请你务必保护我们前往嘉顿城，我出双倍……不，十倍的酬劳！你们所遭受的损失，我也会全部负责，包括死去两位兄弟的抚恤金。”

　　按照规矩，雇主一般只需要按照雇佣约定交付佣金就行了，任务中佣兵的损失或人员伤亡一概不管。胖子虽然爱钱，但并不傻，要是连小命都没了，再多的钱也没用了。

　　佣兵中途放弃任务的话，除了得不到佣金外，还需要赔偿违约金，声望也会大大降低，但要是伊娜真的放弃了任务，那么铁盾损失的只不过是金钱和声望，胖子这些人丢掉的就是性命了。胖子稳坐古丹镇教会负责人这个位置多年，自然有几分手段，深知“重赏之下必有勇夫”的道理，所以立刻忍着肉痛提出了薪酬加倍和负责赔偿问题。

　　伊娜略一沉吟，看了看佣兵们，开口道：“牧师大人放心，我们铁盾佣兵团最重信誉，既然接下了这趟任务，就一定会全力以赴地完成。”

　　“太好了！不愧是铁盾佣兵团！”胖子松了一口气：“我说话算话，十倍薪酬和补偿等到达嘉顿城后，我会立刻支付。”

　　伊娜点点头，开始重新布置防御，命令佣兵找回坐骑，安排伤员休整。

　　在路过陈睿身边时，女团长深深地看了他一眼，开口道：“匕首兄弟会的刺客一般不可能被生擒，我不知道你是怎样擒下这个刺客的。但我可以肯定的是，不管原本刺客的目标是不是你，在接下来的这一段旅程中，你都将成为匕首兄弟会的重点‘照顾’对象之一。”

　　“哦，我刚才经历了一场恶战，需要回帐篷休息一会了。”陈睿若无其事地耸耸肩，仿佛没有听明白目前的恶劣形势一般，转身朝帐篷走去，一旁的卢西奥连忙跟了上去。

　　伊娜看着陈睿的背影冷哼了一声，对一旁躺在地上的大胡子问道：“席尔瓦，怎么样？”

　　“死不了。”大胡子勉强抬起身体，露出个笑容：“话说回来，那个特效解毒剂还真是神效，就连驱散术都无法祛除的剧毒已经被清扫一空，剩下就是一点皮肉伤了，不碍事。”

　　大胡子虽然说得轻松，但伊娜看得出来，这绝对不只是“一点”皮肉伤，好在解除了剧毒，没有性命之忧，只需要休养几天就可以恢复，不过短期内战斗力肯定会大打折扣。

　　“这个李察确实不简单，”伊娜露出深思之色，“他的实力只怕还在我们预计之上，或许真能逃过匕首兄弟会的三次刺杀也不一定。”

　　“就算再厉害，也比不上……对了，团长，你这次答应那个胖子继续接受保护任务，是不是因为副团长……”

　　伊娜朝四周看了看，压低声音说道：“我们离开古丹镇之前，我正好接到过他从莱斯镇发来的魔法传讯，说是斯坦姆城的任务已经完成，正在回程之中。我在旅馆给他留了言，他回到古丹镇后应该会赶过来和我们汇合，估计也就两三天的工夫。”

　　大胡子露出惊喜之色：“太好了！如果有他能赶过来，就算是匕首兄弟会也不用怕了！”

　　伊娜的声音更低了：“本来他这次并非刻意来会合，而是要通过嘉顿城去一个地方，和我们的任务正好顺路。这件事关系到他的私人秘密，所以不好多问，我也没有告诉大家。如今既然敌人是匕首兄弟会，那么副团长的这件事就更不能透露，以免引起匕首兄弟会的注意，我会在沿途留下特殊的求救印记，只要能挡住匕首兄弟会的三次攻击，这一关就算是过了。”

　　“明白。”大胡子点点头，又躺了下来。

　　这一夜过去，没有再遇到袭击。次日队伍继续上路，有些佣兵坐骑没有找回，就两人一骑，众人的速度并不是很快。一路上小心戒备，两天过去了，并没有发生什么异常的状况。铁盾佣兵团的成员们的伤势大多恢复得差不了，却丝毫不敢放松警惕。

　　如今地面世界正是秋季，阳光并不刺眼，却很容易伴生疲惫，在马车的颠簸中，胖子眼皮开始磕碰，忍不住打起了盹。

　　没等牧师大人睡多久，就被剧烈的震荡和惊叫声吵醒，胖子原本松懈下来的神经立刻绷紧了，掀开帘子一看，一旁山上一块块磨盘大的巨石包滚落而下，此时坐骑们似乎受到了某种特别力量的惊吓，不受控制地四处狂奔。佣兵们无奈之下，只得弃马，有几匹不知死活的坐骑冲向了那巨石的范围，顿时被砸成肉泥。

　　“后面的路已经被堵死了，快！牧师大人！下马！我们往那边树林里跑！”

　　拉着马车的马因为失控已经被佣兵们斩杀，胖子急忙跳下马车，在佣兵们的保护朝侧方的树林迅速逃去，惊惶失措之下，并没注意到“李察”又不见了。

　　众人好不容易避开巨石逃入树林，天空中的太阳忽然暗了下来。

　　并非是有乌云，而是这片树林都被一种特殊的力量笼罩了，就连阳光都蒙上了一层阴霾。

　　众人只听到凄厉的哀嚎声在耳边响起，树林中仿佛有无数双手不断拖拽着，速度不由自主地放满了下来，那一股股阴风仿佛深入骨髓，让每一个人的心中都有种冰寒彻骨的感觉，树林中一层层薄雾仿佛幻化成索命的幽魂，在周围飘荡，无论是意志和力量都在这种恐怖的环境下被削弱到了低谷。

　　“这是黑暗的气息！该死的刺客们，竟敢施展这种亵渎光明的力量！”胖子毕竟是牧师，忍着心中的恐惧，颤抖着举起了手中的长杖，和两个修士一起念诵起了咒文，“驱散吧！卑微的黑暗！”

　　一团白光出现，漂浮在空中，散发开来，那些薄雾在白光的照耀下化作轻烟消散，与此同时，众人身上的异样似乎削弱了一些。

　　就在这个时候，阴风大作，白光很快就被充斥整个树林的阴霾所吞噬，胖子连续施展了几次，都是效果甚微，反而本身精神力损耗过大，立足不稳，一屁股跌坐了地上。另外两个修士的实力比胖子还弱，很快就无法再施展驱散术。

　　树林中的光线越来越暗，佣兵们仿佛陷入了泥潭，有力无法使，就连魔法师的魔法也无法奏效，一时间各种负面情绪接踵而来，恐惧、虚弱、迟缓……

　　陈睿有些好奇地看着树林中那两个联手施展黑暗力量的黑袍男子——地面世界也有暗系魔法师？

　　以他的眼力自然看得出来，这两个男子的实力都是大魔王级初段，这片树林里布下了一圈特殊的魔法阵，能够增幅黑暗的力量并制造相应的幻境，刚才的滚石的目的应该是将众人逼到树林里来，好一网打尽。

　　“哼！不是说有一个可能是师级的敌人吗？还杀死了塔克，怎么都是些羸弱的蝼蚁！”一个男子不屑地说道。

　　“塔克只是个无能之辈罢了，倒是那些情报人员该死！就这种敌人也要惊动我们大费周折，简直是耻辱！”

　　“既然来了，先把这些蝼蚁慢慢折磨致死再说！”

　　陈睿正要动手解决两名男子，蓦地目光一动，转头看向了另外一个方向，他能感觉到，有一个人急速朝这边赶来，实力似乎……还不弱。

　　同伙？陈睿心念微动，手又放了下来，反正此时胖子他们还没有生命危险，等这男子的同伙赶来，正好一并解决。

　　赶来的人速度很快，眨眼间已经来到了树林的魔法阵之中，直冲两名男子而来。两名黑袍男子这才反应了过来，齐齐吃了一惊，就听到一个坚定的男子声音响彻树林：“晨光灭绝！”

　　让陈睿惊讶的是，声音，居然有些耳熟，与此同时，心头生出一股异样的感应来——精神链接的对象感应！


第六百三十九章 重逢

　　一个巨大的光芒印记出现在两名男子面前，仿佛一个个重叠交错的魔法阵，魔法阵飘出无数的光点，那些光点以一种玄奥的方式迅速相互串联，产生强大的毁灭力量，以印记为中心，瞬间朝四周扩散开来。

　　强烈的光芒如摧枯拉朽般地撕裂了笼罩树林的阴霾，那两名男子在耀眼的光芒连惨叫都来不及发出，就化作飞灰湮灭无踪。

　　那些失去了掌控的增幅暗系魔法阵渐渐失效，同时消散的还有束缚众人的诡异力量。

　　那个声音在树林中响起之时，铁盾佣兵团的所有成员不约而同地露出了振奋之色。

　　树林中，陈睿露出了笃定的微笑，就算没有精神链接的感应，光是这一招“晨光灭绝”就已经能确定来人的身份了。

　　这一招，他曾经在某个地方见过，准确的说，是亲身领教过。

　　那个地方……是赤幽领地的魔铃镇！

　　消灭了两名黑暗魔法师的男子身材精瘦，一身白色半身铠甲，褐发碧瞳，手中握着一把长刀。男子正要朝前走，瞳孔蓦然收缩，因为前方已经无声无息地多出一个人来，正背对着他。

　　这个人是什么时候出现的，事先自己竟然一点征兆都没有！尽管背影所散发的气息只是最低的士级，但在自己的那双真知光瞳中，实力却显得深不可测，同时心头涌起强烈的不安感觉——此人的实力，只怕……

　　男子握紧了手中的长刀，全身的力量激荡了起来，就在这个时候，那人已经回过头来，正好迎上了男子警惕的目光。

　　男子猛的一震，双目敌意尽去，换成了难以置信的光芒，仿佛见到了什么不可思议的人。

　　“很久不见了，塞缪尔，”陈睿脸上露出微笑，颔首道：“看来在赤幽领地的修行相当成功，你的实力果然已经达到了魔皇级……额，应该称之为圣级，耐力不足的弱点似乎也得到了增强，很好。”

　　这男子正是陈睿在魔界碰到的第一个人类，也就是曾宣誓效忠于他的龙煌帝国白银骑士，塞缪尔·坎普洛特。

　　塞缪尔当时是因为要变强夺回未婚妻来到的魔界，在机缘巧合之下遇见了陈睿，陈睿也因此明白了自己所拥有的光眷之体与皇子身份。随后的集资门的策划中，塞缪尔在开始阶段发挥了关键的作用，陈睿用来欺骗黑曜和卓切等人的人类身份，正是塞缪尔的“哥哥”查尔斯。

　　最终，塞缪尔在赤幽领主卓切的锤炼下，成功从大魔王晋级为魔皇，并激活空间种子，离开了魔界。陈睿到达地面世界后，这段时间也想过要设法联系塞缪尔，只是没想到这么快就重逢了。

　　陈睿与塞缪尔初见的时候，用的就是这副地球宅男面孔，但相貌肖似的人并不是没有，塞缪尔开始还不太敢相信，然而这几句话一出，哪里还有半分怀疑，激动地单膝跪下：“光明神在上！真的是阿瑟殿下！殿下终于回来了！”

　　塞缪尔耳畔仿佛又响起了当初这位殿下以无比坚定的决心说出的那番话：“我现在的力量还不够，无法左右自己的命运，等到力量足够的时候，我将会以凌驾在所有之上的姿态出现在那些敌人的眼前，在他们颤栗的目光中，拿回属于我的一切！你也是一样，明白吗？”

　　这段话对塞缪尔的激励相当大，甚至在他冲破瓶颈的最凶险阶段，潜意识中就曾再现过这几句话，促使他最终突破了师级的障碍，一举达到圣级。

　　“殿下不惜置身于危险无比的魔界中，利用战斗与谋略不断磨练自己，如今既然返回了地面世界，那么是否代表着……打算一鸣惊人，拿回属于自己一切了？”

　　看着白银骑士灼热的眼神，陈睿心头涌起无语的感觉，他当然不能说这趟免费回程其实是个坑爹的意外，而且自己必须要赶回魔界，呆了半晌，只好摇头道：“其他的事情先放在一边，你应该称呼我为李察……”

　　树林中，湮灭黑暗的耀眼光芒渐渐散去，温暖的阳光自树冠的缝隙洒落，形成一道道光柱。

　　一个人影沐浴着光柱，出现在众人的面前。

　　铁盾佣兵团的团员们都兴奋地围了上来，七嘴八舌地叫嚷了起来。

　　“副团长！”

　　“那招太强了，眨眼间该死的黑暗力量就都消失了！”

　　“有副团长在，再强的敌人也不怕了！”

　　塞缪尔与众人一一招呼，一转头，正好迎上了伊娜的目光，微微一笑：“我来了，团长。”

　　伊娜眼中闪动着异样的神彩，笑道：“看来你这个副团长，比我这个团长要受欢迎多了，干脆你来干这个团长算了。”

　　“我只是临时副团长而已，”塞缪尔不以为意地摇摇头，“就像我们当初约定的那样……对了，你们究竟遇到了什么敌人？我在前来会合的途中发现了求救印记，所以马上赶来了。”

　　伊娜听到“临时”两个字，黯然之色一掠而过，很快又恢复了常态，将匕首兄弟会的事情说了出来。

　　塞缪尔看了看胖子这边：“他们就是这次保护的目标？”

　　“是的，马纳牧师你应该认识，还有那个……”伊娜点点头，忽然看到了胖子身边的陈睿，微微惊讶：“李察？你刚才去哪里了？”

　　“我一直和和你们在一起啊，”陈睿耸了耸肩，“刚才那种黑暗的气息真可怕，差点剥夺了我所有的力量，幸亏有这位……额，你们的副团长赶到，否则只怕我们都要全军覆没。”

　　“是吗？”伊娜露出怀疑之色，“我怎么没看到你？”

　　“可能我这个人长相比较平凡，缺乏存在感。而且我的位置比较靠后……和它在一起。”陈睿说着，摸了摸风豹的头，那凶悍的风豹如同温暖的猫咪一样蹭着他的腿。

　　伊娜想了想，点点头，之前如果不是“李察”，众人早就死在毒蛇的围攻之下了，这人的行踪有些诡异，但毕竟是雇主之一，而且每个人都有自己的秘密，所以她没再问下去。

　　一旁的马纳对塞缪尔展示出的实力感到惊讶，这个铁盾佣兵团的副团长似乎是新任命不久，行事一向低调，想不到竟然有如此战斗力，只怕比圣羽佣兵团团长达奚文也差不了多少了。

　　刚才树林中那种可怕的感觉让胖子记忆犹新，唯恐这种梦魇再次重演，只想尽快赶到目的地，连忙问道：“我们现在没了马车和坐骑，行程肯定会慢了下来，该怎么办？”

　　虽说地面世界大部分人都崇信光明神，但有太阳就有月亮，有白天就有黑夜，即便是光明教会也无法完全否定“暗”的存在，尤其是刺客、盗贼这类职业都离不开暗元素的力量。光明教会对此睁一只眼闭一只眼，只是通过崇尚光明来贬低黑暗，使黑暗成为卑微、无耻的代名词，受到抵制和蔑视。

　　光明教会只有一个最基本的原则，就是禁止与黑暗相关的信仰，比如崇拜黑暗的教会。一旦发现，将被视为亵渎光明的邪教，教徒则在裁判所的火刑架上处死。

　　所以，即便匕首兄弟会的刺客施展了黑暗之力，只要不触及底线，胖子也无法以此来报复——当然，胖子压根就没有雄心壮志要反过来对付匕首兄弟会，只想保住小命而已。

　　伊娜拿出地图，沉思片刻，开口道：“马匹和坐骑已经没办法找回了，如果从大道步行的话，算上露宿的是假你，到达嘉顿城大约需要四、五天，未免夜长梦多，我们还是走黑岩山的路线直插嘉顿城，如果顺利的话，最多三天就应该可以到达嘉顿城了。”

　　“黑岩山？”胖子略一迟疑：“那是山丘矮人们的地盘，由于一些历史原因，矮人们似乎对人类不太友好……”

　　伊娜接口道：“没错，正因为这样，所以匕首兄弟会在黑岩山下手的几率也会大大减小，我觉得这是一条最安全最快捷的路。”

　　塞缪尔表示了赞同，铁盾的团员们纷纷附和。

　　胖子探询般地看了看陈睿，后者耸耸肩，表示无所谓，胖子又瞥了一眼塞缪尔，终于点头道：“好，就听伊娜团长的！”

　　众人当即改变了路线，穿过树林，朝山间走去。当晚，队伍就在一座山岭上露营。

　　深夜，负责下半夜值守的塞缪尔换下了负责上半夜的大胡子，就在这个时候，耳畔响起陈睿的声音：“跟我来。”

　　塞缪尔会意，无声无息地跟上了陈睿的身影。

　　两人的速度很快，眨眼间已经来到了另一侧的山腹之中。

　　陈睿停下了脚步：“营地那边你放心，我有万全的准备。”

　　陈睿的倚仗是身外分身，他已经将修罗留在了营地中，就算真有刺客，也轻松解决。

　　塞缪尔点点头，陈睿微笑道：“先前由于时间问题，很多事情来不及说，现在可以好好谈谈了。对了，你怎么加入的铁盾佣兵团？”

　　“我从魔界返回地面世界的时候，本想立刻回到龙煌帝国，但我随后又听到了保罗击败小剑圣佛雷特的消息……实际上，我、保罗、佛雷特现在都是伪圣，也就是魔界的魔皇层次。佛雷特进入伪圣已经五年，保罗能击败他，实力可见一斑，看来上一次和我比剑还隐藏了实力。尽管我已经在魔界达到了伪圣的层次，但只怕还不是他的对手，所以，我决定继续刻苦修行。”

　　“至于铁盾佣兵团……”塞缪尔顿了顿：“那是在半年前，我因为修行的关系重伤昏迷，是伊娜他们救了我，为了报答，我留在了铁盾，但大多数时间我都在修行，很少直接参与任务。只是……最近我打听了一个不妙的消息，由于保罗要前往白崖参加神殿骑士的甄选，所以在他要求与乔安娜在两个月内完婚，这个要求已经得到了乔安娜父亲的同意！”

　　“所以，你必须在两个月内击败保罗？”陈睿露出了然之色，乔安娜就是塞缪尔所说的爱人，白银骑士正是为了她不惜危险前往魔界历练修行。

　　塞缪尔低下头：“这一次乔安娜接受了她的好友伊莉莎的邀请，前往嘉顿城游玩，事实上，她是想利用这次机会放弃一切，和我一起私奔。”

　　“私奔？”陈睿愣了愣，看来这位乔安娜小姐对塞缪尔倒是真心一片，对了……乔安娜的闺蜜居然是伊莉莎，也就是胖子的计划中，需要“攻略”的目标，真太巧了。

　　说着，白银骑士又单膝跪下：“殿下，请原谅我的自私和不成熟，我曾经发下光之血誓，要成为殿下的利剑，斩断殿下前方的一切荆棘，但乔安娜的这个决定确实让我非常动摇。”

　　陈睿很想告诉塞缪尔同学这一点都不自私，去他妹的荆棘吧，你这把利剑就放心地和乔安娜小姐双宿双栖啪啪啪吧，本殿下根本就不想留在这里……

　　然而陈睿殿下还没开口，白银骑士已经捏紧了拳头：“殿下请放心，我绝不会因为私情而背弃对殿下的誓约，终此一生，我都会用生命来捍卫属于殿下的荣耀！而且，我也不想让乔安娜背弃污名，不想让她离开最爱的母亲和妹妹。我一定要堂堂正正地击败保罗！让她的父亲改变主意！”

　　“我明白了，你先起来吧。”陈睿看着浑身散发出强大斗志的白银骑士，忽然想到了自己的女人，想到了必须在期限内赶回去拯救的伊莎贝拉，心中生出一种强烈的认同感来。

　　“对了，你那个赫拉迪克宝盒……额，那个空间战场还在不在？在的话，我们到里面去吧。”

　　赫拉迪克空间战场是塞缪尔的老师剑圣詹森留给弟子的遗物，是一种特殊的空间道具，还可以如超级系统的训练场那样转换战场的环境。

　　塞缪尔从脖子上取下一条项链，在用特殊力量激活后，项链变成了一个方块，方块发出光芒，一道光门出现。

　　“我们进去吧。”两人走入后，光门凭空消失。

　　塞缪尔跟着陈睿走进了空间战场，陈睿看了看脚下的平地：“这个空间战场能够承受多强的力量？”

　　“赫拉迪克战争空间能够承受伪圣级、也就是魔皇级的任何力量，一般来说，真正的圣级应该也能承受，老师曾说过，要想破坏这个空间，必须要巅峰圣级的实力。”

　　“也就是说，无法承受魔帝巅峰的力量？”陈睿点点头，对塞缪尔招了招手：“你不是想在两个月内击败那个保罗吗？那么，现在全力向我出手，听清楚，全力。”

　　白银骑士一怔：“全力？殿下……”

　　陈睿竖起一根手指：“我命令你。”


第六百四十章 指点

　　赫拉迪克战争空间。

　　耀眼的光芒不断的闪烁，一波波强大的气流激荡开来，如果换成是外面，整个山腰一带早坍塌了。不过，赫拉迪克方块能够自如承受魔皇层次的任何攻击，所以尽管塞缪尔爆发出的力量十分惊人，空间始终巍然不动。

　　“轰！”在一股巨大的推力下，塞缪尔的双脚不由自主地倒拖数十米，终是立足不稳，一屁股坐倒在地。

　　——正如“阿瑟殿下”所命令的那样，白银骑士已经毫无保留地施展出了全力，然而却被“殿下”一次次击倒，只用了一根手指。

　　塞缪尔简直无法相信自己的眼睛，当初在赤幽领地第一次见到“阿瑟殿下”时，两人的实力还是同一层次，都是士级巅峰。后来“阿瑟殿下”率先迈进圣级的门坎（魔皇初段），而塞缪尔在卓切的帮助下也突破了瓶颈，达到圣级。

　　离开魔界、回到人类世界后，塞缪尔没有一刻松懈下来过，一直在刻苦修行中度过，还克服了自身耐力稍弱的弱点。伪圣级的力量已经渐渐稳固下来，下一步就是要冲击中段、高段，继而达到真正的圣级。

　　然而，这一次重逢时，“殿下”展现出来的实力简直强得无法想象！光是一根手指，就让自己这个圣级实力者一败涂地！

　　就算是已故的老师詹森都不能做到这一点！这还是那位力量羸弱的三皇子殿下吗？

　　“殿下”的实力究竟已经到了什么层次？

　　“多余动作太多！连接太慢！”陈睿的声音使白银骑士从震撼清醒了过来，“站起来！再来！”

　　塞缪尔翻身跃起，手中长刀一挥，无数光点浮现在空中，紧接着一股凛冽的锐气自白银骑士的身上扩散开来。

　　刹那间，仿佛星辰般的光点们串联成了交错纵横的漫天锐气，隐现出道道刀锋划动的金色弧线，华丽炫目——面对着陈睿的强大压力，塞缪尔毫不犹豫地施展出了最强的领域之力。

　　“极光千裂！”大喝声中，塞缪尔的身体已经消失在无数锋利的弧光中，迫人的杀气和锐气从四面八方朝陈睿汹涌而来，这一招有些类似超级系统的“真·灭元斩”，令人无从回避。

　　但是，陈睿根本就不需要回避，伸出两根手指，随后一抄，漫天飞舞的锋锐弧光骤然停顿下来，而陈睿的两根手指中多了一柄长刀。这柄蕴含着强大领域之力的长刀嗡嗡作响，却被两根手指夹住，动弹不得。

　　“铮！”那手指一震间，长刀被折成了两截。

　　所有静止的弧光瞬间溃散无踪，塞缪尔被自己的领域反震，倒飞了出去，狠狠地摔落在地，剧烈地喘息着，全身的骨头仿佛散了架一般，一时爬不起来。

　　“伪圣阶段的领域并非真正的领域，可以称之为‘伪域’，所用的是本体之力模拟出的领域，”陈睿的身影出现在塞缪尔的身前，“但即便是伪域，你的理解也仅是浮于表面，不客气地说一句就是华而不实。战斗的终极目的是击倒对方，除此之外，一切都是多余的，不仅是领域，你平时的招式、攻击方式、动作连接都存在这个缺陷，如果能从本质上认识并改进这一点，战斗力将会增进一大截。”

　　塞缪尔虽然脱力，两眼却放着光，埋头苦修毕竟是“闭门造车”，实在是太需要明眼人来指点了，陈睿的实力已经让他彻底服膺，这番指点一语中的，确实让他有种豁然开朗的感觉。

　　“殿下，我大胆的问一句，真正的领域是什么？”塞缪尔问出这一句的时候，已经等于陈睿的层次放在那个需要仰视的高度了。

　　事实上，这个“高度”，比他想象中的还要高……

　　“我有一位巅峰魔帝的龙族挚友曾经说过，‘真正的领域并不全是自身的力量，而是以自身为媒介，引发和调动天地间至大的自然力量’。如果不领悟这一点，就算力量达到你所说的圣级，也算不上真正的圣级强者。”

　　龙族的巅峰魔帝？塞缪尔眼睛更亮了，那至少有数万年的战斗经验，这种理解对于伪圣层次的修行者来说，可以用“弥足珍贵”四个字来形容。

　　说到这里，陈睿顿了顿，露出沉吟之色：“而我现在的理解，似乎又有些不同，并非是以自身力量为媒介，而是以自身为小天地，融合真正的天地自然之力，循环不但，生生不息，比如……”

　　陈睿的身体泛出一股淡淡的寒气，这股寒气并没有特别的威势，就仿佛飘过一抹自然的凉风。然而这抹“凉风”拂过的下一秒，塞缪尔感觉到血液、呼吸、力量、整个人，整个环境全都凝固成了静止的状态，就算是空中的“太阳”依旧如此。

　　准确的说，整个世界在一瞬间被那股“淡淡”的寒气尽数冻结，仿佛“冰冻”才是这个战争空间的唯一主题。

　　被凝固在地面的塞缪尔有种感觉，在这种冰的世界中，对方只需要一动念，就能彻底抹去自己的一切生息——他这个迈入圣级的所谓“强者”，面对着这股看似平淡的力量，根本就没有任何反抗的余地。

　　就在这个时候，赫拉迪克的空间开始颤抖起来，似乎已经无法承受住这个冰世界所蕴含的可怕力量，有开始崩溃的前兆。

　　塞缪尔瞳孔骤然收缩——能够让赫拉迪克空间崩溃力量！难道……

　　白银骑士彻彻底底的震撼了，这才明白双方的实力差距究竟有多大，怪不得只是两根手指，就能将他最强的领域轻松击溃。

　　冰冻的气息迅速收敛，赫拉迪克战争空间的颤抖渐渐停止下来，寒意被另一种生机勃勃的气息所取代，在这种清新舒适的气息下，塞缪尔感觉到自己体力和伤势在迅速恢复。

　　“我想说的是，尽管他人的经验有参考和借鉴的价值，但每个人的际遇、实力不尽相同，生搬硬套不可取，必须要领悟属于自己的路。与其去做‘别人’，倒不如做‘自己’，这才是真正的强者之路。”陈睿的声音响了起来，“或许在不久的将来，当我问你‘什么是真正的领域’时，你会给我、给你自己一个最满意的答复。”

　　陈睿这番话不仅是指点塞缪尔，也是晋为极星帝后，一种全新的感悟和认识。

　　以自身为天地，融合大天地，大宇宙。实际上，这种认识已经超越了帕格利乌对领域和力量的理解，或者说，这已经不再限于“领域”层次的范畴，而是……国度。

　　在春之域的恢复作用下，塞缪尔缓缓站了起来，此刻白银骑士的眼中充满了强烈的崇拜和敬畏，虽然不知道“阿瑟殿下”在魔界究竟经历过什么，但毫无疑问，自己所效忠这位的主上，已经成为了真正需要仰视的存在。

　　将来，或许还会成为整个帝国、整个人类世界仰视的存在。

　　“对了，我很抱歉折断了你的刀，我会送你一把更好的。”

　　“不，殿下，”塞缪尔若有所思地摇摇头，“这把断刀将会给我更多更珍贵的感悟和启示，就好像今天殿下的指点一样。”

　　陈睿微微颔首，抛过去一个药剂瓶：“很好，看来今天你的收获真的不小，喝下这瓶回复药剂，明天有空的话我们再继续，如果……你还能撑得住的话。”

　　“不要小看了一位白银骑士的能力，”塞缪尔微微躬了躬，又加了一句：“尤其是挨揍的能力。”

　　说罢，两人对视而笑。

　　其实这次陈睿也有点拿塞缪尔试手的意思，更坑爹的是，可怜的白银骑士被揍了一顿后，居然还心怀感激。

　　一夜过去了，第二天，细心的女团长伊娜发现塞缪尔似乎显得格外疲惫，关心地问道：“你没事吧？是不是昨天一路赶来救援消耗的力量太大？今天晚上还是我来守夜吧，你好好休息。”

　　“不用了，我守下半夜就行，而且只需要一个人。”塞缪尔摇摇头，能够得到一位巅峰圣级强者手把手的指点，机会实在是太难的了，更何况最迟两个月，保罗就要迎娶乔安娜，留给他的时间不多了，一定要抓紧时间提高和感悟，到手堂堂正正地击败保罗，夺回乔安娜！

　　“那好吧。”伊娜看出塞缪尔的坚持，没有再劝下去，点点头，大声说道：“大家注意，我们现在走的是一条最近的捷径，按照这个行程，大约黄昏的时候就会进入黑岩山地带，也就是山丘矮人的地盘，届时大家一定要注意忍让和谨慎，决不能与矮人发生冲突，万一有什么事情，我来交涉。”

　　众人纷纷点头，陈睿昨晚听塞缪尔说起过矮人一族，地面世界并非只有人类，还有矮人、精灵、兽人等种族的存在。

　　矮人是一个比较特殊的种族，身材矮小，力气却大得出奇，精通锤、斧类武器，体质对于毒素有着相当的抗性，对于魔法也有着一定的抵抗力，寿命大约为500岁，比一般的人类要长寿得多。说到矮人，最出名的还是他们的锻造技艺。

　　哪怕是在人口占有绝对优势的人类世界中，矮人制造的装备依然在高端市场中占据着相当的份额，其精湛的锻造技术与独特的符文工艺，使得许多人类制器大师都甘拜下风。

　　矮人按照居住习惯分为山丘矮人、洞穴矮人、森林矮人三种，各有特点，山丘矮人最擅长铸造技艺、洞穴矮人精通矿石开采与精炼、森林矮人与精灵关系密切，在符文工艺上有独到之处。

　　陈睿等人前往的黑岩山中，居住的就是山丘矮人。


第六百四十一章 山丘矮人

　　太阳的光芒在绚烂的晚霞中渐渐消失，夜幕降临，月亮开始散发出柔和的清辉。

　　经过一整天跋涉的队伍终于进入了黑岩山的地带，胖子一屁股坐到了地上，牧师大人还是在学徒时代锻炼过身体，这些年来一直养尊处优惯了，哪受得起这种苦。

　　“不行了，我再也走不动了，就在这里扎营休息吧。”

　　伊娜看了看周围的环境，皱眉道：“不！这里不可以！我们还是快走吧。”

　　“我实在走不动了，必须在这里休整了，不管你说什么都不能改变我的决定！”胖子大口喘着粗气，也不顾不得脏，仰天躺了下来，凸起的肥肚大幅度地一起一伏，让陈睿想到了地球上的某种两栖动物。

　　伊娜摇摇头，没有再理睬胖子的埋怨，领着队伍继续朝前走去，走了一段，远远地扔下一句：“这种地形，加上夜色的掩护，敌人只需要在山上将石块砸下来，就能让我们在睡梦中变成肉饼。”

　　胖子喘息声一顿，想到当日逃进那个可怕树林之前遭遇的落石伏击，不由打了个寒颤，也不知道哪来的力气，又爬了起来，打算跟上队伍，才走几步，脚下被石头一绊，如果不是被一旁的手臂及时扶住，肯定会摔个嘴啃泥。

　　胖子对扶住他的陈睿点了点头，喘着气说道：“多谢了，李察。”

　　陈睿递过去一瓶药剂：“喝下这个吧，应该对你的体力恢复有所帮助。”

　　胖子打开瓶塞咕噜咕噜地喝了下去，感觉到体力在迅速恢复，三角眼亮了亮：“这是什么恢复药剂，竟然效果这么好！难道是大师级的药剂？”

　　“大师级……差不多吧，这是我的老师送给我的，可惜就这么一瓶了。”

　　陈睿说的没错，这瓶是他的老师特特尼斯调制的恢复药剂，已经达到了准宗师级，而且是最后一瓶，不过超级系统的兑换中心里，还有取之不尽的宗师级恢复药剂。

　　“我的朋友，你的友谊令我羞愧，我不得不向你坦白，其实我偷偷藏了几块精麦饼一直没有拿出来分享，我现在分给你……”胖子一脸感动地拿出了几块饼来。

　　由于马车被毁，坐骑走失，原本储备丰富的食物和物资都随之失去，胖子平时不得不和佣兵们一起啃着生冷的干粮，运气好时才能弄点猎物打牙祭，想不到居然还有私藏货。

　　“你的坦率同样令我感动，不过，谢谢，真的不用了，我不会接受的！因为我的朋友比我更需要它，好了，快跟上队伍吧。”陈睿笑了笑，拍拍胖子的肩膀，朝前走去。

　　事实上他心里清楚得很，这死胖子私藏的存货绝不止几块麦饼，所谓的“坦率”自然也是有所保留的，要不怎么不把早上偷啃的肉干拿出来分享？

　　队伍继续行进着，直到伊娜选了一个合适的山坡，方才停下来扎营。

　　“不要生火，不要喧哗，巡逻的范围缩小一些，尽量不要惊动山丘矮人们。”伊娜一边嘱咐，一边分配任务，组织众人休息和警戒。

　　精疲力竭的胖子躲进帐篷休息，在里面偷偷啃了点藏在空间手镯中的存货，然后躺了下来，几分钟后，帐篷中就响起了呼噜声。

　　陈睿坐在佣兵们当中，听那个大胡子席尔瓦述说关于洞穴矮人的故事。

　　与沉醉于地底矿洞开凿各种矿藏的洞穴矮人，以及只愿意与精灵为伍的森林矮人相比，精通锻造的山丘矮人与人类的交集更多，人类社会中的矮人工匠大多都是山丘矮人一系。

　　山丘矮人们喜好人类的美酒和美食，人类则觊觎矮人们所锻造的各种装备。精明的商人来到山丘矮人的居住地，用相对廉价的粮食和酒换取了矮人制造的装备，从中牟取暴利，有些甚至利用矮人们粗心、性急的性格，以各种手段欺诈……随着时间的推移，许多矮人开始走入人类世界，在接触过形形色色的人类后，矮人们终于醒悟之前的所受的种种欺骗。

　　在一次次上当后，矮人们对人类的好感变成了厌恶，不再与人类直接交易装备，而是通过在人类世界的矮人或特殊的代言人出售装备和购买物资。许多矮人族群更是将人类列为不受欢迎的对象，比如……居住这个黑岩山的厚土城堡中的山丘矮人。

　　一个新加入佣兵团不久的年轻小伙子问道：“这次我们只是借道通过，应该不会引起矮人们的敌意吧？”

　　大胡子想了想，摇摇头：“按理说应该不会，只不过，世事难料，谁都说不准下一分钟后会发生什么。我们做佣兵的，随时要做好应对意外的准备，比如现在，我就有不太好的预感，或许今晚会发生点什么。”

　　看着年轻佣兵的紧张之色，大胡子和周围几个人都笑了起来，这哪是什么预感，分明是老鸟在调侃菜鸟。

　　蓦地，陈睿的眉头挑了挑，看了看远处。

　　不久，塞缪尔也露出警惕的神色，缓缓站起身来：“看来被你说中了，席尔瓦，以后记得不要随便‘预感’。”

　　众人齐齐吃了一惊，伊娜知道塞缪尔绝不会乱说话，连忙抄起巨盾，下令道：“全体人员做好战斗准备！记住，如果来的是矮人，一定不要先出手！”

　　佣兵们连忙拿起武器，排成防御阵型，睡梦中的胖子马纳也被弄醒了过来。

　　就看到一片黑压压的身影朝这边攒动而来，眨眼工夫已经包围了这片山坡。

　　借着月色能看得分明，来人的数量约有四、五百之众，这些身影个头普遍偏矮，全身装备着金属盔甲盔，统一配备了与身形差不多高的方盾，另一只手则握着个头相对庞大的铁锤或战斧。从地面的脚步来看，这套防具和武器的重量比一般的装备要沉重得多，然而这些身影却依然保持着平稳的前进速度，看来是习以为常。

　　“山丘矮人的大盾战士！”伊娜暗暗诧异，按理说，就算这里山丘矮人的地盘，以他们这支小队的人数，一般也就是被警告而已，不可能让这么多正规军出动。

　　“都收起武器！记住不要露出敌意！由我来设法和他们交涉。”伊娜看出情形不对，连忙让众人放下武器，表示出友善，以这些大盾战士的可怕战斗力，一旦爆发冲突，除了塞缪尔或许能侥幸逃生外，其余人无一幸免。

　　伊娜并不知道塞缪尔的真正实力层次，更加不知道还有一位比副团长更加强大的存在就在队伍之中，真要按这种实力计算的话，反而是矮人们的处境更危险。

　　矮人大盾战士很快将山坡重重包围，一个为首的矮人走了出来，用有些拗口的通用语喝道：“卑劣的盗贼们，给你们一分钟的时间，将不属于你们的东西归还给矮人！否则你们将会用鲜血来洗刷承受矮人们的愤怒！”

　　盗贼？众人面面相觑，伊娜终于明白误会出在什么地方了，连忙上前说道：“这是误会！我们只是过路的佣兵！”

　　“你们还有四十秒！”矮人对伊娜的解释充耳不闻，一挥手，后面的矮人阵型开始变化，做出了进攻的态势。

　　伊娜知道这绝不是虚张声势，矮人们大多偏执，一旦认定的事情就很难改变，赶紧大叫道：“我是黑胡子泰克林的朋友！我可以用泰克林的胡子保证，我和我的朋友与这件事绝对没有任何关系！”

　　这个保证一点都不可笑，因为矮人们最看重的就是自己的胡子，这句话一出，为首的矮人顿时一怔：“你真的是泰克林的朋友？”

　　“是的！我的父亲曾经与他是好朋友，我还记得他有一个习惯，就是喜欢在喝完酒以后唱歌……”

　　“没错，泰克林确实有这个习惯……”那个矮人的语气才缓和一点，又变得凌厉起来，“不对！你们人类都是十分狡猾的家伙，不值得信任！如果不想立刻在矮人们的斧子与铁锤下化成肉泥，就立刻放弃一切抵抗，跟我回厚土城堡！”

　　伊娜飞快考虑了一阵，看了看同伴，终于点了点头，目前的形势，硬拼是不可取的，否则不仅无法通过黑岩山，还会遭到矮人的攻击和追杀。

　　于是，所有人都被收缴了武器，在矮人们的押送下，朝山路继续行进着。

　　尽管夜晚的可视度不高，但矮人们对环境极其熟悉，一路转过地形复杂的山道，花费了大约三个小时的时间，终于到达了山丘矮人的居住地——厚土城堡。

　　别看矮人们的身材并不高，尤其在高大的席尔瓦面前，只能到他的腰部，然而这座修建的城堡却是气势恢宏，无数蔓藤缠绕在灰白色的高大城墙上，在月光下仿佛一个低头沉思的古老巨人。

　　此时已是深夜，但城门大开着，一排排全身甲胄的矮人举着火把和武器立在两排，戒备森严，显然厚土城堡中发生了大事，应该与大盾战士的矮人首领所说的“盗贼”有关。


第六百四十二章 证明

　　城门口，一个穿着黑色铠甲，长着酒糟鼻的黑胡子的矮人迎上的大盾战士们，火炬的光亮下，可以看到那胡子的末端居然还被编制成一条条精细的小辫子。

　　解析之眼中，这个矮人的综合实力已经达到了A-级，与塞缪尔不相上下，尤其是力量素质，已经达到了A级。

　　“这些是人类？”黑胡子矮人大声问道：“博若特！你这么快就抓到了那些卑鄙的盗贼们？太好了！”

　　“我也不能肯定，”博若特摇摇头，目光奇异地看了他一眼，“因为其中的一个人类说是你的朋友。”

　　“我的朋友？”

　　黑胡子矮人吃了一惊，就听到伊娜的声音传来：“泰克林叔叔，还记得我吗？我是恩雷尔·斯潘的女儿伊娜。”

　　“恩雷尔·斯潘？”泰克林想了想，走上前，抬头打量了伊娜一阵，露出疑惑之色，“那家伙的女儿？怎么长得不太像？”

　　伊娜直接忽略了最后一句话：“父亲曾经对我说过一件事，有一次深夜他和你在阳劭王都喝酒，结果你喝醉了大声唱歌，惊动了宵禁巡逻的守卫，在逃跑时，你的胡子都被烧掉了一截……”

　　周围的矮人听到这件糗事，纷纷发出低声的哄笑，博若特更是大笑起来：“泰克林，原来那次你的胡子是这样烧掉的，你还对我说是在打铁的时候被火星溅上去的！”

　　“谁说的，明明就是打铁是不小心……不说这个了，正事要紧！”泰克林酒糟鼻更红了，露出尴尬之色，看向伊娜的眼神却缓和了许多：“原来真的是你，小伊娜。都长这么大了，比我还高……”

　　伊娜再次忽略了最后一句话，解释道：“泰克林叔叔，我是铁盾佣兵团的团长，这些是我的伙伴，我们这次是护送一位牧师前往嘉顿城，由于时间关系，所以选择了黑岩山这条近路，刚刚才来到这里不久，根本就不知道什么盗贼的事情。”

　　“泰克林，”一旁的博若特停下了笑声，“如果你能保证他们与这次失窃事情无关，那我就放他们离开。”

　　“这次失窃事件的性质十分严重，而且之前我并没有和小伊娜接触过，”泰克林露出沉思之色，摇了摇头：“所以很遗憾，身为守卫者之一的我不能保证什么。尤其小伊娜的父亲恩雷尔，额，还是一位……盗贼。”

　　又是坑爹的最后一句话，使得原本缓和的气氛瞬间又变得紧张了起来。

　　“既然是这样，那就把他们先关押起来，由欧夫格殿下来处置。”博若特一挥手，就要让盾战士们带走众人。

　　伊娜没想到因为这位熟人的关系反而再次遭到质疑，赶紧开口道：“等一等，泰克林叔叔，我想先弄清楚这个失窃事件到底是怎么一回事，或者我能够设法证明自己的清白。”

　　泰克林示意博若特稍等，将事情简要地说了出来。

　　昨天，也就是白天，是矮人们的麦酒节。原本是个畅饮麦酒的喜庆日子，然而下午的时候，厚土城堡中忽然好几处同时失火，等矮人们扑灭火灾后，才发现这是个声东击西的诡计，对方真正的目标是城堡中的库房，失窃了一批装备和一张重要的图纸。

　　那批装备是与人类换取物资的武器和铠甲，都达到了优质的卓越级，价值不菲，然而最重要的是那张图纸，价值要远在装备之上。

　　节日被毁掉的矮人们愤怒无比，立刻出动了正规军战士，四处搜捕可恶的入侵盗贼。

　　如果是平时，凭着伊娜和泰克林的关系，要通过黑岩山应该不难，偏偏在这种敏感时刻撞在了枪口上，陈睿的心中浮现出四个字：膝盖中箭。

　　“好了，不用和他们多说了！”博若特不耐烦地说道：“人类都是不可靠的家伙，这些人类出现在黑岩山地带，本身就有很大的嫌疑！我会将他们全部都关进牢里，先饿上几天，自然会说真话！”

　　这句话让塞缪尔皱了皱眉，一股淡淡的杀气朝四周扩散开来，矮人们顿时有所感应，齐齐捏紧了武器，露出警惕之色。泰克林一步跨了上去，挡在了博若特的前方，矮小的身躯爆发出强烈的气势，与塞缪尔一时相持不下。

　　“塞缪尔！”伊娜惊叫了一声，“不要冲动！”

　　“我没有时间在这种地方耽搁。”塞缪尔的目光紧紧地盯着博若特，战意燃烧了起来，“如果被不分青红皂白地关起来，我宁可选择一战。”

　　泰克林的手中多出一把黑色的巨斧来：“卑劣的人类！厚土城堡可不是你能撒野的地方！”

　　这一来，双方的气氛紧张到了极点，眼看就要一触即发，陈睿开口了：“额，那位副团长大人，别忘了你的任务是护送我们。既然大家是清白的，那么……我想还是先找矮人的统治者解释清楚这件事吧。”

　　一听殿下开口，塞缪尔的气势顿时收敛了起来，目光盯在了泰克林的脸上：“带我们立刻去见你们的国王！否则就算能拿下或杀死我，矮人也要付出惨重的代价！”

　　塞缪尔的实力与泰克林相若，一旦打起来，肯定会波及到其余的族人们，但性情执拗的矮人绝不会就此妥协，反而摆出了战斗的架势：“来吧，只会虚张声势的胆小鬼！我现在就一斧头砍下你的脑袋！”

　　就在这个时候，一个声音响了起来：“住手！泰克林。带他们去见欧夫格殿下。”

　　说话的是一个须发皆白的矮人，浑浊的眼中闪动着一丝少有的睿智，解析之眼显示的实力是B。

　　“阿斯卡长老。”泰克林和博若特等矮人齐齐恭敬地低头，看来这位白胡子矮人虽然实力不是特别强，但在族群中的地位和威望相当高。

　　“对了，欧夫格殿下是山丘矮人一族最强大的守护者，如果证实这些人类是窃贼，在欧夫格殿下的威慑下，他们根本就没有挣扎的余地！”泰克林眼睛亮了亮，“对了，要看紧点，不要让他们路上逃跑了！”

　　最后一句让阿斯卡长老都不由翻了翻白眼：你现在什么都说出来了，不就等于提醒人家要逃跑么？

　　好在这些人类并没有什么异动，包括那个危险的家伙，任由大盾战士们押送着，一同朝城堡中走去。

　　城堡内的民居已经罕见灯火，从沿途驻守着一排排矮人士兵来看，这次的失窃事情非同小可，那张图纸应该比想象中的更加重要。

　　一行人来到了大道的尽头，一座古朴而恢弘的宫殿中。

　　宫殿中灯火通明，许多细节之处都能映衬出矮人独具匠心的设计，只不过众人并没有心思欣赏这些，大家对矮人一族并不陌生，不少人还和矮人有过接触，然而以俘虏的身份到矮人窝里还是头一遭，要说不紧张是假的。

　　中央的王座上是一个头戴王冠、身穿皮裘的矮人，留着黑色的胡子，外貌相对较为年轻，双目透出坚毅的眼神，正是城堡的统治者，山丘矮人之王欧夫格。

　　在听完博若特的报告后，欧夫格的眉头皱了起来：“失窃事件肯定是人类所为，而你正好又在黑岩山外围发现了这些人类？人类大多是卑鄙无耻的家伙，就算这些人没有直接进入厚土城堡盗窃，也不能说与窃贼无关……”

　　欧夫格说的并非是通用语，而是矮人的语言，这种语言伊娜也只能听懂一点点，但对于拥有解析之眼的陈睿来说并不成问题，只是从欧夫格的语气和推断来看，这位对人类明显有成见的山丘矮人之王似乎认定了铁盾佣兵团和厚土城堡的窃贼脱不了干系。

　　阿斯卡长老点了点头：“殿下的意思，是想从他们的身上找到窃贼的相关线索吧。”

　　“不错，我与阳劭国王有约定，人类不得以任何借口侵扰黑岩山的厚土城堡，如有侵犯者，矮人将毫不客气地处以最严厉的惩罚，要是阳劭王国敢干涉，山丘矮人就断绝与他们的一切交易。那么，现在先把他们关押起来，在这件事没有水落石出之前，决不能放他们离开！”

　　欧夫格目光瞥向了塞缪尔，又加了一句：“如有反抗，格杀勿论！”

　　塞缪尔虽然没有听懂欧夫格说什么，但从那凌厉的眼神中看出了山丘矮人之王强烈的敌意，不仅如此，那眼神还带着一种慑人的魄力，使塞缪尔心神震颤，仿佛面对着某种不可战胜的存在。

　　种族：矮人。

　　综合实力评定：S。

　　体质S、力量S、精神A-、速度S-。

　　分析：土属性、拥有抗毒和抗魔特性，力量型战士。

　　陈睿暗暗惊讶，这个山丘矮人之王居然拥有魔帝级的实力，怪不得被称为最强的守护者，而黑岩山也能在人类的虎视眈眈中屹立不倒。只不过和塞缪尔一样，他的时间同样十分宝贵，不可能在这里停留。

　　“欧夫格殿下，请等一等。”陈睿上前两步，他用的是解析之眼——山丘矮人的语言。

　　这种交流是意念中的，并非直接用言语，欧夫格微微诧异，看了他一眼，问道：“心灵之语？你是精灵族？不对，你的容貌……你是半精灵？”

　　“半精灵？”泰克林惊讶地打量了陈睿几眼：“我没见过长得这么难看的半精灵。”

　　精灵族都是俊男美女，就算是半精灵，也远比一般人类的容貌要出众，与陈睿这副大众脸孔不相符。

　　与伊娜一样，陈睿同样无视了泰克林的最后一句，心中暗暗疑惑：地面的精灵族能够拥有与解析之眼类似的技能？叫什么心灵之语？

　　“我是人类，但是，我有充分的证据证明，我们和那些窃贼无关。”


第六百四十三章 路

　　在矮人之王欧夫格说到陈睿是半精灵之时，胖子和伊娜等人露出惊讶的目光，只有塞缪尔不以为然：阿瑟殿下可是最纯正的罗兰皇室血脉，光眷之体的拥有者，怎么可能是半精灵那种混血？

　　不过黑胡子泰克林坑爹的最后一句让众人释然：没错，这种容貌，确实不像是半精灵。

　　“山丘矮人一族以正直爽朗著称，我相信殿下不会冤枉无辜的人，而让真正的窃贼躲在角落里偷笑。”

　　陈睿的这种只有目标人物才能听见，而且没有任何沟通障碍的“心灵之语”让矮人之王微微惊讶只是稍纵即逝，很快又恢复了冷静：“人类，你拿什么证明自己是无辜的？”

　　陈睿继续在解析之眼中传达自己的意念：“我需要一个特别的地方，由我单独证明给殿下和山丘矮人们看，如果我无法证明，愿意接受山丘矮人的任何处置，甚至是作为窃贼的处罚！如果我能够证明自己，请殿下准许我们通过黑岩山前往嘉顿城……”

　　“你确定能证明自己的清白？”欧夫格说出这句话的时候，用的已经是通用语，铁盾佣兵团和教会的人都听明白了。

　　胖子并不知道陈睿和欧夫格在交流中说了什么，听到“证明清白”四个字，第一个跳了出来：“我是古丹镇的牧师，光明的侍奉者，光是这个身份就能证明我的清白！”

　　一旁的阿斯卡长老开口了：“从今天你们走进这座宫殿开始，就只有一个身份，矮人的俘虏！光明教会成员和普通的人类对于矮人来说，没什么两样。或许你可以用种族战争来威胁，前提条件是，你有这个份量。”

　　胖子顿时不吭声了，他只不过是一个王国的小小牧师而已，山丘一族在人类涉及的利益很广，包括教会在内。一旦真的上升到种族性的矛盾，教会肯定会牺牲他这个微不足道小卒子。

　　欧夫格没有理睬胖子，只是盯着陈睿：“你是否能够代表所有人？我可没有耐心和时间一个个来检验你们所谓的‘证明’，如果你失败了，那么你们都将被作为窃贼……至少是窃贼的同伙来处置。”

　　众人都是一惊，胖子看了陈睿一眼，暗忖已经签订了契约，在要命的关头，这个合作伙伴应该不可能害人害己，一咬牙：“李察，我的朋友，我选择毫无保留地信任你！”

　　伊娜看了看塞缪尔，塞缪尔故意沉吟了片刻，点点头，低声道：“我觉得可以相信他，他们现在急于去嘉顿城，如果他证明不了，连自己也会搭进去。”

　　“恩。”伊娜的心头其实有几分诧异，准确的说，是属于那女人的一种直觉——塞缪尔似乎对这个“李察”有种特别的信任，先前险些与泰克林冲突的时候，也是“李察”的话让塞缪尔迅速冷静了下来。

　　周围的佣兵虽然不少人对“李察”感到怀疑，但副团长说的没错，而且团长也没意见，当下都没有异议。

　　“很好，”欧夫格见状，点了点头：“那么，你想在哪里证明？”

　　陈睿从解析之眼中“说”出一个地方，欧夫格露出意外之色，终是点了点头。

　　“好吧，先提醒你一句，不要试图玩弄任何诡计，否则别怪我不给你机会……唯一的机会。”矮人之王随即下令：“阿斯卡长老，你跟我一起去看一看这个人类所谓的证明。泰克林、博若特，你们留下来招呼客人们，给予他们一定的礼遇，如果那个证明无法让我满意，那么这个‘礼遇’将会变成囚犯的待遇。”

　　泰克林和博若特低头领命，欧夫格看了陈睿一眼，和阿斯卡转身朝大殿外走去，陈睿对胖子等人点点头，跟了上去。

　　三人一路行走，来到了一个巨大的建筑面前。

　　这个巨大建筑的名字叫做“铁树火花之屋”，说是“屋”，实际上用“厅”或“殿”都不能形容其浩大的规模。

　　陈睿上辈子是活了二十多年的宅男，通过互联网了解到了整个大千世界，穿越重生后在魔界辗转奔波三年（算上超级系统训练房有好几百年了），阅历丰富。然而当他进入这个建筑的时候，依然被眼前的景象震惊了。

　　外面的“巨大”建筑，实际上只是这个“屋子”的露在地面的“脑袋”部分而已，真正的“身体”是在地底。

　　从上朝下看去，层层叠叠，至少有数百米高。整个地底显得灯火通明，尽管外面已是接近黎明，但有一层还是可以看到忙碌的矮人，不时传来叮叮当当的敲击声和各种类似大型机械转动的声音。

　　这里，就是真正的“铁树火花之屋”，山丘矮人们冶炼和锻造的中心，一个地底的世界。

　　陈睿从未见过如此庞大规模的锻造场所，这种气势磅礴的场景，即便是魔幻电影中都未必能够打造出来，而这一切，是真真实实地出现在眼前。

　　听着不绝于耳的“叮叮”敲击声，感受着强烈的视觉冲击，蓦地有一种特别的冲动从心头汹涌而出，体内血液都仿佛沸腾起来，即便陈睿现在的实力已经相当于魔帝巅峰，都难以抑制住这种即将破体而出的强烈情绪。

　　连夜打铁的矮人们对欧夫格的到来视若无睹，也没有行礼，而是继续专注于锻造中，矮人之王也习以为常，从这个细节可以看出山丘矮人对于锻造的情感与态度。

　　欧夫格停下了脚步，转头对陈睿冷冷地说道：“锻造房并不是昨天被纵火的地点之一，人类，我倒想看看，你在这种地方到底拿什么证明给我看！”

　　陈睿没有搭理欧夫格，目光扫过周围，最后停留在远处的一个锻造台前，深吸一口气，缓缓地走了过去。

　　最开始时，他的步履显得有点慎重，随后不久，又变得渐渐轻松，每走一步，身上的气息就变化一分，走到锻造台的时候，无论是欧夫格或者是阿斯卡，都有一种错觉，仿佛人类已经融入了这个只属于矮人的特殊世界中。

　　陈睿看了看锻造台周围的设施，慢慢地抚摸着，将一些东西的位置做出了调整，然后，单手拿起了那柄矮人用双手才能持着的大锤子，做了一件奇怪的事情：将锤子高高地抛了起来，接住，然后又抛了起来，如此反复。

　　在抛接锤子的同时，炉中的火呼地一声燃烧了起来，原本准备好的一块烁银铁矿开始在加热，陈睿的一只遥遥对着火焰，似乎因为寒冷在烤手。

　　“装腔作势！”欧夫格皱了皱眉，正要上前，忽然一只手拦住了他，正是阿斯卡——山丘矮人德高望重的长老，资深锻造大师，同时也是他的启蒙老师。

　　“看下去，我的王。”看着人类抛接铁锤的简单动作，白胡子矮人的眼中闪动着无比凝重的光芒。

　　从人类走向锻造台的步伐中，白胡子资深锻造大师就感应出了异样，人类所做的一切是都是在熟悉，熟悉这个陌生的环境和相对陌生的器具，将那些器具摆放到自己最习惯的位置。

　　阿斯卡能清楚地感觉到，那铁锤每抛落一次，周围的环境的气息和波动，就发生着微妙的变化，这个人类已经不仅与地底世界相融合，而是以一种特殊的力量，或者应该称之为“意境”，影响和牵动着整个地底世界。

　　这一次，落下的铁锤终于被紧紧握住，没有再抛起来，而是高高举起，敲打在那块被夹到台板上的烁银铁矿上，已经通红的铁矿飞溅出灿烂的火星，发出清脆的声响。

　　一锤接一锤，带着一种奇异的韵律，简单的打铁声，竟似能牵动灵魂。

　　周围的叮叮敲击声渐渐停了下来，机械的声音也被停止了，就连君主的到来都没有停下锻造的矮人们纷纷放下了专注，慢慢围拢过来，目光全都聚集在了这个站在矮人锻造台上、用矮人的工具敲击着矿石的人类身上。

　　这些手艺精湛无比甚至不乏大师级的矮人铁匠们不约而同地摈住了呼吸，眼中发着光。尤其是阿斯卡大师，死死地盯着陈睿的每一个动作，唯恐错失任何一处细节。

　　此时的陈睿已经忘记一切，忘记了原本心中的谋划，忘记了所谓的证实清白，而是全心融入了进入这种地底世界时那种奇妙的悸动之中。

　　这是一种纯粹属于锻造师的悸动，可以说是被这个地底世界的特殊气息带动的，也可以说其实一直就存在与陈睿的心中，只不过在适当的时候爆发出来而已。

　　刹那间，陈睿的脑中浮现出了老师特特尼斯挥动铁锤的身影，然后是牛头人首领、安德森大师……手中的动作也随着意念而变化，由汹涌激烈变成大开大合又变成细密如雨，一时似乎在矛盾中交错混淆。

　　反复的敲击中，这些感悟渐渐重合，并不断地在磨砺和锤炼中融合、变化，就好像那块不断在精炼去芜存菁的烁银铁矿一般。陈睿眼神中的坚定和自信越来越浓，动作开始进入了一种行云流水般、不滞于物的节奏，这是不是牛头人、不是特特尼斯、也不是其余的大师什么的，而是属于陈睿自己的感觉。

　　就好像他曾经对塞缪尔曾经说过的那一句：领悟属于自己的路。

　　欧夫格最精通的是战斗而不是锻造，毕竟是拥有锻造“血液”的山丘矮人一族；尽管人类的“证明”并没有完，但矮人之王已经明白了过来。


第六百四十四章 斩魂者

　　铁树火花之屋。

　　也不知道过去了多久，至少山丘矮人们没人去计算时间，心神全都沉浸在那个挥动着铁锤的身影中，包括山丘矮人最英勇善战的王者。

　　毕竟，山丘矮人懂事以后的第一课就是锻造。

　　直到，一把刀，静静躺在锻造台上。

　　没有主材质烁银铁本身的亮丽色泽，也没有特别的造型或花纹，看上去只是一把色泽偏暗、貌不惊人的阔刀，别说是矮人，随便找个人类的铁匠铺就能造出来。

　　对了，那尺寸也有点问题，似乎显得短了点，当然，这个“短”是相当于人类来说的。

　　陈睿的脸上现出一丝疲惫，铸造这把刀所耗费的精力远在他想象之上，也远远超过普通的装备，不过他的此刻的心情却有一种前所未有的亢奋。

　　作为三系精通的制器大师，在经历了各种学习修行（包括时间规则链接的超级系统炼制房），以及特特尼斯的教导后，他的制器术已经达到了一个瓶颈阶段，想不到今天在这个山丘矮人的地底锻造世界中居然得到了某种突破性的感悟。

　　这把刀虽然朴实无华，却隐隐透着一种以前陈睿作品中所没有的灵性。这种独特的灵性蕴含着在特定的环境和时刻下，制造者独特的感悟与心境。

　　这也决定了这把刀的独一无二性，就算陈睿再次锻造成功一把外表一模一样的刀，也不会有完全相同的属性。

　　最关键的是，这种品质的兵器，已经不再是普通的传奇级了！

　　“欧夫格殿下，山丘矮人英明的掌控者，不知道，这把‘斩魂者’是否能够证明我想要证明的东西？”陈睿捧着刀走下了锻造台，阿卡斯长老上前几步，慎重地用双手接过，弯下腰，对陈睿低了低头，表示出一种特别的敬意。

　　就算不看这把刀的具体属性，作为一位资深的锻造大师，阿卡斯长老的礼节已经能够说明了一切，矮人工匠们同样对陈睿低头行礼，目光直勾勾地盯着阿卡斯手中的刀，充满了狂热。

　　“殿下，”阿卡斯双手将“斩魂者”举到矮人之王的面前，“作为山丘矮人，作为锻造者，我很荣幸能够亲眼见证了一件史诗级装备的诞生。”

　　斩魂者——特别坚固、增加挥舞力量、加倍撕裂伤口、有几率发出双倍打击。

　　附加属性“信念”：持有者意志越坚强，威力越大，能对敌人的灵魂造成附加伤害。

　　很显然，这把斩魂者的品质已经凌驾于传奇级之上，可以划入史诗级，也就是准神器和神器的层次，这同样意味着，它的制造者已经超越大师级的境界了！

　　或者这把刀还比不上北冥、雷音这种超级系统出品的准神器，却是从头到尾脱离了超级系统的精炼、时间规则等条件，完完全全由陈睿自己制造的，第一件史诗级装备，具有重大的意义。

　　“史诗级……这也是我的荣幸。”矮人之王端详着看似平凡的阔刀，露出肃然之色，对陈睿微微低头：“从实际的价值来看，那些装备再加上那张图纸，都比不过这件史诗级武器。更重要的是，我不应该质疑一位至少已经是准宗师级别的锻造师，请接受我的歉意和无礼，阁下。”

　　陈睿微微一笑：“没关系，这件事是一场误会。我的真名叫做陈睿，还算不上准宗师，刚才感受到‘铁树火花之屋’的启发才制造出这件装备。说起来，只算找到了一丝可能突破大师级微妙感觉而已。希望……欧夫格殿下能接受我这件代表友善的礼物。”

　　“陈睿”的真名在地面世界籍籍无名，所以他并没有隐瞒，这样的语气更加显得坦诚。

　　欧夫格眼睛一亮，爱不释手地抚摸着“斩魂者”，高兴地说道：“我接受你的友善和礼物，同时我将在王宫设宴三天，款待山丘矮人的人类朋友。”

　　陈睿摇摇头：“殿下的好意我心领了，但我这一次是有非常紧急的事情需要赶往嘉顿城，所以才会选择黑岩山这条近路，只希望能够得到殿下的许可，尽快通过到达目的地。等我的事情忙完后，我会带着最好的美酒前来，和我的山丘矮人朋友喝个痛快！”

　　矮人之王露出爽朗的笑容，正要答应，阿卡斯长老上前低声耳语了几句。

　　欧夫格皱了皱眉头，似乎有些犹豫，终是开口道：“山丘矮人的人类朋友，有一件事想拜托你，是关于这次的失窃事件。事实上，这次失窃的装备并不算什么，但那张图纸非同小可，是山丘矮人一族已故的锻造宗师瑞克大人的遗物，对于矮人们来说却有重要的意义。我想请阁下在人类世界帮忙留意一下相关的线索。”

　　陈睿略一沉吟，答应了下来：“好，把图纸的特征告诉我，我一定尽力追查这件事，争取早日物归原主。”

　　欧夫格点了点头，拿出一个徽章交给陈睿：“那张图纸实际上是瑞克宗师与翡翠林海的精灵族宗师费诺亚共同研究的成果，似乎是某种设计的一部分。先王在位时，精灵族来使曾特地提到过此事，想得到这张图纸，出于种种考虑，先王当时并没有答应，致使山丘矮人与精灵族的关系一度交恶。如果你能找回图纸，不必归还山丘矮人，可以带着这个绿之徽章进入翡翠林海，将图纸交给费诺亚宗师，代我传递山丘矮人一族的友好，相信你也会得到费诺亚宗师的额外回报。”

　　除了要追回图纸还要去客串外交使者？矮人之王倒是一点都不客气，不过那位精灵族的制器宗师陈睿倒有点兴趣，因为他的老师特特尼斯在不到一年后的时间里，将有一场与宗师级对手的生死比斗，可谓凶多吉少。如果陈睿能够得到宗师级的指点并传达给特特尼斯，或许能大大增加老师生存的希望。所以条件允许的话，不妨前往翡翠林海一趟。当然，首先要追回那张图纸。

　　“好，我记住了。”陈睿接过那个泛出淡淡自然气息的树叶形徽章，“对了，外面那些佣兵们并不知道我的真名与技艺，还请殿下代为保密。”

　　欧夫格不假思索地点了点头：“放心，我可以保证，山丘矮人们不会泄露任何与人类朋友陈睿相关的秘密。我会亲自送你离开黑岩山，同时，我期待着和朋友重逢痛饮的那一天。”

　　山丘矮人的风波终于平息了，为免胖子等人怀疑，陈睿谢绝了欧夫格亲自护送的好意，稍事休息后，和众人一同上路，由于锻造的时间关系，离开厚土城堡时已经是第二天中午。

　　尽管矮人之王没有亲自相送，但还是派出了大盾战士的军队以监视为名行护送之实，经过了一天一夜的时间，一直将众人送出了黑岩山地带。

　　从山坡朝下看去，穿过晨曦的薄薄雾霾，已经能看到通往嘉顿城的大道，依稀有一些人和马车身影，众人脸上纷纷露出喜色。就算是陈睿也不例外。

　　这一次不仅安然通过黑岩山，而且他的制器境界还在机缘巧合之下得到了新的突破，可算是意外收获。

　　如果山丘矮人的实力只是目前表面上看到的这种程度，那么陈睿凭借力量强行突破厚土城堡并非做不到，但他这一次前往嘉顿城，是想利用马纳的计划窃取信仰之力，并混入光明教会的白崖获得雪达莱花，小不忍则乱大谋，为了拯救伊莎贝拉的大计，决不能轻易暴露自己的力量。

　　欧夫格赠送的那个绿之徽章也提醒了陈睿，如果来不及攒齐一百万信仰结晶的“路费”，可以考虑用塞缪尔前往魔界的方法，找到某位精灵族的大师，花费高昂的代价打开空间，随机临在魔界的某个地方，再通过星空之门返回伊莎贝拉身边。

　　只不过，这种方法有相当的风险性，一旦落入空间乱流，就是粉身碎骨，不到迫不得已的时候决不能轻易尝试。更重要的是，由于暗元素君王身陷海底的毁灭之塔，从时间上算，找到黑格尔救伊莎贝拉只怕同样来不及，所以，即便是打开空间冒风险回到回到魔界，还是要先前往光明圣山得到雪达莱花。

　　“总算是脱离矮人军队的监视了，那些凶悍的矮子们，害得我这一天一夜连句话都不敢多说，现在终于可以长出一口气了，我最亲爱的朋友李察，你究竟是用什么方法说服了那些顽固的矮人？”胖子的声音打断了陈睿思绪，此时众人已经走上了大道，按照伊娜的说法，大约两个小时就能到达嘉顿城了。

　　陈睿看着同样用好奇目光注视着他的佣兵们，微微一笑：“是这样的，我发挥出一直隐藏的强大实力，铸造了一柄史诗级的武器，折服了矮人之王，所以他放我们离开，还派人护送我们到这里。”

　　这话一出，周围尽是鄙视的目光投来，甚至连他那位死忠追随者塞缪尔都现出不信的神色，陈睿叹了一口气，为什么真相总是这样不被认可？

　　“好吧，其实方法很简单，我问你们，一个比失主还要有钱的人，会不会是盗贼？”陈睿苦笑道：“我只是拿出了一些能够证明自己的身份和财富的东西，然后又付出了让那些矮人们满意的代价，所以我们才能安然离开黑岩山。不过为了以防万一，矮人之王派出了军队一路监视……”

　　“证明自己身份和财富？”伊娜露出怀疑的目光，“你确定你和这次的盗窃事件无关？你究竟是什么人？”

　　陈睿语气一变，冷冷地说道：“女人的多疑不应该放在这方面！更何况，走黑岩山路线是你的提议，那个黑胡子矮人不是说过吗？你的父亲就是个盗贼！我还没怀疑你们这些懦弱无能的家伙呢！”

　　这句话立刻激起了佣兵们的愤慨，尤其是塞缪尔，浑身杀气大盛：“你再说一次？谁是懦弱无能的家伙？马上向伊娜道歉！”

　　“难道我说错了吗？”陈睿轻蔑地冷笑了一声，毫不避让地直视着塞缪尔，“作为雇主，我没有任何义务向你解释，更不会道歉！我现在就想质问你们铁盾佣兵团一句，算上毒蛇的那一次，我是第二次救你们了，到底是你们保护我，还是我保护你们？我不认为我的朋友马纳需要支付你们加倍的酬金和补偿金！”

　　塞缪尔目光越发凌厉，正要发作，被伊娜拦了下来。女团长显然是强压下自己的怒火，对陈睿说道：“作为一支有信誉的佣兵团，我们在最危险的情况下都没有放弃保护，而且还出现了伤亡。至于薪酬，是马纳大人亲口答应我们的，现在眼看就要安全到达嘉顿城，怎么能临时反悔？”

　　胖子巴不得更省钱，立刻跳出来说道：“当初我确实答应了十倍薪酬和人员伤亡补偿，但李察说得没错，这次黑岩山全靠他才脱险，也不知道遭受了多大的经济损失，作为保护雇主的佣兵，你们凭什么还想要十倍的薪酬和补偿金？这件事，就算闹到佣兵工会我也能说得过去！”

　　佣兵们纷纷露出怒色，眼看就要翻脸，最后还是胖子脑筋转得快，想到匕首兄弟会很可能还会有一次刺杀，答应了付给伊娜双倍佣金和一定的补偿金，才勉强将此事平息了下来。

　　看着陈睿走在前面的背影，塞缪尔捏紧的拳头微微颤抖了起来，伊娜的安慰了几句，眼见他的激动情绪有所缓和，方才作罢。

　　事实上，女团长并不知道，塞缪尔愤怒和激动的真正原因。

　　刚才的冲突是他和“殿下”串通好的一出戏。

　　尽管“殿下”没有说明，只是以命令的口气让他执行，但塞缪尔可以猜到，“殿下”要去单独完成一件事情，一件非常危险的事情，所以需要撇清与他的关系，以免连累。

　　而作为臣下，作为效命的追随者，他只能眼睁睁地看着，唯一能做到的就是置身事外，避免成为累赘。

　　一定要尽快变得更强大起来！为了乔伊娜！也为了晨曦中那个孤独前行的背影！

　　白银骑士深吸了一口气，眼神愈发坚定。


第六百四十五章 神奇驭兽术

　　一路上，陈睿等人没有再遭遇匕首兄弟会的袭击，几个小时后，一行人安全抵达了嘉顿城。

　　路上，胖子又偷偷问了陈睿一次黑岩山窃案的事情，显然对他先前的解释还不太相信。陈睿早有准备，施展了“心灵之语”，告诉胖子他和精灵族有一定的关系，驭兽术也是从精灵族那里学来的。

　　胖子这才释然，矮人与精灵族的关系比较复杂，至少没有对人类的敌意，如果搬出这层关系，加上一定的代价，要打消矮人的疑虑应该不成问题。怪不得“李察”的驭兽术这么神奇，除了天赋外，精灵一族的秘术也是一个关键的因素。

　　想通的胖子心下再无怀疑，反而多了一丝窃喜，“李察”身怀精灵族的驭兽秘术，这次的计划的成功率又会增加了不少。

　　铁盾佣兵团交付任务后，胖子总算没有再食言，支付了额外的佣金与补偿，不过由于路上的冲突，离开时，佣兵团们没有一个人给胖子这些人好脸色。

　　马纳的堂兄索兰顿牧师是嘉顿城光明教会负责人，得知胖子抵达的消息，亲自带人来到佣兵工会，将胖子和陈睿等人接入了嘉顿城的光明教会中。

　　嘉顿城是阳劭王国的大城市，城市级的教会建筑群称之为光明之殿，神职人员的数量和质量明显要超过胖子所在的小乡镇，不仅各个重要建筑周围都设置着特别的防护阵，而且教会内还有专门的光明骑士驻扎守卫。

　　光明之殿，索兰顿领着马纳和陈睿一边走，一边说着话。这是祈祷大殿后的一处花园，规模相当于一个广场，它的名字就叫做白色花园广场。

　　白色花园广场种植着青翠的绿树与美丽的鲜花，中央是一个魔法喷泉，周围交织着鸟鸣与花香，显得清幽雅致，光是这种规模和气氛，就远非古丹镇那种小地方可比。

　　“马纳牧师，光明信仰的兄弟，我亲爱的堂弟，你比我想象中来得要快，短短几天就抵达了嘉顿城。”与马纳臃肿的身材相比，索兰顿显得又高又瘦，简直就是一根竹竿，两人站在一起，形成了强烈的视觉反差。

　　“索兰顿牧师，我的堂兄，别提了，这短短几天对我而言，简直比几年的时间还要长。”胖子露出心有余悸的模样，“我们在路上遭到了匕首兄弟会的刺杀，还遭遇了一系列的凶险，如果不是我最好的朋友李察，只怕我已经见不到你了。”

　　“匕首兄弟会？”索兰顿眉头皱了皱，脚下一顿，将目光落在了胖子“重点推荐”的“李察”身上，：“你就是李察？”

　　之前在马纳的刻意要求下，陈睿一直跟在两人身后，这还是索兰顿第一次开口对他说话。

　　“见过索兰顿大人。”陈睿中规中矩地行了一个在古丹镇教会学来的教会骑士礼节。

　　“李察，”索兰顿打量着陈睿那张平凡的脸，皱眉皱得更紧了：“我的表弟在来信中把你的能力夸赞得绝无仅有，虽然不知道你是怎样让他办到这一点的，但作为嘉顿城候补光明骑士的候选人之一，我希望你不要辜负他的推荐。”

　　“候选人之一？”胖子惊呼了一声，“不是直接推荐李察为嘉顿城的候补光明骑士候选人吗？这次你到底安排了几个候选人？”

　　“嘉顿城是个大地方，作为教会负责人，我需要考虑的东西很多，”索兰顿对胖子使了个眼色，“你知道还有哪些候选人吗？光明骑士队长的弟子！勋爵的侄子！城主的亲戚！在这种竞争环境下，能留个候选人的名额给古丹镇，已经是我能做出的最大努力了，这还是看在你的面子上。”

　　哪知胖子仿佛没有看到索兰顿的眼色一般，态度异常坚决地说道：“不行，李察必须是嘉顿城唯一推荐的候选人！我知道你有这个权限，你难道没仔细看我给你的信吗？”

　　索兰顿见胖子不顾他的暗示说得这么直白，心中暗恼，吩咐左右退下，当着陈睿的面冷哼道：“如果不是你竭力推荐，就他这种背景，根本没有资格成为候选人。”

　　陈睿看了胖子，只是笑而不语，胖子想到自己曾在这个合伙人面前的保证，感觉很没面子，脸都涨红了：“伊莉莎小姐这几天应该就会到达嘉顿城，我可以保证，李察将是我们连接罗格主教大人这条线最好的人选！”

　　“马纳！该死的，你是不是对这个家伙把什么都说了出来，”索兰顿一副恨铁不成钢的表情，“我只提醒你一句，马纳牧师，这一次可不止是你竞争王都主教这么简单，要是误了……”

　　索兰顿没有再说下去，显然是避讳陈睿，不过陈睿早已不是什么菜鸟，用大拇指想也能知道，无非就是派系争斗之类的。

　　不过，陈睿要潜入白崖偷雪达莱，必须要借助胖子的计划，候补光明骑士这个名额是肯定要得到的。

　　陈睿心念微动，索兰顿与马纳忽然有种天空一暗的感觉，随即又恢复了正常，两人不约而同地以为自己的产生了错觉。就在这个时候，陈睿上前走了几步，举起双手，整个花园广场的鸟鸣声忽然静止了下来，然后索兰顿与马纳就看到了毕生难忘的一幕。

　　各种各样的鸟儿从四面八方飞来，这些小鸟排成一圈圈整齐的队列，在空中围着陈睿旋转飞行，然后陈睿口中吹出一声口哨，小鸟们齐齐鸣叫了起来，口哨声一停止，没有一只鸟儿发出声音，全都乖乖地闭着嘴，只听到翅膀扑腾的声音。口哨一响，鸟儿们又开始欢快地鸣叫。

　　反复几次后，小鸟的阵型开始变化，在空中汇聚成一个“光”的巨大文字，下方喷泉中的鱼不停地跃出水面。

　　须臾过后，小鸟们渐渐散去，鱼儿也重新回归水中，整个花园广场又恢复了往日的情景，只剩下索兰顿和马纳依然目瞪口呆地站在那里，仿佛在做梦一般。

　　最先清醒的是马纳，胖子已经见识过一次“李察”神奇的驭兽术，却想不到“神奇”到了这种层次，将堂兄惊呆的模样看在眼里后，胖子心下得意：“索兰顿牧师，你现在明白我为什么会选择李察了吧？”

　　索兰顿这才回过神来，刚要下意识地点头，就看到一个黑影从天而降，落在了陈睿的伸出的手臂上，这是一头金色的小鹰，炯炯有神的双目隐隐透出青光，正低着头，啄食着陈睿摊开的手掌中几点碎肉。

　　“这……这是我准备送给伊莉莎小姐的雷鸟！”索兰顿再次陷入了痴呆，这是一只雷鸟的幼鸟，为了讨好伊莉莎，他费了大价钱从一位佣兵的手中买到的。

　　雷鸟性情极其刚烈，难以驯服，幼鸟也是如此，对接近的任何人都表现出强烈的敌意，而且不肯进食，索兰顿无奈，只好将它放养在花园广场自行觅食，反正有驭兽师的封印在，也无法逃跑。如今这雷鸟在事先没有任何接触或驯化的前提下，居然服服帖帖地自动飞到“李察”的手上啄食，简直令人难以置信！

　　马纳说得没错！确实是一种难以言喻的驭兽术！

　　陈睿刚才是结合领域之力用解析之眼指挥小鸟表现一下，至于这只雷鸟，纯属是巧合，在察觉到雷鸟的饥饿和恐惧后，陈睿用了点小手段，就哄着这只心智没有完全成熟的幼鸟送上门来了。

　　如果换了一只成年的雷鸟，只怕没这么简单，说不定就是一道雷电劈过来。

　　“光明神在上！这简直太神奇了！”

　　索兰顿在赞叹的同时，心中立刻做出了一个决断，一巴掌重重地拍在了胖子的肩膀上，让胖子好一阵呲牙咧嘴：“马纳！我亲爱的堂弟！不得不说，与这位李察阁下的能力一样，你的眼光同样令人赞叹！”

　　“那么候补光明骑士的推荐名额……”

　　“特尼修队长那边，我会亲自去劝说，至于勋爵与城主……作为光明的追随者，我们无需畏惧一切世俗的强权。”说到最后一句，神棍般的索兰顿露出傲然之色。

　　“索兰顿大人，我想解除这只雷鸟的封印，我可以保证它不会逃走。”

　　如果是在一分钟之前，索兰顿绝不会答应这种要求，但现在要多痛快就有多痛快，瘦脸露出与先前完全相反的亲密表情：“没问题！我未来的光明骑士阁下。”

　　“还有一件事，这几天我想呆在祈祷大殿……”陈睿把自己在古丹镇差点“突破瓶颈”的事情说了出来，索兰顿自然是一口答应，还给了他一个自由出入教会大部分场所的白色徽章。

　　陈睿看出索兰顿和胖子还有一些事情要谈，而自己得到认可的目的已经达到，所以立刻告辞前往祈祷大殿。

　　嘉顿城的祈祷大殿比古丹镇的大了好几倍，而且信徒的数量要多得多，此时正是工作最忙的上午，依然有不少信徒在里面祈祷。

　　陈睿才一进入大门，就感觉到了一股庞大的信仰气息扑面而来，这种信仰之力的质量和数量绝非古丹镇所能比拟，来到嘉顿城的路上，陈睿在古丹镇所窃取的信仰之力已经基本转化完毕，添加了数千信仰结晶，仓库正是大空之时，急需“货物”补充。

　　看到大殿前方那一尊神像模糊的脸，陈睿的眼睛泛出了异光，仿佛一头色狼，忽然看到了一位毫不设防的赤果美女一般。

　　低下头虔诚祈祷的信徒们并没有发现，他们所朝拜的神像的脸上，五官朦胧的感觉开始发生细微的变化，等到变化渐渐平静时，神像的双眼中，一抹红光渐渐隐没。

　　接下来的日子里，陈睿一直呆在大殿中“感悟”，由于有索兰顿的关照，这个过程相当顺利，眼看着信仰之力源源不断地被修罗的分身所吸收，陈睿的心中乐开了花，这种状况一直维持到三天后，那位伊莉莎小姐的到来。


第六百四十六章 阴谋的味道

　　伊莉莎，十七岁，三大枢机主教之一罗格最疼爱的侄女，同时也是圣山光明圣女的弟子，在光明教会内的地位非常特殊。

　　与想象中神圣庄重的气质完全不同，伊莉莎有一双清澈的大眼睛，给人的第一感觉是可爱，蓝色的卷发、精致的五官配上穿着的那身短裙，看上去比实际年龄还要小，就是一个天真活泼的小女孩。

　　与伊莉莎同来的，除了六名护卫的光明骑士外，还有一男一女。

　　女的是伊莉莎的好友，龙煌帝国菲利普家族的长女乔安娜，身材纤弱，相貌比伊莉莎稍逊，有一种楚楚动人、惹人怜惜的气质。

　　陈睿却知道，这位小姐柔弱的外表下，是一颗执着而坚强的心。乔安娜小姐就是与塞缪尔相恋的女子，这次陪同好友来到嘉顿城真正的目的，是打算拉着塞缪尔一起私奔。

　　那个男子身材高大，一头银色短发，相貌英俊，眉宇中隐隐现出一丝傲气，穿着一套亮银色的半身铠，背后是一件价值不菲的金丝披风，显得十分炫目，要是放在陈睿穿越前的地球，绝对是个“高富帅”。

　　高富帅的名字引起了陈睿的注意，保罗·洛曼。

　　乔安娜的未婚夫，塞缪尔的情敌，曾经当着龙煌帝国雷克斯大帝的面，在光明神殿主持的比武中完败塞缪尔，从而赢得了乔安娜父亲的赏识，成为乔安娜的未婚夫。

　　论卖相，保罗确实要在塞缪尔之上，风度翩翩，谈吐不凡，对乔安娜尤为殷勤体贴，乔安娜的反应则十分冷淡。

　　她与塞缪尔自小青梅竹马，感情笃深，坎普洛特家族是第一商业家族，势力财力犹在菲利普家族之上，家族对两人的交往还是相当支持的。然而自三皇子阿瑟失踪后，塞缪尔所在的坎普洛特家族受到了二皇子加菲尔德的打压排挤，渐渐失去了雷克斯大帝的信任。

　　此时正逢洛曼家族的保罗对她展开激烈的追求，保罗是光明圣山圣骑士德雷斯坦的弟子，龙煌帝国第一天才剑士，也是光明神殿的神殿骑士候选人之一。考虑到坎普洛特家族的失势，加上乔安娜的父亲隆泽斯想要借保罗攀上教会的这棵大树，进一步稳固家族势力，所以逼着女儿嫁给保罗。

　　乔安娜抵死不从，隆泽斯只好转变了战略，找到了塞缪尔。塞缪尔受激不过，答应与保罗比试，结果惨败，留下一封信给乔安娜后，黯然离去。

　　塞缪尔这一失踪就是好几年，乔安娜苦寻不着，迫于家族压力与保罗订婚，在新近得知爱人从魔界返回的消息后，欣喜若狂。这次打着伊莉莎的幌子前来偷会塞缪尔，就是想抛下一切和他离开，想不到保罗也跟了过来，乔安娜自是相当郁闷，仿佛正要喝下一碗鲜美的汤，却发现里面有一只死苍蝇，哪还会给保罗好脸色。

　　伊莉莎的到来对于索兰顿来说是最重要的大事，一早就带着马纳等人在城外等候，接到了伊莉莎的马车。

　　“伊莉莎小姐，这一路多有辛苦，请先到光明之殿稍事休息，我已经在城中最出名的美食庄园定下了宴席，届时还请小姐移步前往。”

　　“索兰顿大人，谢谢你，这次多有打扰了。”伊莉莎脸上露出灿烂的笑容，没有丝毫高傲的姿态，给人容易亲近的感觉。

　　索兰顿不敢怠慢，将伊莉莎一行人迎入了光明之殿之中，凳子还没坐热，就听到有人来报：“城主克劳特大人和瓦力勋爵得知伊莉莎小姐到达，特来拜会。”

　　索兰顿的眉头微微一皱——由于“李察”的神奇表现，他毅然做出决定，将其直接指定为嘉顿城教会唯一的候补光明骑士推荐对象。不过这样一来，原本还有三个候选人，包括城主和勋爵这样的“关系户”都被排除在外了。

　　最主要的原因，这次要通过伊莉莎搭上枢机主教罗格这条线、进而使索兰顿所在的派系在几个月后的教会内部人事大变动中获益，否则平时的话，就算“李察”再有能力，也拼不过那些富二代官二代。

　　这次伊莉莎来嘉顿城属于内部消息，索兰顿并没有惊动城主克劳特或其他人，想不到克劳特的耳目竟然这么灵通，第一时间就来这里拜会伊莉莎。

　　“嘉顿城的城主吗？”伊莉莎闻言一愣，“罗格叔叔曾说过，一个城市的教会发展和壮大离不开当地各种势力的支持与认同，尤其是政权的掌控者，看来索兰顿大人和城主的关系相当不错哦。”

　　索兰顿连忙赔笑道：“小姐过奖了，罗格大人的教诲我时常记在心上，只是做得还不够好。”

　　伊莉莎甜甜一笑：“索兰顿大人别谦虚，我们一起去迎接这位城主吧。”

　　不久，大厅里又多了几位客人，嘉顿城的城主克劳特是一个满面红光的胖子，身材与马纳有几分相若，瓦力勋爵则是一个四十来岁的中年，穿着贵族最流行的服饰，身材削瘦，脸上有种被酒色淘空的苍白。

　　“伊莉莎小姐，今天大驾光临嘉顿城，请允许我代表这座城市对小姐致以最热烈的欢迎。”胖子城主脸上尽是和蔼与亲切，浑然看不到平日在平民面前的冷酷和凶狠。

　　“城主大人太客气了，”伊莉莎行了一个教会的礼节，“人家……我这次原本是和叔叔一起前往阳劭王都，听说嘉顿城有阳劭王国最大的魔兽交易市场，所以央求叔叔同意，来到这里开一开眼界，如果人家有打扰的地方，还请城主大人见谅哦。”

　　伊莉莎的语气音调和外表一样甜美可人，仿佛一个邻家的小妹妹，看得一旁的那位瓦力勋爵眼中异光连连，他最喜欢玩弄的就是这种年龄阶段的少女，尤其还有那么可爱清纯的气质……

　　只不过瓦力有自知之明，伊莉莎绝非他能染指的，别说她是光明神殿圣女冕下的弟子，光是那个枢机主教的叔叔，就不是小小的王国勋爵能惹得起的主。

　　胖子城主哈哈一笑，拿出一个小盒子：“这里有份小小的礼物，初次见面，不成敬意，还请小姐不要嫌弃。”

　　“谢谢城主大人。”伊莉莎好奇地看着小盒子：“人家能打开看看么？哦，对了，这样好像不礼貌……”

　　“没关系！我正要对小姐说明它的用途呢！”

　　伊莉莎打开盒子一看，里面是一块精致的小牌子。

　　“这几天嘉顿城正好举办魔兽交易集会，这是代表城主的最高等级的贵宾徽章，小姐带着它可以参加任何级别的交易会，还能任意选择三件看中的东西带走，而且……有它在，相信也不会有不长眼睛的家伙敢招惹小姐。”

　　伊莉莎的大眼睛亮了：“太好了，这件礼物实在是……谢谢你，城主大人！”

　　“小姐别客气。”胖子城主见伊莉莎欢喜的样子，暗暗得计：“对了，让我介绍一下，这位是瓦力勋爵，这是我的表侄奥米，这是瓦力勋爵的侄子梅特，这两位青年才俊都是这次嘉顿城候补光明骑士的候选人。”

　　一旁索兰顿的脸顿时沉了下来，他先前在伊莉莎面前已经介绍了“李察”是嘉顿城教会唯一推荐的候补光明骑士人选，如今克劳特这个死胖子当着伊莉莎小姐的面，故意提到奥米和梅特两个人，而且还是以候选人的身份，这分明就是赤果果地打他索兰顿的脸。

　　瓦力勋爵站了出来：“能够见到美丽的伊莉莎小姐，是我的莫大的荣幸。原本我也准备了一些小小的见面礼，然而直到看到小姐时才发现，在小姐动人的光辉之下，那些礼物都显得暗淡无光，只有这枚价值连城红罗戒指，才能够勉强配得上小姐的绝世姿容。”

　　“好漂亮的戒指！”伊莉莎两眼放地盯着那枚镶嵌着红色魔钻的戒指，忽然又摇了摇头：“不行，我不能收下这么贵重的礼物，叔叔会责怪我的。”

　　“只是友谊的象征罢了，与本身的价值无关，”瓦力勋爵露出自命风流的笑容，“我知道小姐出身高贵，如果看不上我这个小小王国勋爵的友谊，我只好黯然地将它销毁。”

　　这一句话就直接“升华”到了友谊和立场的高度，伊莉莎架不住大帽子和劝说，终于收下了戒指。瓦力勋爵趁机又加了一句将来请伊莉莎照顾梅特和奥米的话，让伊莉莎终于反应了过来，问道：“对了，索兰顿大人，怎么，嘉顿城的候补光明骑士人选有这么多？不是只有一个名额吗？”

　　索兰顿狠狠地瞪了克劳特和瓦力勋爵一眼，对伊莉莎强笑道：“这个……伊莉莎小姐有所不知，原本的人选有四个，除了李察、奥米和梅特外，还有嘉顿城光明骑士大队队长特尼修的弟子罗丹。这四人都很优秀，取舍可以说是一件痛苦的事情。经过我仔细考察和筛选后，最终确定了古丹镇推荐的人选李察。”

　　伊莉莎点点头，多看了陈睿一眼：“哦，原来是这样。”

　　“据我所知，所谓的筛选和考察，从头到尾都只是索兰顿牧师一个人在决定……或者叫做操控，也不知道内中到底有什么不可告人的秘密。”胖子城主冷笑了一声，对索兰顿凌厉的目光视若无睹。

　　伊莉莎露出惊讶之色，目光掠过索兰顿，落在了旁边特尼修的身上：“特尼修队长，是这样的吗？”

　　索兰顿心头一宽，他前几天就已经说服了特尼修放弃名额，还许下不少好处。

　　让索兰顿惊骇与愤怒的是，嘉顿城光明骑士大队队长特尼修居然点了点头：“城主大人说的没错！”

　　一直冷眼旁观的陈睿眼睛微微眯了眯，嗅到了一丝阴谋的味道。


第六百四十七章 比试

　　城主克劳特和瓦力勋爵以拜访为名，在第一时间利用候补光明骑士候选人的事情联手在伊莉莎面前发难，是索兰顿事先没有想到的。就好像上级领导来检查工作，下面的人好不容易把一切需要应付的检查项目都准备好了，却突然冒出一个家伙当众拦车喊冤告状，这种感觉要多难受有多难受。

　　其实索兰顿在事前已经就候选人的事情与克劳特、瓦力达成了协议，如今两人忽然变脸，给了索兰顿措手不及的一击。更让牧师打人惊怒交加的是，自己最信任的光明骑士大队队长特尼修在最关键的时候反咬一口，让他无法下台。

　　特尼修是索兰顿运用了背后的关系一手提携起来的，十多年来两人配合默契，将嘉顿城的教会治理得井井有条，至少是没出什么大乱子，“政绩”颇佳。

　　前几天索兰顿为了这个名额的问题，还特意上门对特尼修做思想工作。当时特尼修一听关系到大局，立刻拍胸脯一口答应，说是让弟子罗丹主动放弃候选名额。反而索兰顿感觉到歉意，许诺了不少好处，想不到今天在最要命的关头，索兰顿突然冒出来，从背后捅了他一刀，致命的一刀！

　　看着特尼修方正的脸上一抹而过的阴冷笑容，索兰顿骤然醒悟了过来，这次事件的中心人物，不是胖子城主或瓦力勋爵，而是特尼修！

　　——为什么克劳特城主和瓦力勋爵会掌握伊莉莎来到的准确时间迅速来访？为什么会同时变脸抖出候选人的事情？这是一起策划已久的阴谋！

　　就算没有候选人这个借口，也会有其他的事端，目的就是在伊莉莎的面前（也就是枢机主教罗格大人的面前），抹黑嘉顿城教会！抹黑他这个负责人索兰顿！

　　如果是平时，这种候选人之类的纠纷只是一桩微不足道的小事，然而教会的内部人事即将就有一场重要的变动。在这种敏感时刻，任何细节都可能影响到将来洗牌的结果。

　　无论是他索兰顿，或是叛变的特尼修，都只是大人物们手中的一颗小棋子而已，包括这场阴谋，同样是受到操纵的博弈。但是，对于棋子来说，失败就意味着被舍弃，所以，决不能退缩！

　　特尼修已经开始在捅的那一刀上继续撒盐：“光明骑士是公正严明的代名词，从当年我在光明神的神像前宣誓起，我就一直坚守着这个信条至今，如今眼睁睁地看到公正受到亵渎，尽管受到了强权的威胁，但我依然无法保持沉默。”

　　伊莉莎怎么都没想到，刚来到嘉顿城就会有种场面的出现，更多的是震惊：“到底是怎么回事？”

　　“伊莉莎小姐，以你的智慧应该看明白了，”索兰顿已经冷静了下来，“这不是普通的陷害，而是一场针对嘉顿城教会的阴谋，我很痛心，这场阴谋中居然有教会内部的重要成员参与，而且是我最信任的臂膀，或者说，这根本就是特尼修策划的诡计！”

　　特尼修是有备而战，立刻反驳道：“伊莉莎小姐，你有所不知，这个‘李察’不过是个无能之辈罢了，靠着攀上索兰顿堂弟马纳的关系，也不知道用了多少贿赂，才成为了嘉顿城教会唯一推荐的候选人，而真正有实力的候选人全被索兰顿压制和蒙蔽。我可以用生命来保障，所说的一切都是事实。请伊莉莎小姐主持公道，让隐藏在光辉背后的贪婪和私欲无所遁形！”

　　“那要怎么办？”伊莉莎一时显得有点手足无措，“你们说的好像都有道理……”

　　“很简单，”特尼修露出胸有成竹的神色：“事实能证明一切，只要让四个候选人当着大家的面较量一次，就能够真相大白了。”

　　“这样啊……”伊莉莎探询般的看向了乔安娜，乔安娜也是见过大世面的人，对她微微颔首。

　　保罗察言观色，立刻开口道：“胜者为王，实力才是最有说服力的东西。”

　　这句话隐隐有影射塞缪尔的意思，听在乔安娜的耳中，感觉特别刺耳，冷哼一声，没有言语。

　　保罗是龙煌帝国第一天才，这次圣山神殿骑士的角逐者之一，他说出来的话自然有相当的份量，特尼修等人纷纷露出喜色。

　　这边伊莉莎已经稳定住了情绪，点头道：“既然是这样，就让他们比试一次，如果谁能获胜，我将动用圣女冕下赐予的特权，直接任命他为候补光明骑士。至于失败者，如果确实有突出的实力，我也会向叔叔推荐，增加嘉顿城的候选名额，所以，请几位候选人拿出实力，好好表现。”

　　这话一出，那两个候选人奥米和梅特的眼睛同时亮了。

　　特尼修行礼道：“伊莉莎小姐果然英明，不过这里不太方便比试，我建议去教会的竞技台，索兰顿，你没有意见吧。”

　　“哼！我当然没意见。”索兰顿与马纳对视一眼，两人的脸色都有些难看，事到如今，已是骑虎难下，只能走一步看一步了。

　　教会的竞技台相当于一个大型的擂台，四周设有观众席，可以清楚的看到台上的一切。

　　特尼修的身旁多出了一个年轻人来，正是他的弟子罗丹。罗丹二十多岁，背着一把阔剑，眼神显得十分锐利。

　　索兰顿的眉头紧紧地皱了起来，奥米和梅特倒还罢了，这个罗丹可不简单，是阳劭王国的小天才，潜力惊人，尽得特尼修的真传，实力进入了师级已经四年，曾独力攻破凶恶的血雾盗贼团，名噪一时，实战的能力和经验都相当可怕。

　　相比之下，“李察”的真正实力尽管也是师级，但特长是驭兽术，战力肯定不如罗丹，现在唯有祈祷他超水平发挥创造奇迹了。

　　在众人的瞩目下，三个候选人逐一走到了竞技台上，“李察”则显得姗姗来迟。

　　让伊莉莎惊讶的是，“李察”的肩上停着一只小鹰，身边还跟着一头风豹。

　　陈睿对伊莉莎遥遥行礼：“伊莉莎小姐，我是一名驭兽师，所以，请允许我和我的伙伴一起战斗。”

　　“原来李察是驭兽师！”伊莉莎顿时来了兴趣，“当然可以！”

　　四人都站在了擂台上，准确的说，还有两只禽兽……额，一禽一兽。

　　这次比试的规则很简单，四人相互攻击，掉落擂台或认输者判负，谁最后能站在擂台上，谁就是胜者。

　　陈睿耳边又响起了索兰顿之前的叮嘱——“罗丹的实力太强，尽量不要正面与他战斗，先设法把奥米和梅特打下擂台，然后尽量表现实力，争取多坚持一会，就算输了，也好有个交代。”

　　太强？这个词汇对于陈睿来说，只是可笑而已。在场的众人中，实力能够勉强入眼的只有两个人，一个是保罗，综合实力达到了A-，魔皇初段，同样是魔皇初段，陈睿看出保罗的实力还要高过塞缪尔一线，应该已经接近突破到中段的边缘了；另一个居然是伊莉莎，表面实力是C，真正的综合实力是A，魔皇中段，比保罗还高，尤其精神力已经达到了A+，看来这位小女孩能够成为圣女的弟子绝非是徒有虚名。

　　至于罗丹的实力，只有C-的魔王初段，而另外两个关系户一个是E，一个是E-，根本不值一提。

　　不过索兰顿确实是很看重拥有“驭兽术”的陈睿，还特地塞了两张卷轴给他保命。

　　随着作为仲裁的保罗一声宣布，较量开始了。

　　几乎是不约而同的，奥米、梅特和罗丹齐齐攻向了陈睿。

　　“这不公平！他们都在攻击李察，”索兰顿猛的站起身来，“这是事先串通好的！”

　　“索兰顿大人，说到这种战斗你是绝对的外行，一般来说，混战中，最先被解决的都是看起来最弱的人，谁让那个李察看起来不堪一击呢。”特尼修立刻应对了一句，实际上是解释给伊莉莎听。

　　罗丹一直潜伏在奥米和梅特的后面，心中对这两人其实很不屑，只是由于摸不清“李察”的虚实，所以让这个两个白痴打头阵探探底。

　　陈睿身边的风豹怒吼了一声，率先迎上，奥米和梅特同时一颤，就看到一条黑影闪电般扑来。首当其冲的奥米吓得打了个激灵，连忙朝后退去，希望“盟友”罗丹能够帮助自己挡住这头风豹，哪知回头一看，罗丹已经不见了。

　　眼看风豹就要扑近，奥米顾不得许多，立刻拿出一张加速术的卷轴激活，整个人的速度顿时加快了一倍，但奥米没有选择与风豹战斗，而是如风一般地朝梅特跑去，企图祸水东引。

　　发现了奥米用意的梅特心中破口大骂，他是魔法修行者，近战能力几乎等于零，根本不可能顶住风豹的攻击，一旦被奥米得逞，就算不死也要脱层皮。

　　梅特情急之下一个迟缓术对冲过来的奥米扔了过去，那风一般的“飘逸”身形顿时慢了下来，梅特赶紧抓紧时机拉开与奥米的距离，这一来，风豹离奥米又近了许多。

　　“你这个混蛋！”奥米已经骂出声来了，手忙脚乱之下，扔出一堆卷轴，爆炸声四起，总算是暂时阻挡住了风豹的攻击。

　　梅特虽然魔力有限，但也有不少卷轴，和奥米一边对骂一边用魔法卷轴互爆，风豹在陈睿的刻意控制下，并没有抓住机会猛攻，而是时紧时松，让这出闹剧更加精彩。

　　下面的胖子城主和勋爵大人都没想到会出现这样的场面，脸色都有些难看。

　　索兰顿的声音及时响了起来，充满了讥讽：“说起战斗我确实不怎么在行，但还是第一次见到这么精彩的卷轴战斗，而且还是两位‘未来’的光明骑士。”

　　伊莉莎小姐现在根本就没用心思听这些，正一脸津津有味地观赏着奥米和梅特的“激战”，看到“高潮”处时，忍不住捂着肚子猛笑。

　　观众席上，更多的目光集中在了陈睿和罗丹的身上，与那两个丑角相比，这两人才是真正的主角。

　　陈睿与罗丹的战斗同样是在一场追逐战，占上风的是罗丹，手中阔剑如飓风一般，紧追着陈睿不放，饶是竞技台的结界坚固，地面上也不时出现被巨大压力破坏的龟裂。

　　罗丹的下手十分狠辣，剑剑不离要害，如果陈睿只有外表这点实力，一旦中招，就算是不死也会变成残废。

　　陷入被动的陈睿一直在后退和闪避，好几次险象环生，那只站在他肩上的雷鸟幼鸟一动不动，仿佛吓呆了一般。

　　特尼修露出胜券在握的笑容，罗丹虽然无法和保罗那种天才相比，但资质和潜力在整个阳劭王国都是数一数二的，再过几年，就算是他这个老师也要被赶超过去，区区一个驭兽师，自是不足挂齿。

　　罗丹大喝一声，手中的阔剑爆发出强烈的黄光，锐气破空而出，斩向了立足未稳的陈睿。眼看避无可避，陈睿似是灵机一动，就地一个懒驴打滚，险险避开了这一击，地面的石板在这一击下出现了一道十米长的裂口，那只幼鸟也因为陈睿的翻滚飞了起来。

　　罗丹正要乘胜追击，就感觉眼前光芒大盛，强烈的光辉让他眼睛刺痛，暂时无法睁开：闪光术？

　　闪光术是最低级的光系魔法，主要是发出耀眼的光芒阻碍敌人视线，一时间，观众们的视线也遭到了阻隔。

　　蓦地，闭上眼睛的罗丹敏锐地感觉到一股危险，立刻横剑一挡。

　　“滋滋……”这攻击竟然是一道闪电，罗丹浑身顿时一阵抽搐，闪电的威力虽然不足以致命，却使他一时丧失了行动能力。

　　紧接着，危险的感觉再度升起，令罗丹心胆俱裂的是，这一次比上次似乎强烈百十倍！

　　刺眼的光芒中，传来了罗丹的惨叫声，特尼修得意的笑容顿时凝固在了脸上。

　　光芒散去，就看到罗丹在地上翻滚着，双手捂着眼睛发出凄厉的叫声。

　　对面陈睿已经爬了起来，剧烈地喘息着，胸腹的皮甲被划开一半，看那样子，闪避稍迟些，就是开膛破肚之祸。惹人注意的是那只雷鸟的幼鸟，已经从陈睿的肩膀出现在了胳膊上，锋利的喙上有鲜血滴落。

　　“罗丹！”

　　这个情景让特尼修惊呆了，简直无法相信自己的眼睛，他的天才弟子罗丹，居然输了！

　　这不仅是一场候补骑士比试的失败，同时也意味着另一场战斗的失败。

　　索兰顿和胖子同样惊呆了，连他们自己都不看好的“李察”，竟然奇迹般地击倒了罗丹！

　　“不可能，你究竟施了什么卑鄙的暗算手段！”特尼修咆哮了一声，不顾一切地朝台上的陈睿扑去。

　　陈睿似乎因为刚才的战斗而体力透支，一时无法闪避。就在这个时候，作为仲裁的保罗的身影瞬间出现在了特尼修的前面。众人还没看清楚保罗的动作，特尼修偌大的身躯就倒飞了出去，狠狠地砸在了数十米外的墙上，摔落在地上，一时爬不起来，那墙上留下了人形的大片裂痕，可见这一击的力量。

　　“居然敢无视比斗规则！”保罗悬浮在空中，冷冷地说道，这一击大有炫耀实力的意味。

　　一旁好不容易缓解了风豹追击的奥米和梅特惊骇地看到了罗丹失败的一幕，那种惨状让两人齐齐打了个冷颤，刚才还在对骂和互爆的两人这次很默契地对视一眼，然后齐齐做了一个动作：跳下擂台。

　　陈睿喝了一声，风豹没有再冲下擂台追击奥米和梅特，而是慢慢逼近了在地下翻滚嚎叫的罗丹。

　　“保罗大人。”陈睿“勉强”恢复了一些体力，对保罗躬了躬身，“我想，这场战斗没有必要再进行下去了。虽然我不是一个对敌人心慈手软的人，但在座的有伊莉莎小姐和尊夫人……还是不要让女士们看到太惊悚的场面为好。”

　　“尊夫人”这个措辞让保罗心头舒畅，看着这个“驭兽师”只觉分外顺眼，当即点点头：“比斗结束！奥米和梅斯认输，罗丹失去了继续战斗的能力，我宣布，胜者是李察！”

　　陈睿又对观众席行了一礼，步履蹒跚地走下了擂台，索兰顿和马纳连忙迎了上去，将他扶到一边休息，尤其是索兰顿，几乎掩饰不住心中的狂喜。

　　这次全靠“李察”，不仅在最重要的时刻翻盘成功，毫无争议地去的了候选人之争的胜利，而且还挫败了特尼修与背后势力的阴谋！当然，那张索兰顿赠送的闪光术卷轴也起到了关键的作用——至少牧师大人自己是这样认为的。

　　“刚才李察在危急时刻使用了闪光术的卷轴，然后指挥那只雷鸟发出闪电天赋，趁着罗丹被闪电术麻痹的时候，啄瞎了他的双眼。”保罗对众人解说刚才陈睿获胜的经过，闪光术虽然同样让保罗闭上了眼睛，但以他的圣级实力，就算只靠感知能力，也能清晰地洞察场中发生的一切——至少保罗自己是这样认为的。

　　其实闪光术、闪电、雷鸟的侵袭只是掩护而已，雷鸟还没有扑近罗丹，陈睿的一丝力量已经摧毁了罗丹的防御，可以说，他的眼睛是被这一丝力量摧毁的，老实说，如果之前罗丹的下手没那么狠毒，陈睿也不会下这种狠手。总之，是用一种“李察”的方式，当着众人的面，毫无破绽地取得了胜利。

　　按照先前伊莉莎的承诺，陈睿现在已经成为候补光明骑士，离那个计划又更近了一步。


第六百四十八章 伊莉莎

　　这场比斗的结果给了城主克劳特和勋爵瓦力一个措手不及，他们虽然没有想到过自己这边的两个候选人会赢，但绝没想到过有着“绝对把握”的罗丹会输，而且输的很惨，就算保住性命，下半辈子也算完了。

　　在这个时候，索兰顿说了一句话：“伊莉莎小姐，这件事已经很明白了，完全是特尼修一手操纵的陷害毒计，至于索兰顿城主和勋爵只不过受了蒙蔽和利用而已。”

　　克劳特和瓦力都不是傻瓜，既然索兰顿给了台阶，这个时候自是越撇清与特尼修的关系越好，赶紧齐声附和，痛斥特尼修欺骗两人云云。

　　索兰顿趁机向伊莉莎进言，请求撤除特尼修光明骑士队长的职位，就地拘禁审查。

　　被光明骑士架起来的特尼修垂死挣扎地大叫了起来：“不！这件事另有阴谋！而且伊莉莎小姐并没有具体职位，没有权限撤销我的职位，我现在以光明骑士大队长的身份，要求前往王都分部申诉！”

　　伊莉莎大眼睛眨了眨，忽然想起了什么，拿出一个东西来，这个东西有些类似十字架，散发着神圣的气息：“对了，这个是叔叔给我的，说是在重要时刻可以拿出来，代表他做出一些决断，不知道，这个时候可以不可以用？”

　　“圣翼纹章……”特尼修呻吟了一声，最后的希望被摧毁，整个人仿佛被抽了骨头似的瘫软了下来。

　　看着那枚代表枢机主教的纹章，索兰顿等人看向伊莉莎的眼神中又多了几分敬畏，伊莉莎恍若未觉，笑嘻嘻地收起了纹章，也不看被押走的特尼修或是一脸讨好的索兰顿，将目光落在了陈睿的身上：“那个……李察，你的伤势没问题吧？”

　　看到伊莉莎若无其事的笑容，陈睿忽然有种熟悉的感觉，那种天真可爱的背后似乎潜伏某种腹黑的属性。谁把这位小姐当傻瓜，才是真正的白痴。

　　陈睿一副气喘吁吁的样子，答道：“我只是有些脱力罢了，刚才多亏了保罗大人，否则我已经……”

　　保罗朝陈睿微微颔首，伊莉莎大眼睛闪了闪：“你的驭兽术确实奇妙，竟然能够完全驯服雷鸟的幼鸟，而且在关键时刻发动了致命一击，击败了罗丹。按照我们的约定，你现在已经正式成为一位候补光明骑士，我是你的推荐人，只要通过三年的考察期，就能够成为真正的光明骑士。”

　　“多谢小姐！”陈睿行了一个光明骑士的礼节。

　　“你先去好好休息，下午我想去魔兽交易会看看，正好缺少一位向导。”

　　陈睿很想说自己也是第一次来嘉顿城，正好看到索兰顿使来的眼色，当即会意地点头道：“遵命。”

　　接下来的宴会陈睿并没有资格参与，而是一早跟着索兰顿安排的修士紧急前往嘉顿城熟悉环境，提前做功课，为即将到来的“向导”工作提前做好准备。

　　下午，陈睿带着伊莉莎、乔安娜在嘉顿城里逛了起来，俨然是个路熟的老手，除了护卫的几名光明骑士外，保罗也跟了过来。

　　一路上，乔安娜自顾自地与伊莉莎说话，根本没有理睬频繁献殷勤的保罗，保罗心头恼怒，表面上却是若无其事。

　　嘉顿城的魔兽市场非常热闹，魔兽的品种很多，不少都是没有驯服的，价钱高低不等。陈睿算是开了回眼界，见识到了地面世界的各种魔兽，给他印象最深刻的是狮鹫，凶悍强大，长有狮子的躯体与利爪、鹰的头和翅膀，能够在空中飞翔。人类已经掌握了驯化狮鹫的秘术，使之成为最强的空中坐骑。

　　魔兽市场的狮鹫数量并不是很多，大多属于普通货色，有一头的实力达到了C级，相当于魔王级。据陈睿估计，狮鹫的实力不在魔界的双足飞龙之下，虽然没有带毒的属性，但敏捷和凶悍犹有过之。

　　相比之下，雷鸟显得更加稀有，如果说狮鹫更多是兽的影子，那么雷鸟则是地地道道的飞禽，拥有雷电的天赋，凶狠程度比狮鹫犹有过之，仅在天空霸主巨龙之下。

　　雷鸟的性情桀骜刚烈，很难被驯服。不少人看到陈睿肩上停着的雷鸟幼鸟时，都露出惊讶之色，有的甚至上来询问价格。

　　雷鸟一般生活在较为特殊的环境，索兰顿曾说过，这只雷鸟的幼鸟得自阳劭王国南部海域中的暴风之岛。

　　暴风之岛是地面世界著名的险地之一，光是常年环绕在岛屿一带的狂暴飓风，就让人望而止步。暴风之岛蕴藏着无数的凶险，还有诸多强大的存在，与其中的一种究极生物相比，雷鸟之流只能算是喽啰而已，这种生物的名字叫做——泰坦。

　　泰坦是一种巨型生物，又称泰坦巨人，力大无穷，能够直接用肉体力量与强大的巨龙抗衡。除了强大的近身力量外，泰坦巨人还拥有强大的远程魔法攻击，他们天生能够操控雷电，也有少部分天赋异禀者能够操纵冰霜和风暴。泰坦巨人的意志极其坚定，不会受到任何心灵负面魔法的影响，比如闪光术、麻痹术、恐惧术等。

　　传说暴风之岛上有无数的瑰宝和财富，也有传说暴风之岛上还有另一种神秘的强大生物，众说纷纭。无数年来，前往暴风之岛的探险者不计其数，但鲜有生还，包括一些圣级强者在内，都是有去无回。

　　传说归传说，事实上，暴风之岛附近确实有一些特殊的资源，这只雷鸟的幼鸟是一支佣兵队伍冒险在暴风之岛的外沿采摘一种珍稀的雷草时，意外捕获的，在嘉顿城以高价出售，被索兰顿买下。

　　“李察，你的雷鸟好像没有束缚封印？”伊莉莎惊讶地问了一句。

　　陈睿立刻纠正道：“伊莉莎小姐，这不是我的雷鸟，这是索兰顿大人送给小姐的礼物。”

　　“它现在是你的了，”伊莉莎露出可爱的笑容，“我的驭兽术其实非常的业余，但作为一个爱好者，我能够感觉得出来，就算这只雷鸟在我身边，它真正的主人依然是你，所以，我把它送给你。其实，与雷鸟相比，人家对你的兴趣更大……”

　　“啊？”

　　这句话很容易被人误解，不过伊莉莎很快就接着说了下去：“听马纳牧师说，你是某个大家族的子弟，出来历练的目的继承权，但你似乎又拥有精灵族的心灵之语和驭兽秘术，人家非常的好奇，你……究竟是什么人？”

　　陈睿暗暗警惕，表面上露出苦笑的模样：“每个人都有自己的秘密，可以对小姐坦白的是，心灵之语是我在一次偶然的际遇所获得的，这其实也是我的驭兽术最大的根本所在，如果不是这种心灵沟通的力量，以我的实力，光是用驭兽术，根本不可能驾驭雷鸟，哪怕只是幼鸟。”

　　“原来是这样。”伊莉莎点了点头：“不过你的驭兽术很特别，尤其在一些细节方面值得借鉴和参考，总之，索兰顿牧师的眼光果然不错，你是一位非常有潜力的候补光明骑士。如果你愿意的话，我可以推荐你去阳劭王都的光明骑士分部，在光明骑士长鲁曼大人身边学习，有突出表现的话，不用三年用能成为正式的光明骑士，以你的潜力和特长，一定能成为阳劭分部的骨干骑士，或许将来还有机会进入白崖。”

　　将来？可惜俺现在就想进去……陈睿隐隐听出伊莉莎为派系招揽人才的用意，心中愈发觉得这个女孩不过可小觑，表面露出沉思之色，最终摇了摇头：“多谢小姐的好意，但我的志向不是成为终生神职者，我现在只想成为一位神殿骑士的追随者，然后亲手夺回属于自己的东西。”

　　“哦，这样子。”伊莉莎露出遗憾之色，随即又恢复了开朗：“没关系，不过你让我失望了，李察骑士，就罚你……讲那个怎么获得心灵之语的故事给我听吧！”

　　陈睿正要开口，乔安娜拉了拉伊莉莎：“伊莉莎，这里看的差不多了，我们去最热闹的街区逛逛吧，你不是还想买那个吗？”

　　伊莉莎一愣，看着乔安娜的眼色，恍然道：“原来是那个东西……好吧，李察，你现在带我们去最热闹的商业街区！额……保罗大人，还有韦斯利叔叔，你们就先回去休息吧。”

　　保罗眉头一皱，看了看乔安娜：“你们想去买什么？还是我陪你们一起去吧，嘉顿城人多眼杂，没人保护怎么行？”

　　“我们去买女人用的私物，你一定要跟去吗？”乔安娜冷冷地甩下一句。

　　伊莉莎也是一副古怪的样子看着保罗，保罗顿时招架不住了，只好嘱咐了陈睿几句注意安全之类的事项，悻悻地和护卫骑士韦斯利等人转身离去。

　　保罗等人离开后，伊莉莎和乔安娜同时露出会意的笑容，这还是乔安娜第一次露出笑脸，那温婉的笑容分外动人，怪不得塞缪尔同学甘愿为她前往魔界历练。

　　陈睿想到塞缪尔曾经说过的事情，心中一动，故意说道：“两位小姐，嘉顿城最大的商业街区在城东，我们应该往这边走。”

　　“李察，我现在警告你，接下来你所看到的一切，或听到的一切，都不能告诉任何人！”伊莉莎忽然变了一副凶狠的表情，“否则，本小姐不仅会剥夺你的候补骑士资格，而且还会把你关进教会的裁判所！”

　　“明白了！”陈睿连忙点头，又加了一句：“我以光明神起誓！”


第六百四十九章 夜话！真正的伊莉莎

　　三人走到一个较为僻静的街区，一个穿着斗篷的人出现在视线中。乔安娜看到这个斗篷人时，欢喜之色溢于言表，完全没有了面对保罗的冷漠，步履轻快地迎了上去。

　　尽管斗篷人掩盖得严实，陈睿还是一眼就认了出来，塞缪尔。

　　塞缪尔的余光瞥见了陈睿，似乎微微惊讶，但很快就被乔安娜牵着手离开了。

　　为免伊莉莎生疑，陈睿故意迟疑地问了一句：“那个人……”

　　“记住你刚才的誓言！”伊莉莎狠狠地瞪了陈睿一眼，把他要说的话又“吓”了回去。

　　“伊莉莎小姐，那我们现在怎么办？”

　　“先在这里等等吧，乔安娜现在应该还不会……”伊莉莎想了想，忽然脸红了红，露出好奇的样子：“你说，他们在一起会做些什么？”

　　陈睿暗暗翻了个白眼，看来伊莉莎也是个知情者，不过塞缪尔这个死脑筋已经下定决定光明正大地击败保罗，所以和乔安娜直接私奔的几率很小。

　　只是，小两口恋奸情热，如今久别重逢，一时兴起地开个房，研究素女经洞玄子之类的啪啪啪著作也不出奇，但这话肯定不能对伊莉莎明说。

　　“我想，乔安娜小姐一定在和那位朋友探讨一些有意义的问题，比如人生理想之类的……”陈睿心里加了一句，顺带探讨人体结构。

　　“李察，你真是个有意思的家伙。”伊莉莎“扑哧”一声笑了出来，“还是说说你那个心灵之语奇遇的故事吧。”

　　陈睿知道这一关躲不过去，只好说了起来，他脑袋里的故事很多，随便捡一个出来就是了。不过出于谨慎，这个故事的剧情还是挺完善的，高潮部分是在危急时刻救了一位精灵少女，经过几番周折后，精灵少女在最后生命垂危的时候，用特殊的传承方法将心灵之语的力量给了男猪脚。

　　由于实力和种族的关系，男猪脚只能发挥出心灵之语的一小部分力量，无法与真正的精灵相比，但男猪脚另辟蹊径，根据心灵之语琢磨和钻研出了属于自己的特殊驭兽术。

　　“传承？原来是这么回事……”伊莉莎瞪大了眼睛，又加了一句：“那个精灵少女……很漂亮吗？”

　　陈睿点点头，连忙又加了一句：“当然，与伊莉莎小姐美丽相比，还是有一些差距的。”

　　“是吗？你是说我比精灵还要漂亮？”伊莉莎兴奋地捧住了脸，兴致勃勃地继续询问与女精灵相关的事情，陈睿正招架不住，就看到乔安娜的身影出现在前面，独自一人朝这边走来，塞缪尔并没有在身边。

　　“你去街口等我！”伊莉莎扔给陈睿一句，迎向了乔安娜。

　　伊莉莎走上前，挽住了好朋友的胳膊，拉到一旁低声地问道：“怎么样？”

　　乔安娜的眼睛似乎有些红，不过精神面貌还算不错，轻声答道：“没事，等你在这里的事情办完，我就回龙煌帝国了。”

　　伊莉莎一怔：“怎么，你不是想和他……”

　　“他说要堂堂正正地娶我，已经通过家族上书雷克斯大帝，这次回去就会和保罗决一胜负，”乔安娜摇摇头，眼中露出坚定的神色，“我相信他，不管什么事，我都会和他一起面对。”

　　伊莉莎呆了呆，随即露出灿烂的笑容：“放心，他一定会成功的。”

　　乔安娜握住了好朋友的手，点点头。

　　黄昏之时，陈睿领着有说有笑的两女，一路回到了光明之殿，索兰顿和胖子得到消息，在大门就迎了上来。

　　“索兰顿大人，嘉顿城的风光相当迷人，我度过了一个愉快的下午，如果可以，我希望在接下的这几天里，都能有李察这位向导的陪同。”

　　“当然，这是我和李察的荣幸。”索兰顿正担心陈睿没把这位小姐伺候好，一听伊莉莎的话，顿时大喜。

　　“这位……马纳大人，李察好像是你发掘的吧，你的眼光很出色。”伊莉莎甜甜一笑，又加了一句，“还有，谢谢你的小礼物。”

　　“这这这……也是我的荣幸。”马纳激动地几乎语无伦次了，低下头深深的行了一礼，胖脸上笑开了一朵花——李察这个合作伙伴，果然是最正确的选择。

　　“好了，”伊莉莎伸了个懒腰，“索兰顿大人，我来嘉顿城只是想散散心，就不要再弄什么应酬了，人家逛了一下午，好累的，先去休息一会。”

　　伊莉莎和乔安娜去房间休息，陈睿随意地吃了些东西，去了祈祷大殿，今天忙了整整一天，还没有问候光明神他老人家呢。

　　嘉顿城的信仰之力无论是数量或质量都要远胜古丹镇，陈睿无法一两次就将信仰之力淘空，而且嘉顿城教会人多眼杂，为以防万一，“作案”的时间一般都是选择无人或是夜深人静的时候。不过按照这个进度，再来个两三次，嘉顿城光明神像的信仰之力就会差不多见底，至少需要几个月才能恢复原状了。

　　修罗吸纳了相当多的信仰，这个化身神秘莫测，仿佛无底洞一般，并不会因此而满溢，但这么多的信仰之力，要换转化成信仰结晶，确实需要不少时间。

　　超级系统中生命星球比五星进化时要多了不少，随着信仰之柱规模的扩大，信仰之力以加速度快速增长，并通过信仰之塔转化成信仰结晶。

　　当初六星进化后留下的六千多，然后古丹镇那里弄了八千，加上系统增长和消化嘉顿城的部分数目，目前陈睿手头的信仰结晶已经累积到了三万。据估算，这一趟嘉顿城的信仰之力转化完成后，总数应该可以突破十万。

　　与以前相比，这个速度已经相当快了，但陈睿觉得还是不够，如果去阳劭王都或是龙煌帝国那种大地方，速度应该能再次翻倍，那么要在伊莎贝拉身上光湮之印爆发之前凑齐一百万信仰结晶赶回去，完全不成问题，现在的关键就是雪达莱花了。

　　陈睿已经是候补光明骑士，但进入这个圈子才知道，光明骑士其实上就是教会的低级打手，如今由于神殿骑士选拔的关系，白崖封闭。以陈睿这种低级打手替补人员的身份，依然没有资格进入，至少也要光明骑士长这种中级打手才行，以他的资历，直接成为光明骑士长是不可能的，唯一的途径就是利用候补光明骑士的身份，成为一位神殿骑士的追随者，跟随“主上”一同进入。

　　临时寻找一位神殿骑士“投效”会耽误很多时间，好在已经有人送上门来了，虽然还不是神殿骑士，却有资格参加这一次神殿骑士选拔，那就是“高富帅”保罗同学。

　　陈睿在祈祷大殿一边“静养”（利用修罗之力窃取信仰）一边思考，等到“静养”得差不多的时候，心中已经有了个大略的计划。

　　从祈祷大殿中走出，已是夜深人静，陈睿抬头看了看月明星稀的夜空，径直朝后面走去，花园广场后面的那幢贵宾楼，正是保罗住处。

　　然而就在他刚走进花园广场之时，耳朵蓦地动了动，身形一晃，已经没入夜色之中。

　　陈睿施展潜行的原因是听到了说话声，尽管这声源很远，显得弱不可闻，却瞒不过他的听觉，尤其让他感兴趣的是，对话双方的声音都比较耳熟！

　　在花园广场的一个角落里，两个人影站在一棵树前，借着月光可以看得分明，一个身形娇小的女子身影，是伊莉莎，而另一个身形高大，并不是她的好友乔安娜，而是保罗！

　　陈睿眉头皱了起来，这两个人，在此时此时见面，究竟……

　　伊莉莎拂了拂随风飘动的卷发：“怎么，不相信我刚才所说的？还是不愿意面对这个现实？”

　　保罗沉默了下来，没有再出声。

　　“未婚妻约见神秘男子，几个小时后方才返回，你不想知道，他们在做些什么？”伊莉莎发出轻笑声，她自恃精神强大，对周围的巨细了若指掌，所以并不怕有人靠近偷听。

　　保罗的眼中掠过一丝杀气，拳头紧紧地捏了起来。

　　“如果我说，乔安娜这一次跟我来嘉顿城，就是为了见这个男人，甚至是想抛下一切，和这个男人一起离开，你信不信？”

　　“咔”一声，保罗脚下那块坚固的石板骤然出现了裂痕，深吸一口气，缓缓地说道：“你不是她最好的朋友吗？为什么要告诉我这件事？”

　　“我只是为你感到不值，或者是不愿意看到一位未来的神殿骑士蒙羞。”伊莉莎抿嘴一笑：“其实，你已经猜到那个男人是谁了，是不是？那么你知不知道，一场决斗正在等待着你？相信那位喜欢玩弄平衡的雷克斯陛下很乐于见到这出好戏。”

　　“就凭那个手下败将？”保罗不屑的冷笑道：“我能击败他一次，也能击败他第二次第三次，哪怕他已经达到圣级，依然不是我的对手！”

　　“就算你娶了乔安娜，她的心依然不会在你这里。”伊莉莎摇摇头，“或许你可以借决斗杀了那个情敌，但乔安娜会恨你一辈子；不杀的话，她更加不会对那人死心，所以，无论胜败，你都是一个输家。”

　　保罗冷哼一声，捏着拳头的指节已经发白，因为伊莉莎说的是实情。

　　“你想娶乔安娜，除了她的容貌，更多的是为家族的野心吧，”伊莉莎施施然上前几步，来到保罗面前，“你说，是我美，还是乔安娜美？”

　　保罗看了伊莉莎一眼，皱了皱眉，给了一个答案：“你。”

　　说完这句，保罗一转身，大步朝后走去，很快就离开了广场花园。

　　“言不由衷的家伙，”看着消失在夜色中的背影，伊莉莎的嘴角牵出一个与清纯外表截然相反的笑容，“不过，是一个不错的玩具，不是么？”


第六百五十章 投效

　　望着伊莉莎那张看上去稚嫩的脸上露出的玩味笑容，陈睿的眼睛微微眯了起来，看来自己还是小看了这个少女，原来那种似曾相识的“熟悉”感觉，并不是艾莉安，也不是爱丽丝，而是……赛琳。

　　如今他也算触摸到了光明教会的一点边缘，这个几乎统御了所有人类信仰的机构凌驾于王权之上，庞大而极其复杂，内部的派系斗争尤为激烈。回头想想，枢机主教的侄女，圣女的弟子，又怎么可能是一个不经事的天真少女？

　　并不是人人都像某位小公主那样，有一个什么都护着她的姐姐；也不是每个姐姐都像那位女皇陛下一样，愿意把自己变成一把伞，完全替妹妹遮住外面的风雨（尽管这种做法还值得商榷）。

　　陈睿骤然醒悟了过来，白天伊莉莎点出他的一系列“来历”，并“好奇”地询问那个心灵之语的故事，原来真正的用意是在探他的底。

　　要杀死伊莉莎或保罗并不难，但这里是人类世界，一个神秘莫测、充满未知的世界，当年白夜大帝就曾含恨折戟，尤其现在以拯救伊莎贝拉为第一要务，在搜集齐信仰结晶和得到雪达莱花之前，决不能贸然行事。伊莉莎是光明教会的重要人物，噬神面具这种暗系力量的控制技肯定行不通，不过对于陈睿来说，伊莉莎只是个过客之类的小角色，真正需要“交集”的，是保罗。

　　保罗一路行走，回到了自己的房间，心中着实郁闷，伊莉莎其实说的没错，他追求乔安娜，更多的是看中了其背后的菲利普家族，但也不乏对乔安娜的一些由来已久的心思。好不容易利用乔安娜的父亲激塞缪尔比斗，重挫情敌，哪知道乔安娜依然对塞缪尔痴心不改，对他这个胜利者则是不假颜色，这次前往嘉顿城，竟然是为了要和塞缪尔私奔！伊莉莎说得对，无论第二次决斗的胜负如何，他都是输家。

　　就在这个时候，响起了敲门声。

　　保罗打开门，原来是那位新晋的候补光明骑士“李察”。

　　“李察？这么晚了，有什么事？”

　　“李察”露出踌躇的表情，似是鼓起勇气说道：“保罗大人，我有一件重要的事情要报告，能否让我进去说话？”

　　保罗点点头，朝屋里走去，陈睿四顾无人，谨慎地关上门，这才走过来行了一礼：“保罗大人，这件事……曾经让我很犹豫，我考虑了很久，还是决定来向你报告。”

　　“你说。”

　　陈睿咬牙道：“今天下午在魔兽市场与大人分开后，我带着伊莉莎和乔安娜两位小姐前往商业街区，但是……伊莉莎小姐命令我走了另一条路，在那条路上，乔安娜小姐约见了一个神秘男子，两人好像谈了很久，从伊莉莎小姐对我的警告来看，这个男子似乎和乔安娜小姐的关系非同一般……”

　　“伊莉莎的命令？”保罗的脸阴沉了下来：“那个男子是什么模样？”

　　“那人穿着斗篷，看不清面容，只感觉到眼神很犀利，身材方面……比大人要矮一些，似乎有些瘦。”

　　“哼！”保罗的眼中掠过一缕阴霾，如果“李察”的告密是在伊莉莎和他谈话之前，保罗一定会勃然大怒，如今第二次听到这个消息，已经冷静许多了，从“李察”提供的情报来看，那个男子肯定是塞缪尔无疑。

　　“李察，你不是说伊莉莎小姐曾警告你吗？为什么要跑来告诉我这个消息？”

　　陈睿深吸一口气：“大人还记得白天的事情吗？伊莉莎小姐想要推荐我去阳劭王都的光明骑士分部，在光明骑士长鲁曼大人身边学习，但是我拒绝了。我的回答是，我不想成为终生神职者，而是成为一位神殿骑士的追随者，然后亲手夺回属于自己的东西。”

　　保罗的眼睛直视着陈睿，淡淡地说道：“我并不是神殿骑士。”

　　“现在虽然不是，但很快就会是的！我相信大人的潜力，也相信自己的眼光。”陈睿抬起头，与保罗对视着，“为此，我不惜赌上一切，冒着得罪伊莉莎小姐或被灭口的风险来到这里……现在我大胆地对大人问一句，我是不是看错人了？”

　　保罗看到了陈睿眼中流露出的强烈自信，这种自信比任何奉承还要让他感觉到舒服，心中的郁闷也被冲淡了不少，缓缓点头：“你没有看错人，李察，这一把，你押对了。你有眼光，有胆识，在决斗场上也敢拼命，只不过，要成为我的追随者并不是一件容易的事情，尤其你的来历不明……”

　　“不瞒大人，我出身于一个王国的大家族，我曾发过重誓，在没有夺回属于自己的东西之前，我只是一个普通的流浪者。唯一可以告诉大人的是，我所在的家族不仅有势力，而且有相当的财力，我从家族出走的时候，为防万一，也有所准备……”

　　陈睿说着，拿出一个袋子，双手奉上：“这里有一袋水蓝宝石，总价值大概是五万黑晶币，作为我奉献给大人的礼物。如果将来我能掌控家族，那么作为大人的追随者，我将会得到大人的庇护和支持，我将会为大人源源不断地提供力所能及的一切资源，这是一个双赢的关系。”

　　保罗接过袋子，打开一看，里面有十几颗成色纯净的蓝色宝石，价值绝对不止五万黑晶币，确实是一笔不菲的财富了，这个李察果然来历不凡。

　　保罗毫不客气地将宝石收了起来：“很好，李察，这是或许不是你的真名，姑且就这样叫你。我尊重你的誓言，现在不会问你的真正来历，等到我成为神殿骑士并帮你夺回一切的时候，我希望我们的双赢关系能够永远地持续下去。”

　　这句话已经说明了保罗的态度，“李察”有能力、有胆识、善于抓住机遇，而且还有财力，那种各取所需的互利关系也合情合理，这样的追随者，要还朝门外赶，才是真正的傻瓜。

　　陈睿露出大喜之色，深施了一礼，把自己和马纳签订契约的事情告诉了保罗，请求在契约结束后，再和保罗签下主从契约。这个坦白让保罗终于打消了最后一丝疑念，在陈睿信誓旦旦地以光明神发下了效忠重誓后，勉励了他几句，殊不知这次的告密其实是刻意泄露的二手消息，至于那位拿来发誓的至高无上的光明神，在一个小时前，还被随从大人当做补品大“啃”了一番。

　　“大人，乔安娜小姐那边……”

　　“你成为我的追随者这件事暂时不要公开，乔安娜你继续盯着，不要做出任何额外的举动，有什么事情向我及时报告。”保罗想了想，“还有，要小心伊莉莎，她远比你看上去的要难对付的多。”

　　“伊莉莎小姐？”陈睿故意显得十分意外，随即点点头“明白了，大人，我不打扰大人的休息了，就此告退。”

　　第二天一早，乔安娜提出要离开嘉顿城返回龙煌帝国，态度十分坚决，从乔安娜和保罗的表情来看，两人似乎大吵了一架。

　　伊莉莎劝解无效，而且乔安娜坚持不让保罗护送，只好让两名光明骑士保护乔安娜南下至维加斯镇，通过水路前往龙煌帝国赤龙城，赤龙城是个港口城市，城主斯蒂文·菲利普正是乔安娜的叔叔。

　　陈睿不知道提前离开是否乔安娜和塞缪尔约定好的计划，不管怎么样，乔安娜能离开伊莉莎这个心机深沉的“朋友”，终归是件好事。

　　一时间，保罗成了最尴尬的人，没有心情再跟着陈睿和伊莉莎上街闲逛，把自己锁在房间里生闷气。

　　伊莉莎先前还对好友的离去显得有些难过，但很快就没心没肺地投入了逛街的乐趣，有时会突发奇想地向陈睿问一些奇怪的问题，陈睿已经知道了这个少女的真面目，那些问题大多数是一些旁敲侧击的试探，显然伊莉莎对他这个候补骑士产生了一些兴趣（或者叫怀疑）。

　　一天眨眼就过去了，伊莉莎买了不少东西，大多都是陈睿买的单，这个回去自然是有报销的。

　　光明教会的信徒数不胜数，财富自然源源不断。陈睿老家有句话，三年清知府，十万雪花银。就算是古丹镇那种小地方，胖子马纳都能成为富得流油的财主，更别说在嘉顿城经营多年的索兰顿了。况且这趟是上头领导来检查（实际上就是旅游），有什么费用都在公款里开支了，根本用不着私人倒贴。

　　傍晚时分，伊莉莎和索兰顿、马纳等人去了城南的飘香庄园，今晚是那位胖子城主克劳特邀请伊莉莎和教会等人，也有就上次的候选人事件道歉的意味。

　　陈睿也在邀请之列，只有心情不好的保罗没有去。

　　胖子城主带着瓦力勋爵等人，亲自在大门口将伊莉莎等人一路迎进了庄园。

　　飘香庄园是嘉顿城几大著名的消费场所，占地面积很大，背后的合作人之一其实就是胖子城主，生意相当兴隆，包厢雅座经常还需要预定，当然，巴结城主的关系户占了相当的份量。

　　就在一行人走到一个走廊时，前面的房间走出一批醉醺醺的客人，还有几个搀扶的侍者。陈睿蓦地皱了皱眉头，不是因为这几个客人中有两个B级实力的人，而是因为，杀气。

　　蓦地，异变突生，附近的灯光齐齐熄灭，一时间，叱喝声、惊呼声、破空声、呼啸声齐齐响了起来。


第六百五十一章 刺杀谜团

　　刹那间，这一带都被笼罩在伸手不见五指的黑雾之中，惊恐的呼喝和叫喊声中夹杂着无数高速移动带出的轻微声响，不时还传来短促而清脆的金属交击声和建筑的碎裂声。俄而闪动的光芒竟然无法撕破这种令人压抑的黑暗，很快就被掩盖吞没。

　　无尽的黑暗中，上方一团光焰燃烧了起来，光焰内是一只纤细的手掌，柔和光辉照亮了少女清秀的脸庞，那双大眼睛已经变成了银色，浑身散发出慑人的气势。

　　光焰下，可以看到几个鬼魅般的身影包裹着冉冉的黑色雾气正飞身欺近，伊莉莎的娇喝声响起：“光爆！”

　　那团柔和的光焰骤然变得耀眼无比，猛地爆裂开来，鬼魅般的身影如遭雷亟，纷纷倒跌而出，黑雾的身体变得稀薄了许多，有些雾气甚至燃烧起白色的火焰来，伴随着凄厉的惨叫。

　　这一击光明大作，周围浓郁的黑雾仿佛雪花遇火，在光爆的力场之下迅速消散，黑影们顿时无可遁形，四下逃散。

　　黑雾完全消失了，附近的灯光陆续恢复了照明，只是许多人乱作一团，可以看到四处都是坍塌，地面上布满了血迹和裂纹，良久，局面方才控制下来。

　　“该死的黑暗天幕！小姐！你没事吧！”负责护卫伊莉莎的韦斯利手中已经多了一把大剑，剑上有血迹滴落。

　　伊莉莎缓缓落地，摇头道：“我没事，韦斯利叔叔，你们怎么样？”

　　“罗伊的伤很重，伤口似乎有毒，需要立刻用净化术治疗，还有两个受了点轻伤，没有大碍。”

　　韦斯利的话还没有说完，那边索兰顿惊恐的声音响了起来：“天哪！马纳！”

　　就看到马纳矮胖的身影倒在了地上，背后插着一把匕首，血流了一地，黑色的血。

　　索兰顿的手中现出乳白色的淡淡光芒，包裹了马纳，然而马纳依然一动不动。

　　韦斯利低下身去看了看，摇了摇头：“不要浪费魔力了，这一刀已经让他的腑脏完全碎裂，彻底湮灭了他的生息，就算匕首没有毒，也不可能救活。”

　　在光系魔法中，有一种最终极的“返生术”，能够让湮灭的生命和身体都复原，比复活药剂的效果还要强大，但有一定的几率性。不仅如此，这个魔法的要求极高，非天赋异禀者无法修习，而且施术者会付出巨大的代价，据说整个白崖除了教皇冕下外，只有那位光明圣女才拥有这种力量。

　　虽然伊莉莎是圣女的弟子，但还没有这个能力施展返生术，更不会对马纳这种小角色使用。

　　韦斯利的话让索兰顿彻底绝望，马纳是他的堂弟，也是同一阵营的党羽，胖子头脑灵活，接受了上面某位大人物的指派，不惜蛰伏在古丹镇那种小地方多年，做出了大量的“政绩”，如今正是腾飞之时，成功地搭上了伊莉莎这条线后，成为阳劭王都主教已经指日可待，想不到却遭逢这种意外身死！

　　不仅使得那位大人物的算计落空，而且马纳在嘉顿城死亡，作为教会负责人，索兰顿同样有无法推卸的责任，在这种敏感时期，一旦被敌对派系抓住机会借题发挥，很可能他也会成为牺牲的棋子。

　　“马纳牧师被刺身亡？”为罗伊治疗毒伤的伊莉莎眉头紧皱，“刺客有没有活口？”

　　韦斯利看了看地上那些开始自动融化的刺客身体，摇摇头：“这是个严密的职业组织，从刚才的刺杀情况来看，马纳的死应该不是偶然。”

　　“不管怎么样，”伊莉莎缓缓站起身来，目光落在了赶过来查看马纳尸体的胖子城主的身上：“克劳特城主，你应该要给我、给教会一个交代吧。”

　　尽管刚才没有受到什么伤害，但此刻克劳特的身上已经全被冷汗浸透，一般是因为刚才刺杀所受到的惊吓，一般是现在的惊恐。

　　这次他邀请伊莉莎和索兰顿等人来赴宴，目的就是想化解上次候补光明骑士事件的影响。尽管索兰顿只是个城市级教会的负责人，是他这个城主统御下的一份子，但索兰顿背后是光明教会。光明教会是光明神的代言人，是人类世界无可争议的“指引者”，神权甚至凌驾于任何一个帝国或王国的君权之上。

　　克劳特与索兰顿的关系一直不是很融洽，但这次联合瓦力勋爵的发难的真正原因是特尼修的许诺，换一个人来掌握嘉顿城的教会，在合作和利益上，都会有很大程度的飞跃。让胖子城主意外的是，特尼修千算万算，居然算漏了一个小小的驭兽师“李察”，也可以说是索兰顿奇迹般地逆转了局面，目睹了这一刻克劳特追悔莫及。

　　这次的邀请一来想发出积极的信号，重新修好与索兰顿的关系，二来也是想讨好那位圣女冕下的弟子、枢机主教的侄女伊莉莎小姐，然而却在自己的地盘上，发生了如此可怕的刺杀事件，还死亡了一位教会的地方负责人。这件事如果闹大的话，他这个城主的位置只怕是保不住了。

　　“伊莉莎小姐，我我我……真的不知道会发生这样的……”胖子城主语无伦次说了一句，全然没了平时的伶俐口齿。

　　“匕首兄弟会！”索兰顿忽然想起了什么，叫了出来，“马纳在来嘉顿城之前的路上，曾经遭到了匕首兄弟会的两次刺杀，这应该是第三次了！”

　　“我听说过这个组织，”伊莉莎露出思索之色：“但如果只是对付马纳牧师，不可能选择这种下手的时机，马纳很可能只是附带，我才是他们主要的目标。”

　　胖子城主一听，如梦方醒，赶紧附和道：“没错，不管怎么样，这个该死的刺客组织肯定脱不了干系！我一定会全力清查这件事，并上报王都，将境内的匕首兄弟会连根拔起！”

　　无论是不是匕首兄弟会下的手，这件事反正在第一时间内要找一个顶缸的，先稳住伊莉莎再说，至于背后指使者是谁，目的是什么，这种这类高技术含量的深水区问题还是留给教会自己去头疼吧。一念及此，胖子城主立刻下令封锁庄园，并扩大搜捕范围到整个嘉顿城，严查不明人士，其实嘉顿城这么大，那些刺客的实力和手段了得，光靠守卫军是肯定难以查出什么结果的，这个举动更多是表明一种姿态。

　　马纳死了，这顿饭肯定是吃不下去了，必须先稳住教会这些人。胖子城主一边奉上大笔财物，抚恤和安抚教会这些人，一边安排人手清理现场。

　　然而，意想不到的变故再度发生。

　　伊莉莎正在漫不经心地听着胖子城主的恭维，忽然生出一股强烈的危机来，仿佛被毒蛇锁定的青蛙一般。这种感觉事先毫无征兆，完全是出自千锤百炼的战斗本能，就在这个时候，陈睿的声音响了起来：“伊莉莎小姐，小心背后！”

　　伊莉莎的背后是一个正在清理尸体的护卫，身材较矮，然而正是这个不起眼的护卫，在陈睿喝声发出的下一秒，忽然爆发出恐怖无比的杀气。

　　谁都想不到，在刺杀事件过后，居然还会出现第二次的刺杀！或者说，前面都只是虚晃一枪，这一击，才是真正的必杀！

　　杀气的目标，正是伊莉莎！

　　刹那间，众人感觉到整个天色似乎都变成了一片血海，充满了杀戮和死亡意味，所有人都受到那种可怕压力的影响，呼吸困难，身体几乎无法动弹，与之相比，刚才的黑暗天幕的压制只算是小孩子把戏，这还只是被杀气的余势波及！

　　一道流光带着可怕的死亡意志，以难以言喻的速度掠向了伊莉莎后背的心脏部位，伊莉莎感觉到了死亡的威胁，浑身汗毛都竖了起来，双目银光大盛，一股强大的精神力爆发而出，生死关头，伊莉莎已经没有再隐藏任何力量。

　　以她为中心的所有人都被强大的排斥力震飞了出去，除了，那一道死亡的意志。

　　流光只是微微一顿，随即去势不减地重重击中了伊莉莎的背心，但此时伊莉莎已经利用这个宝贵的停顿时间，借势前倾卸力，不仅减弱了这一击的力量，而且挪开了要害。

　　饶是如此，伊莉莎依然无法完全避开这一击，吐出一口鲜血来，居然将地面穿透一个洞。

　　伊莉莎被击中后，猛的一扭身，化掌为刀，手臂仿佛鞭子一般甩了出去，背后那暗算的“护卫”收势不及，左肩被这一记掌刀击了个正着，当即闷哼一声，倒飞了出去。

　　地面出现了大片扇形的龟裂，瞬间已经延伸了近十米，范围内几根高大的立柱被无形的余势震得粉碎坍塌，来不及躲闪的几名护卫整个身体都爆裂开来，可见这一击所蕴含力量。

　　那刺客一击失手后，似是知道再难有所作为，果断地选择了退却，借着伊莉莎这一击的力量，几个眨眼，已经遁入黑暗之中。

　　伊莉莎捂住了右胸，露出痛苦的表情，又吐出一口鲜血来，身体晃了两晃：“韦斯利，快，送我回教会，让保罗来帮我治伤！”

　　光明骑士们迅速保护伊莉莎朝教会返回而去，索兰顿和陈睿带着一干修士紧随其后，只留下冷汗直冒的城主大人呆立在原地，一时手足无措。

　　另一边，一个穿着护卫服侍的矮瘦身影捂着左肩在夜色中急速飞遁，蓦地，身影停了下来，警觉地看了看身后，并没有发现什么异常。

　　就在刺客回过头来后，猛地一震，就看见前方已经多了一个人影，五官显得十分朦胧，只有那双眼睛灼灼生光，似乎散发着一种淡淡的毁灭气息。


第六百五十二章 女刺客

　　刺客的反应很快，在震惊的下一秒，手中的那一抹流光已经闪电般地掠向了人影。

　　这一击没有先前偷袭伊莉莎时那种惊人的气势，却更加简练有效，威力并未逊色多少。

　　神秘的人影并没有动，眼看就要被这一击洞穿，蓦地，那流光静止了下来，仿佛一条毒蛇被忽然掐住了七寸。

　　原来这是一只的锥子，锋刃雪白，柄上隐约可见奇异的纹理。锥尖被一只手轻易地握住，无论刺客如何用力，都无法进退半分。

　　刺客全力一击被对方轻松接下，心头一凛，当机立断地放弃了武器，同时一团火焰爆裂开来，然后借着火焰的掩护，身形如轻烟般朝后急速退去，几个起落已经远遁。

　　事实上，这个逃遁的轻烟身影只是一个幻影，刺客的真身已经无声无息地朝另外一个方向潜行而去，在潜行的过程中飞快地换上了一身斗篷。

　　斗篷人大摇大摆地了几个街口，来到一个小巷，总算没有了那种危险的感觉，正要松一口气，就感觉到手中多了一件东西，一把锥子，而锥尖被一只手随意地握住，无论自己如何发力都无法进退。

　　难道刚才是……幻觉？刺客生出一种毛骨悚然的感觉，心知这个神秘敌人的实力深不可测，顾不得隐藏什么，舌尖飞快吞吐着细不可闻的咒文，那尖锥猛地暴射出耀眼的光芒：“灭绝之光！”

　　以尖锥为中心，暴射而出的光芒扩散开来，仿佛一个小太阳，爆发出毁灭性的强烈光热。

　　让刺客惊骇的是，“太阳”光芒照射的范围内一切并没有如预料中那样高速燃烧和蒸发，周围的空间充斥着诡异无比的力量，灭绝之光仿佛陷入泥潭，被飞快地吞噬一空。

　　刺客感觉到力量不受控制地通过手中锥子朝对方倾泻而去，身体不断地颤抖起来，终于，对方停下了吞噬之力，将手放开来。

　　刺客握着锥子踉跄着倒退了几步，却没有逃跑——自己和这个神秘敌人的实力差距太大，逃跑或反击都是不现实的，还不如留存着力量，万不得已时，至少还有终结自己生命的可能。

　　“你究竟是谁？”刺客终于开口了，赫然是个女人的声音，带着几分沙哑，不知道是否原本的声音。

　　“这句话应该是我问吧。”对方似乎笑了，尽管看不清面貌，却能感觉到那种笑容所蕴含的意味深长，“‘灭绝之光’是顶级光系魔法吧？看来刚才你对那个女孩子下手的时候，似乎刻意隐藏了最常用的攻击方式和力量特性？”

　　女刺客一阵沉默，又反问了一句：“你不是她的人？”

　　“她？那个女孩子？我不认识她，”男子饶有兴趣地说道，“只是作为一个吃饭的客人，对于突然发生的事情有点兴趣而已，尤其是你布下的那个连环杀局，堪称巧妙。先是用那群刺客的失败吸引众人的注意力，然而在所有人都放松警惕的时候，突下杀手。换做是我，同样难以防备。”

　　女刺客捂着受伤的肩膀，摇摇头：“如果面对的是一个真正的圣级强者，我不可能达成目的，哪怕是偷袭。而且，那个所谓的杀局根本就是她自己设下的，我只不过是临时起意，客串了一个小角色而已。”

　　尽管女刺客的面容被一层奇异的力量所掩盖，但男子隐现着红意的目光却仿佛穿透了那层遮掩，直视她的真面貌甚至是内心，女子简直有种赤裸的感觉，暗暗心惊：这个神秘人肯定是一位真正的圣级强者，甚至已经到达了圣级的顶峰，在人类世界来说，这种强者已经是所有人都需要仰视的最巅峰存在了。除非是传说中巅峰之上那些最接近神灵的人，比如……

　　“原来是局中局，”男子似有所悟，点了点头：“如果……我说，你可以用整件事的始末换取离开的机会，你会怎么选择？”

　　女刺客斩钉截铁地答道：“我宁可死。”

　　“从你的眼神我看出了你的决心，那么……”男子托着下巴想了想，“好吧，你可以走了。”

　　女刺客有些惊愕，随即露出怀疑之色，这么容易就放她走？难道对方真的只是个路人，好奇地问问而已？

　　“对了，代价还是要付出一点的……”

　　男子的身影瞬间出现在面前，女刺客正要动手，就感觉身体完全不受控制，紧接着一股浓郁的男子气息迫近而来，在她还没有来得及反应过来的时候，嘴已经被男子的唇堵住，浑身一颤，整个人仿佛陷入了幻梦之中。

　　等到清醒过来后，男子和诡异幻力都消失无踪，仿佛刚才真的只是梦境一场。

　　女刺客下意识地摸了摸湿润的唇，一咬牙，捂着肩部，没入夜色之中。

　　与此同时，另一边光明之殿的陈睿摸了摸嘴唇，露出哭笑不得的神色——身外化身在他的赋予下，可以拥有相对独立的意识，作为另一个人单独行动。这种意识具有不可背叛行，却带有修罗原本的一些性格特征，比如……刚才那种行为。

　　那种亲密接触的感觉通过某种奇妙的联系传到了主体，让陈睿相当无语。

　　光明之殿中，保罗已经闻讯赶来，带着伊莉莎进入了房间紧急治疗，外面有韦斯利等光明骑士严密防护，哪怕是索兰顿都不允许接近。

　　这次的刺杀事件十分离奇，在被黑暗天幕包围的一刹那，陈睿清楚地感觉到，伊莉莎的精神力在窥视着他。陈睿也不知道自己究竟哪里露出了破绽，在那种时刻，伊莉莎最关注的不是刺客，居然是他，也可能是刺客实力还不足以让伊莉莎慎重。

　　当陈睿发现刺客的目标之一是胖子牧师马纳时，刹那间心头转了好几个念头，终是没有出手。马纳的目的是阳劭王都的主教之位，这两天由于陈睿成功地得到了伊莉莎的“赏识”，让马纳的心思更加活动，在窃喜的同时也害怕这个合作伙伴翅膀硬了无法控制，提出想让陈睿前往阳劭王都教会担任光明骑士的要求，甚至还隐隐透出以契约作为要挟的意味。

　　陈睿哪有时间陪胖子卷入教会的权力游戏，至于要挟更是个笑话，如今有伊莉莎的窥视，索性来个袖手旁观。

　　第二次刺杀他并未事先料到，只是那刺客魔皇巅峰的实力瞒不过他的感觉，发现刺客的目标是伊莉莎后，这一次陈睿果断地发出了提醒声。

　　伊莉莎的身份特殊，一旦死在这里，在场的人都脱不了干系，肯定会对他潜入白崖的计划有影响，所以当机立断地做出了决定，结果伊莉莎与刺客两败俱伤，总算是保住了性命。

　　修罗所反馈回来的信息让陈睿有些疑惑，从对女刺客的精神波动感应来看，应该没有说谎，这次并不是连环杀局，而是局中局，也就是说，第一次刺杀是伊莉莎自己一手操纵的，女刺客只不过是巧妙地混入了伊莉莎的布局，借机发动了必杀一击而已。

　　那么，杀死马纳的真正凶手是伊莉莎？马纳现在讨好伊莉莎都来不及，更谈不上得罪，何况伊莉莎真要杀死马纳，以她的实力，动动手指头就行了，在此时此地借了一个“匕首兄弟会”的名义动手，目的何在？

　　还有，来嘉顿城的路上所遭到的匕首兄弟会袭击究竟是谁操纵的？

　　怀着种种疑团，陈睿将目光落在了远处被几个光明骑士们守护的贵宾楼，心念一动，身体骤然透明，与夜色浑然一体，消失不见。

　　保罗的房间内，光明大作。

　　两个人影一前一后盘坐着，保罗的左手发出一团冒着氤氲的金色光芒，融入伊莉莎赤裸的后背，那背上是一个可怕的伤口。这个过程缓慢而谨慎，保罗的额上已经有汗水滴落，而伊莉莎的皮肤开始出现奇异的扭曲，仿佛内中有一条蛇在蠕动，伊莉莎咬着牙，竭力忍受着痛苦，浑身都泌出冷汗，蠕动的速度愈发迅速，移动至自右腕割开的一个口子，猛地喷射出黄色的汁液。

　　汁液落在地上，那些特制的坚硬木板瞬间被腐蚀一空，黄色的汁液渐渐转红，最终变成了血液，保罗这才松了一口气，收回了金光，右手现出一团柔和的白光，伊莉莎背后的伤口渐渐愈合，最终连疤痕都看不到了。

　　光系魔法在治疗方面果然有水系魔法所无法比拟的神效，但治疗系魔法并非万能，而且有间隔时间的限制，连续使用不仅效果会大降，而且还会破坏身体的自愈能力，造成暗伤，除非有光眷之体一类的特殊体质。

　　这次伊莉莎受创不轻，虽然在保罗的帮助下祛除了体内的妨碍力量，但那种光系魔法只能让她外部伤口愈合，内部的创伤还需要长时间的调养才能痊愈。

　　“好了……谢谢。”伊莉莎绷紧的身体软了下来，“帮我穿好衣服，我没力气了。”

　　保罗站起身来，帮她披上一件袍子，朝后退去。

　　“人家这么可怕么？”伊莉莎的声音有些虚弱，“帮人家擦擦汗嘛，真不知道你是怎么做男人的，一点都不讨女人喜欢。”

　　保罗拿出毛巾，帮她擦了擦脸上的汗珠，目光落在少女胸前那对已经颇具规模的峰峦上，微微一偏，移开来。

　　伊莉莎对于他的无视有些不满，正要开口，保罗已经发话了：“这次的刺客到底是怎么回事？这么可怕的赤蝎之力，难道是潜行者工会的圣级刺客？”

　　“哼！”说到这件事，伊莉莎眼中射出慑人的寒光来，“不是潜行者工会！虽然她刻意使用了不擅长的攻击方式和力量属性，企图掩人耳目，但怎么都瞒不过我！”

　　保罗神色微微一动，似是想到了什么，终是没有开口。


第六百五十三章 王见王！女皇的会晤

　　“不想问点什么吗？”伊莉莎看了看保罗，“还是想独善其身，唯恐卷入圣女一系的争斗？”

　　保罗并没有回答，只是皱了皱眉头。

　　伊莉莎笑了，笑容中带着与年龄不相称的世故：“从你成为神殿骑士候选人的那一刻开始，就已经不可能独善其身了。并不是人人都能像你的老师圣骑士长帕萨里阁下那样，或者说，你现在根本就不具备这个实力。比站错队更错误的是没有站队，墙头草虽然有时候会被各方同时争取，但不可能得到真正的信任，永远都是受到排斥和鄙视的对象。”

　　保罗沉默不语，伊莉莎深吸一口气，站起身来：“有一句话，机遇有很大的偶然性，但永远都是有准备的人才能把握住它。好了，我要回去休息了，谢谢你的帮助。”

　　伊莉莎走了几步，到门口时，又回过头来：“还有一句话，机不可失，失不再来。即使你做好了准备，机遇也并不是时刻都会有的，一旦失去，可能再也不会回来。认真地考虑一下我上次对你说过的话吧，我不会再说第二次。”

　　保罗若有所思，连伊莉莎走出房门都恍若未觉。

　　一旁窥视的陈睿悄悄退出了房间，在听到“圣女一系的争斗”时，他的心中已经隐隐有了一个大致的轮廓，女刺客应该也是圣女的门下，很可能牵涉到继承人之类的纷争，而伊莉莎之前的杀局目的应该不止是为了干掉马纳，更多的是牵动索兰顿和马纳背后势力的连锁反应。

　　光明教会的水太深了，他没兴趣探个究竟，只要不影响跟着保罗混进光明圣山就行了。尽管人类世界是阿瑟的梦寐以求返回的故土，但对于陈睿来说，魔界才是他真正的归属，他非常想念心爱的女人，想念朋友知己，想念那个紫色月光的世界。

　　这一晚，陈睿做了个梦，在梦里，他是一位帝王，阿西娜、罗拉、伊莎贝拉……所有的爱人都是他的妃子，包括两位女皇陛下。对于一个宅男来说，有什么比水晶宫梦想实现更有成就感？从此帝王同学每天过着风流快活的日子，左拥右抱，大被同眠，不亦乐乎，至于朝政，太伤神伤身，还是留着精力啪啪啪为好。

　　后宫妃子多多益善，但争宠起来却是令人头疼，经常柴刀相向，致使男猪脚不时躺着中枪，血祭水晶宫。同时，“从此君王不早朝”的行为导致臣民怨声载道，兵乱四起，最终叛军打到京城门口，他只好带着妃子们跑路。结果因为走水路还是陆路的争执，后宫再次习惯性地发生战争，柴刀乒乒乓乓火星四溅，等到摆平的时候，已经被叛军包围了，这一刻，男猪脚帝王同学终于哭了……

　　第二天醒来的时候，陈睿依然对这个梦回味无穷，当然，他回味的是故事最美妙的前半段，至于后面的结局，被选择性的忽略了——俗话说的好，细节神马的，就不用太在意了。

　　人活在世上，不能没有追求，这个伟大的梦想，一定要实现，也一定会实现的！妹子们，女皇们，等着我，哥哥一定会回来的……

　　似乎是冥冥中的某种牵连，亦或是宅男的意志（怨念？）的威力，与此同时，另一个世界……应该叫做A级空间中，在一场盛大的仪式上，两位万众瞩目的首脑人物，在初次会面之时，忽然不约而同地打了个寒颤。

　　这两位都是女性，一位是冰山冷美人，另一位则是蒙着面纱的神秘美女，她们是整个魔界最有权势的两位女性，也是两大帝国的统治者，两位女皇陛下。

　　阴影帝国女皇凯萨琳大帝，驾临堕天使帝都，对堕天使帝国进行为期一周的国事访问，这将是一场全魔界为之瞩目的会晤。

　　魔界历史上虽然不乏女性统治者的出现，但同时出现两位女皇的情况十分少见，尤其在只有三个帝国的背景下，然而两位女皇在初次见面之时，竟然同时地打了个冷颤，这让周围的官员吃了一惊。

　　“风有些大呢，希亚陛下，”凯萨琳最早恢复了过来，面纱后隐现出动人的笑容：“这一次我是带着和平与希望来到美丽的堕天使帝国，由于是第一次和陛下见面，所以难免有些忐忑，现在我倒是轻松了许多，因为至少我们已经有了一个共同点。”

　　要是某个发梦的男猪脚在这里，一定会非常得瑟地偷笑——你们两姐妹还有一个最重要的共同点呢……

　　希亚也露出一个善意的微笑：“凯萨琳陛下，确实是一个令人意外的‘共同点’，这是一个好兆头，我非常期待在接下来的七天的会晤中，促成两大帝国更多的共同利益。”

　　凯萨琳点了点头，两位女皇并肩走入了皇宫。

　　这几个月来，堕天使帝国在经历了与阴影帝国的一系列外交事件后，两国关系终于渐渐回暖，展开了多个领域的合作，虽然时间还不算长，很多只是刚刚起步，有些成效还不明显，但从长远来看，有着相当巨大的潜力和利益。

　　最让人惊讶的是堕天使帝国的绿荫领地，这本是位于赤幽领地以北的一块小领地，土壤贫瘠、地势险恶，西临堕天使帝国，除了赤幽外，还和几块中小型领地接壤，原本是一个发展空间极小的缓冲地带。被希亚任命的罗伊斯上任后，不惜倒贴老本地大兴土木，修建道路、扩建城镇，曾经一度被领主们引为笑柄。

　　然而绿荫领地很快就被女皇希亚划为经济特区，展开了各种试点工程，在罗伊斯的积极运作下，各项工程得以顺利实施开展，成效不凡，先前兴修的道路和扩建的诚镇发挥了巨大的作用，原本被各领地限制而无法发展的劣势，反倒变成了沟通链接的优势。很多东西尽管只是初具雏形，却可以看到无比诱人的前景，照这样发展下去，这个贫穷而原本不起眼的小领地将会成为堕天使帝国最重要的经济枢纽之一。

　　这让人不得不佩服希亚陛下化腐朽为神奇的手段，这同样是前摄政王黑曜所无法企及的。

　　这是希亚登基后，所迎来的第一场最正式也是最重要的外事访问，相对于依然陷入内乱的血煞帝国来说，凯萨琳的友好访问具有非常小可的积极意义，很可能还会影响到整个魔界将来的格局。

　　两位女皇并排坐在了大殿台阶的两尊王座上，作为主人的希亚在左，客人凯萨琳在右。

　　希亚开口道：“凯萨琳陛下，请允许我为你介绍，这位是左宰相奥利弗·路西法、右宰相斯蒂勒·波尔……”

　　每说到一个名字，相应的人物就躬身行礼，凯萨琳一一颔首示意，在介绍到一位蒙面的斗篷人时，凯萨琳主动开口了：“我想，这位就是希亚陛下的未婚夫阿古烈大人吧。”

　　这个名字让希亚眸中掠过一丝暖意，带着淡淡的思念：“是的，他就是阿古烈，由于某个生命誓言的关系，他无法摘下脸上的面具，失礼的地方，还请凯萨琳陛下见谅。”

　　“无妨，我只是一直感到有些好奇……这位神秘的男子是怎么俘虏希亚陛下芳心的。”凯萨琳口中说着，那双秋水般的黑瞳泛出灼灼的光芒，穿透了面纱，紧紧地盯在了斗篷人的身上。

　　那斗篷人微微躬身后，已经抬起了头，面具后紫色的眸子与凯萨琳对了一眼，刹那间，附近的所有人都感觉到一阵奇异的悸动，仿佛两股强大无比的力量无声无息地对撞了一下，很快又恢复了平静，仿佛什么都没有发生，不少人还以为是错觉。

　　凯萨琳面纱后的眼睛眯了眯，交织着凝重、惊讶、错愕、疑惑的神色，对斗篷人低了低头，表示出了一种特别的敬重，这是对强者的尊敬。

　　斗篷人同样低了低头还礼，然后退到了群臣之中，许多臣子看向“阿古烈”的目光都发生了变化，这位只是挂了个禁卫军副统领的神秘人，竟然拥有让魔界第一智者，也是第二强者凯萨琳尊重的强大实力！

　　“不愧是曾经斩杀黑曜的强者，比传闻中强大得多，恭喜希亚陛下，你找到了一位真正的守护者。”凯萨琳的眼眸已经回复清澈，“希亚陛下令人推崇的地方很多，其中我最为佩服就是陛下看人的眼力，比如说……那位人类陈睿，当初还是一个毫无力量的人类俘虏，如今却已是名动魔界的第一内政名臣，我想这次绿荫领地特区的发展，应该离不开他的策划吧。”

　　凯萨琳在说这句话的时候，一直在观察着希亚的神色，希亚不动声色地答道：“凯萨琳陛下过奖了，正如陛下所猜测的那样，特区确实有陈睿的策划，原本我是想任命他为财政大臣，可惜他并不在乎权势，更不愿意离开暗月领地……准确的说，是不愿意离开他的恋人，也就是暗月代领主、帝国新任的第三将军阿西娜·威尔斯将军，平时深入简出，只是在背后做一些规划，连领地财政官的职务都辞去了。”

　　“居然有这样的人类男子，”凯萨琳笑了：“希亚陛下的意思是说，如果我这次有‘借用’这位人才的条件，就必须要把暗月领主、第三将军阿西娜一起挖过去？而阿西娜将军的父亲又是帝国第一将军乔治，对陛下忠心耿耿……这样看来，我似乎是没什么希望了。”

　　希亚微微一笑：“陛下说笑了，我们的合作并非建立在牺牲任何一方利益的基础上，而是互惠互利的双赢。对了，现在魔法电视的普及程度已经相当高了，我们一直筹划的两国战斗球联赛是不是可以开始正式运作了？”

　　“当然，相信这会成为两国人民翘首企盼的盛事，其中广告、转播、周边商品还会带来巨大的经济利益。”凯萨琳没有再追问陈睿的事情，兴致勃勃地谈论了起来，然而眼角一抹淡淡的疑惑依然没有散去。


第六百五十四章 信任

　　两位女皇令人瞩目初次会晤相当成功，双方在友好的气氛中结束了第一天的会谈。

　　堕天使秘宫中，希亚望着脱去斗篷和面具的“阿古烈”，点了点头：“罗拉，谢谢了。”

　　原来，之前在凯萨琳面前的“阿古烈”是罗拉假扮的，反正平时“阿古烈”就是斗篷人的装扮，没有人见过真面目，所以只要希亚认可，冒充起来没什么难度。

　　“哦。”仙女龙小姐应了一声。

　　希亚将目光移向了一旁的伊莎贝拉：“你怎么样？”

　　“暂时死不了。”伊莎贝拉打了个哈欠，露出一个随意的笑容，“只是现在没什么负责的事情，人变懒了，整天有点想睡觉，还有些怕冷，这样也好，哪天睡个长觉，什么都可以放下了。”

　　希亚在得知伊莎贝拉身中咒印的事情后，让她暂时放下暗部，安心休养，这一次伊莎贝拉得知凯萨琳来访，主动出了这个主意，让罗拉顶替陈睿化身阿古烈。

　　罗拉的朋友很少，阿西娜是最好的一个，其次是床第第二战友兼服装设计师小妖女。在彩虹山谷休养的这段时间里，伊莎贝拉充分展示了自己的外交能力，和罗拉建立了相当融洽的关系；之前罗拉在保护希亚的时候，与希亚姐妹的关系也不错，尤其是小萝莉，为了成为巨乳星人的魔法秘术，刻意奉承，一口一个姐姐、老师的，让仙女龙小姐实在生不出排斥的念头来。所以，仙女龙小姐这次特地放下修行和试验来帮这个忙。

　　“罗拉，你有把握胜过那位凯萨琳大帝吗？”伊莎贝拉让罗拉假扮阿古烈，一来想震慑凯萨琳；二来是想探一探这位魔界第二强者的底；三来是给陈睿这个身份公开造势，将来无论是封赐或行事，包括是和希亚的婚事，都会顺利地多。

　　近来帝都已经不少质疑的呼声，就是关于女皇陛下未婚夫的。如果希亚只是原本的暗月领主，那么还不会受到这种困扰，许多人认为，希亚是一国之主，作为她的王夫虽然没有什么实权，但代表了整个帝国最高的身份象征，像阿古烈这样来历不明的人，是不能成为王夫的。所以，希亚陛下应该在王族中挑选配偶，这样还能保证后裔的血脉唯一性，因为高层强者是很难诞下子嗣的。

　　罗拉这次没有装呆，想了想：“我不知道。”

　　伊莎贝拉和希亚对视一眼，眼神中都带着讶异，罗拉是公认的超级强者，已经站在了魔帝层次的最巅峰，曾在与黑曜决战的战场上大发神威，两头巅峰魔帝的龙族被仙女龙小姐如同小菜般地蹂躏，右宰相斯蒂勒·波尔、帝国第一魔法师，都是她的记名弟子。如今得到了土元素君王赠予的土之源力，距离国度化又近了一步，想不到以这种程度的实力，竟然对凯萨琳没有必胜的把握。

　　凯萨琳拥有的不仅是智慧和美貌，还有强大的实力，魔界第二强者果然名不虚传，那么……那位第一强者雷禅大帝呢？究竟到了什么程度？

　　“那个凯萨琳的实力很强，和我相差无几，”罗拉眼镜片后划过一道亮光，“不仅如此，阿斯莫德王族的血脉天赋之一是元素削弱，魔法系对上这种天赋很吃力。如果对手是凯萨琳，那么会比黑龙的免疫体质更难对付，具体的胜负现在还说不准，要实际战斗过后才知道，我有自信，至少应该不会输。”

　　“好啦，我们的陛下应该要准备应酬晚上的舞会了吧，我要回去睡一会，困死了。”伊莎贝拉点点头，打了个哈欠，也没行什么礼，戴上面纱径直朝外走去。

　　希亚眸中露出担忧之色，尽管有沃元之壤的力量镇压，但伊莎贝拉最近的状态似乎开始变得有些不妙起来，很可能是光湮之印彻底爆发的前兆。

　　“放心，他……一定会及时回来的。”

　　希亚的声音让走到大门口的伊莎贝拉脚步一顿，尽管在男人问题上两人算是相互较劲的“情敌”，但女皇陛下和情报头子小姐之间其实有一种奇异的情感和信任，这种类似知己的感觉是从黑曜的暗月讨伐战开始的。

　　“对，那家伙，从来不会让我们失望。”这次开口的，是平日惜字如金的伪天然呆仙女龙小姐，一句“我们”，包含了许多层意思。

　　“恩。”伊莎贝拉随意地应了一声，继续朝外走去，身体忽然暖烘烘的，感觉到外面的风都不是那么冷了。

　　在另一边的空间，陈睿并不知道自己策划的经济特区已经在短时间内发展到了这种程度，也不知道他的两位女皇陛下开始了第一次正式的碰面，事实上，在暗月领地之时，化名伊西斯的女皇陛下，就曾冒充过来使的护卫与希亚见过面，后来还把陈睿的那位岳父大人阿兹加洛俘虏了回去。

　　他此刻正应伊莉莎邀见，前往这位小姐的房间。

　　伊莉莎的房间外已经没有了韦斯利等光明骑士的护卫，陈睿上前敲了敲虚掩的门，里面甜美的声音传了出来：“请进。”

　　陈睿走进门，就看到伊莉莎正穿着一件白衣，慵懒地靠在了客厅的沙发上，显出一种别样的风情，不过陈睿并没有任何绮念，遥遥行了一礼：“伊莉莎小姐，早上好。”

　　“早上好，李察。”伊莉莎直身坐了起来，“把门关上。”

　　陈睿依言关好门，伊莉莎摊手示意他在对面的沙发坐下：“李察，我叫你来，是想感谢你昨天的提醒。当时情况真是危急万分，如果不是你及时出声，我很可能已经丧命在那个刺客的手中了。”

　　“伊莉莎小姐不用客气，这是我应该做的，况且小姐的实力……说来惭愧，我一直都不知道小姐的实力如此强大，我能够做的却只是一句提醒而已，就算我不发声，小姐应该也有能力化险为夷。”

　　伊莉莎不置可否地微微一笑，眼睛眯了眯：“我感到好奇的是，当时就连我都没有察觉到那个护卫有问题，你是怎么发现的？”

　　对于这个问题陈睿早有准备，答道：“是这样的，小姐应该知道我的心灵之语能够与魔兽沟通，在那个时候，我肩上的雷鸟提前感应到了那个护卫的杀气，并产生了强烈的恐惧感，这种现象在之前那些刺客出现的时候并没有发生。感觉到这种反常现象后，我来不及多想，不顾一切地喊了出来。”

　　许多魔兽具有人类所不及的感应天赋，况且还是雷鸟这种高级货，这个解释可谓合情合理，伊莉莎点了点头，并没有在再追问下去，而是将话语一转：“无论如何，我都应该好好感谢你。在此之前，我先想坦白一件事，其实……我一直对你有些怀疑。”

　　“怀疑？”陈睿露出惊讶之色，这不完全是装的，他早就感觉到伊莉莎的疑心，但没想到现在她会自己说出来。

　　“我从小就拥有强大的精神天赋，能够敏锐地感应到他人的情绪波动甚至是心理变化。比如说，那个瓦力勋爵对我身体的觊觎，那个胖子城主对权力的极度欲望，又比如说，某个未来的神殿骑士对我其实也有点活动的心思，只不过出于种种考虑，一直压抑着……这些都瞒不过我的感觉。”

　　说到这里，伊莉莎盯着陈睿的眼睛，缓缓地说道：“只有你，按照你所说的出身，应该对很多东西都有欲望和追求，却给我一种‘无所求’或是‘无所谓’的感觉，这十分反常。所以，我一直对你心存怀疑，甚至怀疑你是我的某个敌人派来的奸细……直到，你在关键时刻发声提醒，救了我一命，这才打消了我的疑虑。”

　　陈睿生出警惕之心，原来是这个原因，当初塞缪尔就曾用真知之眼看破了他的伪装术，如今伊莉莎又展示了这种感应能力，人类世界同样有许多拥有超凡天赋和智慧的人，不可小觑，今后行事还应该更加谨慎。

　　不过，这次出于计划的虑的提醒，正好打消了伊莉莎的疑虑，也算是歪打正着。

　　“小姐所感应到的……或许和我得自精灵的心灵之语有关，而且……”陈睿露出苦笑：“不满小姐说，我经历过许多事情和许多失败，包括感情方面，所以某些情绪……”

　　“哦？是否和那个精灵有关？”

　　陈睿顺势点了点头：“从她死在我的怀里的那一刻，我感觉自己的一切都毁灭了，直到很久以后方才振作起来，但不知道为什么，我对其他的女性仿佛都失去了感觉，可能是她在死前给我的某种精神暗示吧……”

　　陈睿本来想直接说自己从此变成了基佬，但终是觉得口味太重，只好换了个带擦边球的隐晦说法。

　　这回轮到伊莉莎惊讶了，看向他的神色多了几分古怪，尤其是那种眼神，让陈睿有翻白眼的冲动：好吧，古怪就古怪，总比怀疑强，哥忍了。

　　“额，既然我们之间已经把话说得这么明白，那么我也不矫情了，李察。”伊莉莎没有在基佬的问题上纠缠，一脸正色地说道：“我希望你能成为我的得力助手，我一定会重用你，这不仅是感谢，也是对你才能的一种认可。你可以留在嘉顿城，也可以去王都，我可以保证，不出三年，你就能成为光明骑士长，或许还有进入白崖的希望。如果你不打算往终生神职者发展，以光明骑士长的身份，加上我的助力……即便你是某个王国的王子，我也能满足你的那个最大心愿。”

　　对于“李察”来说，这个条件已经相当诱人了。

　　陈睿眼中一亮，露出意动之色，又陷入了犹豫，良久，终是咬牙说道：“对不起，伊莉莎小姐，你的条件确实让我相当心动，但可惜的是，我已经宣誓成为保罗大人的追随者了。我原本和马纳牧师签订了契约，如今马纳牧师身亡，契约之力解除，我将会把这个契约的名额留到亲眼见到保罗大人成为正式神殿骑士的那一刻，这是我对保罗大人的承诺。”

　　伊莉莎皱起了眉头：“我的叔父是枢机主教，我的老师是光明圣女，难道成为我的追随者，还比不上保罗？”

　　“伊莉莎小姐的背景远非保罗大人可比，”陈睿摇了摇头，这次比刚才要坚决多了：“但是，一个为了利益背叛主上的追随者，就算伊莉莎小姐能够信任，我也无颜呆在小姐身边。”

　　“李察，你的执着和品质令我感到惊讶，同时也感到敬佩，”伊莉莎露出复杂之色，“拥有这样一位追随者，我是应该祝贺你呢？还是妒忌你呢？我的保罗大人？”

　　这句话刚落音，就看到保罗从房间内缓缓走出，看向陈睿的目光中带着毫不掩饰的欣赏，从这一刻起，陈睿知道，他已经完全得到了保罗的信任，同时也打消了伊莉莎的戒备。

　　伊莉莎对陈睿应该有真正的招揽之心，那种动之以情，晓之以利的劝诱，不仅是想拉拢陈睿，更多地是做给保罗看的。她应该已经知道陈睿成为保罗追随者的这件事了，一旦陈睿真的因为那些利益而动心，保罗肯定会彻底对这个追随者失去信任，那么她就能名正言顺地挖角成功。可惜，她失败了。

　　事实上，保罗和伊莉莎都不知道的是，尽管保罗已经收敛了声息，但陈睿一早就知道他躲在里面的房间。之所以那样说，一来是安保罗的心，二来那个契约的事情也很巧妙地拖延到进入白崖之后。

　　“你可以回去休息了，我最忠实的助手阁下，”保罗收起高傲，第一次对陈睿露出微笑，“我和伊莉莎小姐还有些事情要谈，对了，这几天你要做好随时动身的准备，先跟我回龙煌帝国办完一件事，然后我会带你去白崖参加神殿骑士的甄选。我可以保证，在圣山，你会亲眼见到我接过神殿骑士长剑的那一刻，这也将是你终生难忘的重要一刻。”

　　陈睿回应了保罗一个微笑，躬了躬身，离开了房间，心头却补充了一句话：到时候所发生的事，你也会毕生难忘，可爱的神殿骑士大人。


第六百五十五章 意外！乔安娜的危机

　　陈睿离开了房间后，伊莉莎开口了：“这是一个不错的追随者，只不过，你刚才那句话是不是说早了点？你认为自己一定能够成为神殿骑士？”

　　看到保罗的笑容中多出的自信，伊莉莎轻轻摇头：“你的实力达到了圣级，老师又是圣骑士长，按理说应该相当有希望。但有句老话，世事无常。”

　　“你到底是什么意思？”保罗的眉头皱了起来。

　　“白崖是一个处处讲究规则的地方，”伊莉莎站起身来，“虽说绝对的实力可以凌驾于一切之上，但你的实力还不足以凌驾于某些规则之上，即便是你的老师帕萨里也有无法跨越的规则。以你的智慧，应该不消我多说。”

　　保罗脸沉了下来：“你在威胁我？”

　　“别误会，我只是告诉你实情而已，”伊莉莎毫不畏惧地直视着保罗，“如果你想选择帕萨里大人那种路，显然是行不通的，必须思考好自己的定位，否则你迟早会在被规则淘汰。”

　　说着，伊莉莎又露出了笑意：“上次我说的事情……你考虑得怎么样了？虽然你这个人表面看起来很自负，但我知道你是个聪明人，口里不说，心里一定经过了认真的思考——别怀疑我的判断，我拥有的感应天赋并不是骗李察的。我很清楚你心头的踌躇，这里并没有第三个人，我干脆就把话挑明了吧。洛曼家族只是一个中等层次的家族，你拜在帕萨里大人的门下，一来是机遇和学习，二来是想借圣山的影响力扩展家族的实力，追求乔安娜最大的目的也是如此吧。她是家族的长女，而且并没有弟弟，只要手段得当，将来整个菲利普家族都会成为你掌控的傀儡，加上圣山的助力，洛曼家族要成为龙煌帝国第一家族并非不可能。”

　　保罗眉头扬了扬，只听伊莉莎语气一变：“但是，你想过没有，即便你的理想成功实现，依然只是帝王手中的一颗棋子而已，而你与圣山的牵扯还会引起猜忌，说不定哪一天，你辛苦经营起来的这一切，就会因为帝王的一个念头而灰飞烟灭！你应该收起三心二意，做出最正确的选择。”

　　保罗终于开口解释了：“对我来说，选择龙煌帝国和选择教会并没有区别，至少龙煌帝国的君王只有一位，而教会博弈的大人物太多了，我这种棋子微不足道，所以我无法将全部的赌注押在教会这边。”

　　“还不明白吗？在教会眼里，你背后有君王的暗手；而在雷克斯大帝的眼里，你是教会的人，届时只会两头不讨好。如果只是一个不起眼的小卒倒还罢了，偏偏你又是个有远大志向的人。这种危险的情况将会随着你和洛曼家族一步步强大而越来越明显——你应该接到消息了吧，雷克斯大帝这次会亲自主持你和塞缪尔的第二次决斗，相信这已经足够说明一些东西了。”

　　保罗额头上隐隐现出汗珠，他素来自负盘算，然而当局者迷，伊莉莎的话如同当头一棒，有些东西确实是以前所没有仔细思考过的。

　　“现在醒悟还为时未晚，”伊莉莎看穿了保罗的心思，“当然，你可以放弃教会将赌注押在选择龙煌帝国这一边，但我要提醒你的是，以那位雷克斯大帝的心计，这样很有可能弄巧成拙，而且就算他选择信任你，失去了圣山这个最重要背景的你，在其他人眼里，是否还有原本的价值？我大胆地预测一句，只怕连菲利普家族的第一反应就是解除婚约吧……”

　　保罗深吸一口气：“你是不是想说，如今神殿骑士甄选在即，我必须在此之前做出决断？”

　　“看来你已经有所决断了，”伊莉莎莞尔一笑：“白崖的派系分布虽然有不少支系，但起主导地位的是三大主系。代表大天使长的教皇冕下是三系之首，其次是两位宗主教大人，普斯米尔冕下与我的老师尤朵拉冕下。教宗一系中人才众多，我的叔父枢机主教罗格与裁判长修斯分别是两大主脑，内部的竞争十分激烈。另一位枢机主教伯明翰是普斯米尔冕下一系，索兰顿和死去的马纳都属于这一派系，近年来势力扩展极快。最后一位枢机主教格拉林是圣女派系，与其他的派系比，圣女一系要低调得多……最后不得不提一句你的老师帕萨里，帕萨里大人是一位真正的神圣骑士，恪守着忠于光明，守护正义的信条，以公正严明著称于世，然而正因为他太过于执着信条，不懂变通，几乎把每一系的人都得罪了个遍，所以处境并不轻松。以你才智，应该知道，哪一系最为适合。”

　　保罗考虑良久，叹道：“虽然圣女派系在三大主系中最为低调，势力也最弱，但同样是不可或缺的主系之一，洛曼家族并没有太多的底蕴，如果选择另外两系势力，在竞争力有限的情况下只怕很难受到重视，或许永远冒不了头，所以我并没有太多的选择。”

　　“和聪明人说话就是轻松。”伊莉莎神色一整，变得肃然起来，“那么我最后问一句，你是否已经真正下定了决心？”

　　保罗露出坚决的表情，缓缓点头。

　　“太好了，相信圣女冕下一定会很乐于见到一位如此有潜力的才俊加入。我小小地提醒你一句，不要看圣女一系姿态低调，我们背后的那位拉斐尔大人，可不是一位甘于寂寞的智天使哦？”

　　保罗并不是笨蛋，不会问伊莉莎身为罗格的侄女为什么还要加入圣女一系之类的傻问题。事实上，他心里也清楚，伊莉莎之所以这样重视他，与“圣骑士长弟子”的身份不无关系，很可能那位圣女冕下有藉此拉拢帕萨里和光辉骑士的意图，至少可以对外表示出一个相关的信号，也可能和圣女背后那位光明神座下的智天使的某个长远谋划有关。

　　伊莉莎之前的分析点中了关键，使得他看到了更远的东西。无论如何，圣女一系确实是最适合他和洛曼家族的派系了。

　　保罗终于彻底下定决心，对伊莉莎行了一礼：“那么，以后就请小姐多加关照了。”

　　伊莉莎是圣女的嫡传弟子，既然他决心投效圣女，那么肯定要搞好与伊莉莎的关系。

　　“这么客气干嘛？我们以后的关系会相当亲密，可不能这么生分，”伊莉莎笑颜如花，“不过在此之前，你必须用行动来证明自己的决心。”

　　“行动？”

　　“既然你已经选择了正确的道路，那么原本你在龙煌帝国的发展计划，是不是要改变一下了？比如说……与菲利普家族的联姻？”

　　保罗眉头又皱了起来：“你的意思是……”

　　伊莉莎笑盈盈凑近了保罗的耳边，低声道：“如果我要你出手……杀了乔安娜，真正证明自己的决心呢？”

　　保罗一震，没想到伊莉莎会提出这样的条件，让他亲手杀死自己的未婚妻，同时也是她最好的朋友，看着这个少女脸上依然天真可爱的笑容，保罗的心头没由得生出一股寒意来。

　　“如果非要用这件事来证明自己，那么，我……”保罗的呼吸有点急促，双目交织着复杂的神色，内心似乎在挣扎着，终于一咬牙：“我……我会亲手解决掉乔安娜！”

　　“哈哈！”伊莉莎娇声大笑起来，笑声中充满了别样的意味，须臾，笑声渐渐小了下来，“其实，这只不过是句玩笑话罢了。但是，你的表现令我非常满意，你已经通过了我的考验，等回到阳劭王都后，我会尽快返回白崖，向圣女冕下报告这件事情，有圣女的支持，加上你自己的实力，成为神殿骑士已经是十拿九稳。届时你可以利用神殿骑士的身份在龙煌帝国逐步扩展家族的实力，即便是那位雷克斯大帝，也会忌惮三分。”

　　保罗暗松了一口气，他之所以追求乔安娜，功利性固然占了很大的比重，但对乔安娜的美色一直相当迷恋，刚才做出这个决定其实很艰难，但为了将来的前途和野心，别说乔安娜喜欢的是别人，就算和他真是情投意合，也顾不得这么多了。

　　“这次你回到阳劭王都后，家族那边暂时不要有太大的动静，处理完必要的事务后，尽快动身前往白崖，记得带上你那位忠实的追随者，我对他的那种心灵之语的天赋有点兴趣……至于决斗方面，不用担心，因为不出意外的话，你的对手应该不会出现了。”

　　保罗一怔：“为什么？”

　　“因为，乔安娜已经和他一起‘私奔’了，这将会重挫坎普洛特家族和菲利普家族，对你将来的发展计划，也有相当的裨益。”

　　看到保罗脸上的疑色，伊莉莎又坐了下来，在沙发上伸了个懒腰，“告诉你也无妨，乔安娜要提前离开实际上是我给她出的主意，只不过，我让光明骑士护送她‘返回’的并不是龙煌帝国的赤龙城，而是暴风之岛。这里的港口距离暴风之岛并不算很远，按行程，应该快到达那片海域了……”

　　“什么？暴风之岛！”保罗大吃一惊，暴风之岛坐落在嘉顿城南部的危险海域，是地面世界最凶险的几个地方之一，内中蕴藏着无数的危机，光是泰坦巨人的存在，就能让真正的圣级强者望而却步。

　　同样吃惊的，还有隐身在旁偷听的陈睿，乔安娜的离去时他也在场，根本没想到会发生这种事情，这个看似天真的少女心计和狠毒远在意料之外，让陈睿杀机大生。


第六百五十六章 驰援

　　房间内，伊莉莎的声音仍在继续。

　　“原本这件事我还有些内疚，不管对你还是对乔安娜，不过既然刚才你答应亲手杀死乔安娜，那我的内疚只剩下对乔安娜的了……毕竟，她是我的好朋友。正是因为这样，我才不忍心直接下手，放任她前往哪个暴风之岛，说不定……还有生存的机会。”

　　伊莉莎口里说内疚，脸上丝毫没有半点内疚的表情，让保罗不寒而栗，以暴风之岛的险恶，即便是保罗自己去，也很难生存，更别说是乔安娜了。

　　这一次保罗内心的挣扎比先前要小多了，毕竟“一回生、二回熟”，他很清楚，伊莉莎并没有完全信任他，杀死乔安娜是要断绝他的后路，避免三心二意。

　　“对了，乔安娜身陷暴风之岛的消息我在昨天下午派人告诉了那位塞缪尔，据我收到的情报，他已经在第一时间赶往暴风之岛救援，正好，帮你一并解决掉这个讨厌的家伙。”伊莉莎的眼睛闪了闪，“你不用太感激我，作为同一阵营的亲密战友，这是我应该做的。”

　　陈睿心中一沉，没有再听下去，没有再听下去，无声无息地离开了房间。他好不容易才获取了伊莉莎和保罗的信任，很快就能混入白崖，贸然杀死伊莉莎只会因小失大，当务之急，是先设法帮助塞缪尔小两口脱离险境。

　　陈睿立刻离开了教会，前去寻找卢西奥。作为陈睿的跟班，卢西奥这段时间也混在教会里，不过很多的时间是在嘉顿城里转悠，打探各种消息。

　　陈睿找到卢西奥的时候，卢西奥的身边跟了一个人，熟人，那位铁盾佣兵团的团长伊娜。

　　三人碰面的地方是在一个偏僻的巷口，但伊娜还是很谨慎地看了看周围，这才拿出一样东西来，递到陈睿的面前。

　　“这是塞缪尔让我转交给你的，虽然我不知道他为什么要这样做。”女佣兵带着毫不掩饰的疑惑，事实上，在山丘矮人的厚土城堡时，伊娜就已经感觉到塞缪尔可能和“李察”关系不一般，只是后来双方又发生了口角冲突，不欢而散，这才打消了猜测。

　　想不到塞缪尔在昨天匆匆离开嘉顿城之前，给了伊娜一件东西，让她务必转交给那个已经投身教会的“李察”。

　　这让女佣兵心中的疑云再起，由于昨晚似乎在某个庄园发生了与教会相关的刺杀事件，城主克劳特下令连夜出动城卫队大肆搜捕来历不明的人士，直到现在，还处于全城戒严状态。教会同样是大门紧闭，暂停信徒和外来人士进入，伊娜一直没有机会与陈睿碰面，直到今天找到了卢西奥。

　　陈睿接过那个长形包裹，打开一看，里面是一把断刀，正是当初他在指点塞缪尔时折断的。

　　塞缪尔让伊娜转交这把刀给他，代表了一种诀别的歉意，因为白银骑士知道自己这一次去暴风之岛，很可能回不来了，无法再继续效忠“阿瑟殿下”。

　　“你知道他这次要去哪里吗？”陈睿问了一句。

　　伊娜摇摇头，咬着嘴唇说道：“他没说，只是交代了我几句奇怪的话，但是……我能感觉到，他好像要去完成一件极度危险的事情。”

　　“不得不说，女人的直觉果然很准，”陈睿叹了一口气，“这家伙，是带着必死决心走的。”

　　塞缪尔并没有向陈睿求助，对于真正的圣级强者来说，暴风之岛同样是一个充满危险的地方，他为了心爱的女人已经无法履行对“殿下”的誓言，怎么能再把“殿下”卷入危险中？

　　这话让伊娜一震：“你知道他去了什么地方？”

　　“作为一个佣兵，你已经完成了委托。”陈睿摇摇头，“其余的事情就不用多操心了。”

　　“这不是雇佣！”伊娜露出愤怒之色，“我不清楚你们到底是什么关系，但作为一个关心他的朋友，我有权知道真相！他到底要面对什么危险？”

　　陈睿看着伊娜激动的神情，忽然明白了些什么，沉吟着问了一句：“你知道我为什么要故意和铁盾公开翻脸吗？因为我不想连累你们！如果真的不怕被牵扯进去，你必须要有相当的觉悟，至少要和铁盾佣兵团撇清关系，甚至有可能这一生都需要隐姓埋名……”

　　伊娜没想到会有这么严重后果，只听陈睿又加了一句：“我只透露一点，他这次不惜性命的以身犯险，为的是去救他心爱的女人，你确定还想掺和进去？”

　　伊娜一震，激动的情绪终于渐渐冷静下来，双眸中尽是失落。

　　“你走吧，他既然信任你，我也不会对你做多余的事情。但是，你必须忘记今天发生的事情，包括这件东西。”陈睿扬了扬手中的断刀，对卢西奥使了个眼色，朝前走去，只留下伊娜失神般地呆立在原地。

　　在离开小巷后，陈睿对卢西奥开口了：“你对暴风之岛知道多少？”

　　“主人的意思是？那个塞缪尔去的地方是暴风之岛？”卢西奥大吃了一惊，随即回答道：“从嘉顿城南面的托尔港出发，可以到达暴风海域，如果快的话，大约要两天左右。三年前我完成雇佣任务的时候，曾经经过那片海域，但没敢靠近。”

　　“如果现在要你去暴风之岛，你是否有这个胆量？”

　　卢西奥又是一惊，迟疑了片刻，咬牙道：“如果不是主人，我现在还是个半死不活的废物，从我当初跟着主人开始，我这条命早已经交给主人了！别说是去暴风之岛，就算是去魔界，我也绝不会迟疑！”

　　最后一句话让陈睿一愣，随即露出笑容：“魔界吗……放心，这次去暴风之岛不会要你命，你立刻去弄一条小渔船，记住，越不引人注目越好，不要船夫或水手，也不要带补给，对了，还要一份相关的海域图。”

　　“渔船？”卢西奥以为自己听错了，“主人，至少也要一条海船和几个水手吧，暴风海域可不是内陆的河流。”

　　“照我说的去做，越快越好。”陈睿想了想，“还有，我可能很快就要离开嘉顿城，前往龙煌帝国，然后就去白崖。我也不知道届时会引起什么样的动荡，你必须先‘死’一次，然后换个身份，这样就能避免受到牵连。”

　　“啊？”卢西奥一愣，随即反应了过来，恭敬地行了一礼，没有再多问。

　　他的实力对于圣级强者“李察”来说，只是微不足道的蝼蚁，然而这位需要仰视强者连他的安危细节都考虑到了，并没有采用灭口之类的手段。无论如何，都是一位真正值得追随的主人。

　　约莫两小时后，胖子城主克劳特接到巡逻队的紧急消息，教会候补光明骑士“李察”在三号街区遭到一群不明人士的伏击，身受重伤，随从卢西奥不幸身亡。

　　胖子城主心中一紧，如果是往常，一个候补光明骑士受伤，根本不需要他来操心，然而昨天才在飘香庄园发生了争对枢机主教侄女、圣女冕下弟子伊莉莎的刺杀事件。结果伊莉莎重伤，古丹镇的牧师马纳被刺身亡，这件事很可能会影响到他这个城主的位置，正是敏感时期，却又发生了针对教会中人的第二次刺杀。

　　两次刺杀事件应该有着密切的关系，很可能是同一个势力所为，随后胖子城主又接到新的讯息，这个李察就是昨天在关键时刻提醒伊莉莎的那个人，深得伊莉莎赏识，而且已经成为了龙煌帝国第一天才、圣骑士长之徒保罗的追随者。

　　他大爷的，都是惹不起的关系户啊！胖子的眼泪都快掉下来了，赶紧亲自赶赴现场，慰问和治疗受重伤的“李察”，此时教会也来人了，为首的是索兰顿牧师和保罗。

　　“保罗大人！”

　　陈睿露出吃力的神情，正要挣扎起身，被保罗一把扶住：“李察！你的伤势怎么样了？我现在就用光明魔法为你治疗！”

　　一旁的胖子城主看得暗暗忐忑，看样子保罗和这位追随者的关系相当不一般，幸亏自己没有怠慢。

　　陈睿暗暗冷笑，保罗为了利益可是连心爱的女人都能够亲手解决的狠角色，这样做只不过是想收买人心而已，但他还是配合地露出感动之色：“不用了，保罗大人，克劳特城主已经派人治疗过了，并没有什么大碍，休息个两三天就没事了，只是……我的随从卢西奥，中了刺客的毒匕首，连尸体都……”

　　“究竟是怎么回事？”保罗看着陈睿用伪装术变出来的伤口，眉头紧紧皱了起来。

　　“我也不知道，我从光明之殿出来，找到随从卢西奥，让他准备一些出发的事宜，突然就遭到了一群刺客的伏击，如果不是雷鸟提醒我，我已经没命了。我怀疑……这些刺客是否和昨晚庄园的那些人有关。”

　　陈睿所说的刺杀事件实际上有很多目击证人，但那些路人看到的都是修罗用幻力幻化出来的片段，真正的卢西奥已经换了副头面，去了托尔港。

　　“难道是对昨晚你提醒伊莉莎的报复？”保罗捏紧了拳头，轻轻拍了拍陈睿的肩膀：“那位随从不会白死，这件事我一定不会善罢甘休！伊莉莎的伤势也没有回复，我正好要在这里逗留几天，你安心养伤，到时候和我一起回龙煌帝国。”

　　“遵命，大人。”

　　回到教会，索兰顿把陈睿安置在一间清净的房间里养伤，伊莉莎还特地来看望了他，准确的说，此刻伊莉莎看望的已经不是陈睿了，而是修罗。

　　陈睿在教会留下了一个星点，把修罗留在这里“养伤”并继续窃取信仰之力，自己则火速赶往了托尔港。


第六百五十七章 暴风海域

　　当在陈睿一身斗篷打扮到达托尔港口时，乔装后的卢西奥已经弄到了一条小船，并打通了港口卫兵的关节，随时准备出航。

　　让陈睿意外的是，船上还有另一个人，是一个陌生的女人。尽管改变了面貌，但陈睿还是一眼认了出来，是伊娜。

　　陈睿看了卢西奥一眼，卢西奥惭愧地低下了头。

　　“不关卢西奥的事，”伊娜开口了，“我在带着塞缪尔的断刀和你见面之前，就已经偷偷地在卢西奥身上留下了秘制的追踪绿茴香。那个奇怪的刺杀事件我也听说了，本想赶来看看，却在路上碰到了乔装的卢西奥，即便他改变了装扮，依然无法遮掩绿茴香的气味。所以我能一路跟了过来，并利用这件事要挟他说出了目的地。原来，塞缪尔那个家伙居然去了暴风之岛！说到暴风海域，我比卢西奥要熟悉得多，至少能够缩短四分之一的航程，你难道不需要一个向导？”

　　陈睿盯着伊娜的眼睛：“你真的考虑清楚了？”

　　伊娜摊了摊手：“我的父亲是一个商人，因为染上重病身亡，由于生活所迫我成为了一名佣兵，一直因为没能继承他的遗志而感到遗憾，这次正好，我已经把团长让给了席尔瓦……在转行之前，顺便去帮一把朋友。”

　　“商人？”陈睿注视了她片刻，忽然笑了，“好吧，商人小姐，如果你已经决定了的话……我想，我们可以出发了。另外，卢西奥阁下，如果你竭尽全力还是无法得到伊娜小姐青睐的话，我表示非常遗憾，因为你错失了一位非常好的女人。”

　　伊娜的脸忽然红了，卢西奥讪笑了几声，开始撑着船离开了岸边，枪兵的操船技术很业余，渔船摇摇晃晃地驶出海港。

　　伊娜已经恢复了正常，看着卢西奥艰难地驾驭着船只，皱眉道：“虽然我算不上是一个最职业的向导，但你们似乎更业余，我们……就这样驾驭这艘小渔船去暴风海域？我不确定你有什么的方法能够救出塞缪尔，但可以确定的是，只要一个浪头打过来，不光是我，从这条‘大’船到这位‘水手’再到你这位‘船长’阁下都会葬身鱼腹。”

　　伊娜的话还没说完，小船前忽然多出一艘大船来，这可不是女佣兵的嘲讽语句，而是真正的大型帆船，通体乌黑，华丽恢宏，仿佛碧海中的一颗黑色珍珠，给人以强烈的视觉冲击。

　　不仅是伊娜，卢西奥也惊呆了，这艘船是哪来的？空间装备中拿出来的？没听说过空间戒指或手镯能放下这么大一艘船的！这是什么手段？

　　此时陈睿的声音已经从大帆船上传来：“欢迎来到我的曼陀罗号，向导小姐，还有那位的业余的水手阁下。”

　　伊娜和卢西奥攀着放下来的绳索爬上了大船，惊讶地看着眼前的一切，两人也算是见多识广的佣兵了，但这艘船上很多设施都是闻所未闻的，就连脚下的甲板，都似乎是非常珍稀的材质。

　　“主人，这么大的船，我……”卢西奥刚想说自己这个水手比想象中的更业余，就看到陈睿拿出一块石头，那石头发出黄光，散落成无数的蓝色砂子洒在甲板上。

　　那些砂子开始飞快移动起来，聚合成一个个人形，光芒散去后，数十个浑身由沙砾聚合而成的蓝色砂人出现在眼前。

　　砂人们曾在死亡之海的海底与尸巫王格洛里奥斯的战斗中殆尽，但土元素君王曾交给陈睿一块砂石精华，可以让砂人们复活三次，这是第一次。

　　砂人们对陈睿自然极其熟悉，齐齐行礼，随着陈睿一声令下，开始迅速分头行动，升帆、掌舵、瞭望，配合十分默契。

　　卢西奥和伊娜目瞪口呆地看着眼前的一幕，卢西奥甚至咬了咬手指，看看自己是否在做梦。伊娜则敏锐地察觉到，这些“怪物”不仅拥有极其高明的航海技巧，全都是经验丰富的老水手，而且实力没有一个在她之下。

　　这个李察，究竟是什么来头？竟然能够驾驭这种闻所未闻的强大的怪物。

　　“上次的战斗损伤看来还有不少地方无法自动修复，不过暂时应该够用了，”陈睿看了看曼陀罗号的设施，将目光转向了看呆的伊娜，“好了，向导小姐，现在该是你发挥作用的时候了，我们现在要做的就是加快速度，争取早点赶到暴风之岛。”

　　伊娜如梦方醒，赶紧拿出了海域图。

　　一天一夜过去了，曼陀罗号终于驶入了暴风海域。

　　暴风海域正如其名，整个天空都是灰蒙蒙的，终年不透阳光，不时可以看到如同“龙吸水”般的海上龙卷风奇景，对于靠近的船只来说，这种壮观的景象无异死神般的噩梦。

　　“等一等，船长，先放慢速度！”伊娜叫了起来，陈睿所表现出来的指挥航行能力让她由衷佩服，虽然察觉到卢西奥不小心透露出的“主人”称呼，但聪明的女佣兵还是装作没有听见，直接称呼陈睿为船长。

　　“暴风之岛距离嘉顿城并不算远，但鲜有人能够进入其中，除了岛上那些可怕的强大生物外，暴风海域的龙卷风也是重要的原因之一。这里的龙卷风十分可怕，能够将大型海船掀上数百米的高空，根本无法直接穿越。龙卷风受到某种神秘力量的影响，永远不会消失。好在它们有一定的强弱规律性，但必须注意的是，即便是从最弱的余波中穿越，也有随时颠覆的凶险，一般来说，最好是有一名风系或水系的魔法师，可以利用相应元素之力适当抵消所受到的影响，降低危险，才有可能通过……”

　　陈睿拿着海域图仔细看了一阵，又看了看前方那几股盘旋不去的龙卷风，对砂人下了一个命令，曼陀罗号径直快速航行而去。

　　“船长！”伊娜吓了一跳，没想到自己之前的苦心解释全白费了，这个航向或许是直通暴风之岛的快捷路线，但同时也是风暴最肆虐的区域。

　　前方就是可怕的龙卷风，海水猛烈地汹涌起来，大风在耳边呼啸，这还只是边缘地带。曼陀罗号已经启动了魔法推进器，破浪而行，卢西奥紧张地抓住了船舷的扶杆，脸上的汗水刚冒出来就被呼啸的风吹干，砂人们则没有丝毫犹豫，忠实地履行着陈睿的命令。

　　伊娜正要大声阻止，就看到陈睿的身形慢慢浮了起来——“李察”不仅是驭兽师？还是风系魔法师？只不过，即便是高级的风系魔法师，也无法驾驭这种狂暴的风元素，更何况还是正面应对那股最强的龙卷风。

　　音爆声响起，一时间盖过了呼啸的风声，那身影仿佛一颗流星，直飞向了龙卷风，感受到愈发紊乱狂躁的气流扑面而来，黑色的眼眸内骤然转动着星辰般的光芒，全身的力量如同火焰一般蒸腾了起来。

　　下一秒，伊娜和卢西奥不约而同地看到了毕生难忘的一幕，一个朦胧的身影，以闪电般的速度迎向了恐怖的龙卷风，然后，一拳击出。

　　整个视线似乎都剧烈地震颤一下，那道连接天空与海水的巨大龙卷风骤然分裂成了两半，受这股可怕力量的波及，下方的海水被分成了两截，倒卷开来，仿佛一道裂开的峡谷。

　　“走！”陈睿的声音响了起来，完全盖过了呼啸的风声，曼陀罗号立刻全速开启了魔法推进器，风帆的弧度鼓到了极限，船只如同利箭一般朝“峡谷”驶去。

　　伊娜和卢西奥瞠目结舌地看着船只两旁数十米高的水墙，在那股强大无比的力场作用下，一时无法坠落，直到曼陀罗号驶过了这片风暴的海域，后面的海水方才平息成原状，只是那道巨大的飓风变成了两股小型的龙卷风，威势大减，在那一拳的余势下朝两旁慢慢移动。

　　陈睿的身影已经回到了船上，仿佛只是做了一件微不足道的小事，继续观看起海域图来。

　　好半天，伊娜方才反应了过来：简单的一拳将如此可怕的龙卷风撕裂成两半？这是……风系魔法师？或者说，这是驭兽师？

　　单是这一拳所展示出的实力，就远远超过了塞缪尔的力量。

　　真正的圣级？

　　女佣兵终于明白了过来，为什么在黑岩山塞缪尔与泰若林起冲突时，“李察”一句话就让素来执着的副团长立刻放弃了战意，看来先前的猜测都错了，这个“李察”与塞缪尔的关系只怕……

　　对了，还有顺利通过厚土城堡的原因……

　　“伊娜小姐，你过来确定一下，这个方向朝南一直前进应该是最快捷的路线吧，路上是否还有暗礁区或其余的障碍？”

　　陈睿的声音让女佣兵从臆想中清醒了过来，连忙走上前去仔细确认。

　　接下来的航行中，陈睿连续击溃了几股风暴，加上曼陀罗号强大动力和平衡装置，一路波澜不惊、畅通无阻，仿佛这不是最危险的暴风海域，只是一个有点凉风的湖而已。

　　对此伊娜和卢西奥已经有些麻木了，两人就在“喊牛魔王出来看耶稣”的状态中，站在船头好整以暇地“观赏”着龙卷风以及龙卷风被解剖的壮观景色，直到，视线中一座岛屿的出现。

　　暴风之岛。


第六百五十八章 泰坦

　　暴风之岛的面积比死亡之海的雾隐岛还要大得多，与外部海域风暴肆虐的情况不同，笼罩着重重雾气的暴风之岛的附近反而没有飓风，仿佛龙卷风们是环绕暴风之岛的一道屏障。

　　“吼！”

　　雾气中传来兽类嘶吼和拍打水面的声音，那嘶吼很快就变成了哀鸣，伊娜知道，至少有两头巨型冥蛇完了，这种隐没在雾气中，令冒险者闻风丧胆的凶残海兽碰到更“凶残”的“李察”，根本就是个悲剧。

　　对于这种情况，伊娜和卢西奥已经有相当的免疫力了，与之前徒手破开龙卷风相比，这个只算是小儿科了。

　　“前面的岸边似乎有船！”陈睿的声音从空中传来，“转东南方向十八度，快，靠过去！”

　　曼陀罗号很快就接近了过去，果然，就看到岸边停泊着船只，而且是两艘。

　　一艘船支离破碎，似乎是遭到了巨型冥蛇袭击，另一艘要相对完好些，两艘船上都没有活人，只有尸体。

　　两艘船应该是先后到达的，先到达的船上那些尸体都是人为造成的，从装束看是普通船员，死亡时间超过了一天。

　　后赶到的那艘疑似遭到冥蛇袭击的船，应该是塞缪尔的，人员死因明显是海兽造成的，从残留的血迹来看，死亡的时间不超过十二个小时，也就是说，塞缪尔上岸的时间并不是很长。

　　陈睿看了看受到强烈干扰无法使用的魔眼罗盘：“你们先在这里等我。”

　　“我和你一起去！魔法地图一类的道具在这里是无法使用的，”伊娜瞥了一眼制式特别的魔眼罗盘，“我曾在这里完成过两次采集任务，对外围的地形比你熟悉，应该会有所帮助。”

　　看到女佣兵坚定的眼神，陈睿略一沉吟，点了点头，吩咐卢西奥和砂人留在岸边，以曼陀罗号的火力和坚固程度，就算碰到了海兽的突袭，也能应付。

　　此时，在暴风之岛的某个地方，陈睿要找的塞缪尔正遭遇着激烈的战斗。

　　地面上横七竖八地躺着尸体，一部分是随塞缪尔同来的坎普洛特家族护卫，剩下的自然是敌人。塞缪尔的背后是乔安娜，正被几个护卫护持在当中。敌人虽然死伤不少，但剩下的全是精英，大约有三十多名，围成一个包围圈，最前面是身穿铠甲的剑士，后面是手持魔杖的魔法师。

　　论到单个实力，对方没有一个是塞缪尔的对手，但这群敌人全都是训练有素，有一套特殊的组合阵型，能够将塞缪尔的强力攻击分散到阵型中每个人的身上，大大降低伤害，加上有意地针对乔安娜攻击，使得塞缪尔顾此失彼，一时僵持不下。

　　坎普洛特家族最后一名护卫倒下了，塞缪尔的身影闪现在乔安娜的身前，手中长刀绞出一圈弧光，血光四溅，两个欺近的剑士被拦腰斩断。

　　大片的鲜血泼贱到了乔安娜的长裙上，腥味直钻鼻孔，这位大小姐强忍着惊惧，一声不吭，唯恐让塞缪尔分心，指甲已经深掐入肉中。

　　“晨光灭绝！”塞缪尔暴喝声中，手中又多了一把刀，一个巨大的光芒印记出现在脚下，随着双刀的挥动，无数交错纵横的锐利光芒朝四周扩散开来。这一招与以往相比，已经简化了许多，并没有太多炫目的效果，但威力不降反增，正是塞缪尔听取陈睿的意见后改良的结果。

　　光芒散尽后，包围而来的剑士倒下了一圈，就连后方的魔法师也不少人丧命在这一招下。

　　在不久前塞缪尔曾经施展过这一招，当时被魔法师们用魔法屏障结合特殊的阵型抵消了大部分威力，只杀死了四个敌人。这一次的杀伤力是上一次的数倍，并非先前塞缪尔隐藏实力，而是在危机时刻骤然领悟了“晨光灭绝”的另一种妙用。

　　塞缪尔手中的两把长刀都只剩一个刀柄，原来刚才他是刻意压缩力量，将刀刃粉碎，夹杂晨光灭绝的光芒中朝四周喷射而出，以点破面，有效地穿透了魔法师们的屏障，取得了决定性的成效。

　　尽管塞缪尔连续发出绝招损耗了相当多的力量，但敌人的剑士只剩下两个首领勉强站立着，后面的魔法师也几乎耗尽了魔力，仿佛失去了爪牙的恶狼，基本上没有什么威胁了。

　　“不愧是步入了圣级的强者。”为首的一个剑士捂着腹部被短刃穿透的破口，指缝中不断有鲜血溢出，“我们用尽了所有的手段，在你还要兼顾人质的情况下，依然无法取胜。”

　　“你们是光明骑士？说出你们背后的指使者！这是活命的唯一机会！”塞缪尔的耐力已经大有长进，迅速调整着呼吸，手一招，地下的一把长剑摄入手中。即便不是趁手的武器，用来对付这些残兵是足够了。

　　“你不需要知道。”那剑士露出冷笑，似乎丝毫不将生死放在眼里，塞缪尔一看就知道了，这是死士。

　　“赫伯阁下，是……伊莉莎让你们这样做的吗？”乔安娜颤抖的声音响了起来，两个剑士首领赫伯和罗伦斯正是伊莉莎派出护送她回赤龙城的光明骑士——这次回赤龙城，原本就是伊莉莎给她出的主意，目的正是为了摆脱保罗。

　　让乔安娜意外的是，她竟然没有前往通向赤龙城的维加斯镇，而是被挟持到了最危险的暴风之岛，如果这件事是好友伊莉莎指使的……

　　“很抱歉，乔安娜小姐，你在我们这里是不可能得到答案的。”罗伦斯开口了，“我承认，我们不是这位塞缪尔阁下的对手，但是，真正的输家是你们！你们都会死在这里！”

　　塞缪尔不会给敌人回复的时间，冷哼一声，正要结果这些人，忽然脸色变了。

　　地面开始震颤起来，似乎有什么巨大的东西朝这边逐渐接近。

　　“啊！”

　　树林中，伊娜惊呼的声音响了起来，这是一条通体乌黑的变异风豹，实力已经达到了C，远胜马纳身边被驯服的那一头，以伊娜的D层次实力，根本无法抵御，眼看就要被扑倒在地。然而风豹的动作戛然而止，一只手掐在了风豹的脖子上，随意地一甩，这头凶狠的猛兽如同小猫般地被扔飞了出去，也不知道折断了多少树枝，最终凭借着猫科动物的本能，在空中勉强恢复了平衡，在地上翻了几个滚，又爬了起来，一瘸一拐地逃进了丛林深处。

　　“没事吧？”陈睿的声音响了起来，事实上，“地形熟悉”的向导小姐在带着雇主穿过树林时，竟然迷路了。陈睿只好前去探路，回来时正好救下了被风豹偷袭的女佣兵。

　　“对不起。”伊娜内疚地低下了头，感觉自己的实力在这里简直如新生的婴儿一般脆弱，如果不是“李察”，根本寸步难行，原本还想帮上忙，如今反倒成为了不折不扣的累赘。

　　“现在不是说这个的时候，”陈睿知道伊娜是担心塞缪尔，也不好怪她，伸出手去，“我已经找到了出路，我们从空中走吧。”

　　伊娜点点头，双手抓住他的手臂，陈睿脚下一弹，整个人腾空而起，就在这个时候，精神力全面张开的陈睿听到风声中传一丝细微的声音，似乎是某种怒吼。

　　陈睿目光一闪，对伊娜喝了一声：“抓紧了！”

　　盆地中，塞缪尔大口地喘着气，警惕地看着前方那个庞大身影，这是一个“人”，一个男子，只是这个男子的身高太骇人了，约有十米高，一头金色的短发，双目闪动着淡金色的光芒，皮肤是仿佛金属一般的暗银色，身上穿着简易的铠甲，浑身散发着骇人的气势。

　　刚才塞缪尔飞身上前，拼尽残力的一击，落在那暗银色的皮肤上，只是留下了一道凹印，很快又恢复了原状。

　　暴风之岛最强大的生物，泰坦巨人！

　　泰坦巨人是传说中能够直接用肉体力量与巨龙一族抗衡的顶级存在，而且还拥有强大的元素力量，可以施展远程攻击，并免疫一切心灵负面魔法。

　　塞缪尔并不想主动攻击这种危险的强大生物，他原本是要带着乔安娜逃走的，然而赫伯与罗伦斯却率领魔法师们死命地缠住了两人，终于，泰坦庞大的身影出现在乔安娜惊恐的瞳孔中。

　　泰坦并没有什么敌友之分，或者在他们的眼里，一切异族都是必须杀死的入侵者，一上来就将一名魔法师踏成了肉泥，赫伯和几个魔法师也被泰坦施展出的雷电化作虚无，罗伦斯也被余波所致，双脚变成了焦炭，倒在地上无法动弹。

　　如果不是塞缪尔抱着乔安娜躲得快，已经步了赫伯等人的后尘。

　　这名巨人的实力至少比塞缪尔高出两个小境界，加上泰坦一族的强大天赋与战斗力，根本无法匹敌。

　　以目前塞缪尔的体力，就算独自逃离都很难办到，更别说带着乔安娜了，所以白银骑士选择了死战，可惜的是之前耗力过巨，拼命的一击，连泰坦的表皮都无法攻破。

　　“哈哈！现在明白了吧！”倒在地上的罗伦斯尽管已经痛得表情扭曲，汗珠直冒，却还是笑出声来：“最后重复一遍，一起死吧！”

　　塞缪尔一咬牙，高高跃起，挥动着长剑又是一记耀眼的斩击，然而这次的效果更差，仓促间几个翻滚，才避开了泰坦巨人的足踏，脚下一弹，赶紧拉开距离。

　　精疲力竭的白银骑士剧烈地喘息着，忽然心灵有所感应，回头看了乔安娜一眼，尽管距离较远，还是清楚地看到了她投来的目光。

　　在那双深蓝色的美丽双瞳里，已经没有之前的恐惧和不安，只有一种已经凌驾于恐惧之上的宁静，一种生死相随的无悔。

　　塞缪尔感觉到胸腔中的血液又燃烧了起来，整个生命都燃烧了起来，大吼一声，浑身爆发出强烈的光芒，强大的气势朝巨大的身影汹涌而去。

　　这一刻，他已经超越了自身的极限。

　　泰坦巨人淡金色的双目闪了闪，面对着澎湃而来的力量，眼中掠过一丝不屑，喉间发出低沉的吼声，一股狂暴力量气息迎了上去。

　　两股气息在空中相持着，地面的剧烈迅速扩散开来，一道道狭长的裂口出现，附近的土石被气流倒卷而上，仿佛小型的飓风。

　　尽管塞缪尔已经用生命燃烧出最大的潜力，但双方的力量依然相差悬殊，只是相持了片刻，白银骑士就开始不支，双脚不由自主地朝后推移，地面上留下了两道深沟般的拖痕。

　　眨眼间，后退的速度越来越快，浑身的气势被压制到了最低点，终于支持不住，整个人被那股巨大的力量抛飞了出去。

　　蓦地，光芒一闪，失去平衡的塞缪尔被一股柔和的力量托住，缓缓地降下地来，在他的身后已经多出两个人来，一男一女。

　　罗伦斯诧异地看着那个眼熟的男子，脱口而出：“李察？”

　　这个李察，不是伊莉莎小姐有点欣赏的那个驭兽师吗？还用特权直接通过了他的候补光明骑士考核，怎么会出现在这里？

　　两人的出现让塞缪尔先是一惊，随即来到陈睿的身前，眼中交织着激动和羞愧，低下了头，单膝跪下。

　　这个动作代表了一种绝对的尊卑差异，不仅是对塞缪尔高傲性格知之甚详的乔安娜和伊娜，就连罗伦斯也露出震惊之色：一位步入圣级的强者，竟然向那个实力平庸的“驭兽师”行跪礼……

　　陈睿很了解塞缪尔的感受，并没有说什么，只是拍了拍他的肩膀，示意他站起来。就在这个时候，感觉到被无视的泰坦巨人杀气大盛，朝这边大步踏来。

　　泰坦巨人才走了两步，动作猛地一滞，前方已经多了一个人影来，正是陈睿。

　　陈睿的身高与泰坦庞大的身躯相比，只能算是渺小，然而泰坦的眼中流露出无比的警惕，仿佛这个渺小的人影才需要仰视。

　　巨人浑身力量气息顿时大盛，手掌中劈劈啪啪的电芒响了起来。

　　还没等泰坦发动攻击，陈睿忽然低喝了一声，泰坦巨人动作一僵，偌大的身躯竟然被一股无形的巨力震飞了出去，“轰！”砸落在远处的一个土丘上，地面剧烈颤抖间，那土丘多出了一个人形的巨坑。

　　除了塞缪尔，其余的人完全被这一幕震撼了，光是用气势，就将泰坦巨人震飞！

　　这可是能够轻易压制塞缪尔的圣级实力的泰坦巨人！


第六百五十九章 意外的仇视

　　泰坦巨人慢慢地爬了起来，怒喝一声，一道闪电脱手而出，飞向陈睿。泰坦的远程攻击方式与魔法师施展的魔法有区别，他们更像是把元素的力量具现化，然后当成标枪那样投掷出去。

　　这闪电蕴藏着灼热和高压，足以在瞬间将金属熔化，巨人投掷的速度相当惊人，比之前对付光明骑士的那一击威力更甚数倍。

　　电芒骤然停顿了下来，这是一支约七米长的“标枪”，缭绕着数十条强力的电蛇，“标枪”前不远有一只手掌，正是这只手掌的力量，使得电芒无法再进一步。

　　陈睿感受到那种狂躁的电力，张开的五指骤然发力一扣，“标枪”微微颤抖着，“嘭”一声消弭无形。

　　泰坦巨人最强的雷电天赋攻击，竟然被一只手捏爆了！之前曾被雷电的余波毁去双腿的罗伦斯简直无法相信自己的眼睛，终于明白为什么连塞缪尔那样实力的人都会屈膝行跪礼了——“李察”绝对是真正的圣级强者，很可能已经达到了圣级的巅峰！这样一位顶级强者，隐藏实力，不惜屈身成为候补光明骑士，连龙煌帝国坎普洛特家族的次子塞缪尔都是此人的追随者，这当中绝对有可怕的图谋！

　　陈睿没有再给泰坦发出第二次雷电的机会，闪身出现在巨人的身前，一拳击中了巨人的胸口。他的拳头相对于那巨大的身躯来说，只能用“微不足道”来形容。然而正是这“渺小”的一拳，爆发出了恐怖的威力，泰坦的金属胸甲现出了一个凹坑，一波波海潮般的巨大力量穿透甲胄在泰坦的身体内扩散开来，摧毁着每一处的抵抗。

　　巨人发出痛苦的吼声，庞大的身躯再次飞了出去，再次在地面上留下一个坑形，一时无法再站起。

　　罗伦斯露出苦笑，太强了！这种实力，只怕能与白崖最强的圣骑士长帕萨里匹敌了！有这种强者插手，这次伊莉莎交付的任务，已经不可能完成，必须设法逃离，将这些重要的消息传递给伊莉莎小姐！

　　这名泰坦的实力已经接近了魔帝，力量和体质都是A+，精神力是A，只有速度素质相对较低，是B+，以陈睿的实力，要杀死对方并非难事，但他并没有下杀手，因为在解析之眼的“种族”一栏中，赫然是：泰坦（炼金生命体）！

　　陈睿第一次接触炼金生命体是在魔界白翎领地的勒布矿区，随后他经历了一次难忘的“梦境”，成为了上古炼金文明遗迹和诸多炼金生命体的主人，那些灯灵们现在已经成为堕天使皇宫最强的女子禁卫军，守护着希亚的安全。在陈睿所获得的上古炼金文明记忆中，并没有泰坦巨人这种炼金生命体的存在，不知道是否与上古炼金文明有关，或者说，这个暴风之岛存在着像他一样的上古炼金文明传承者？

　　这边罗伦斯已经用手撑着身体，偷偷地朝后方挪去，陈睿忽然皱了皱眉，朝罗伦斯这边看一眼，罗伦斯蓦地感觉到天空暗了下来，还没来得及做出下一个反应，整个身体已经被一只巨大的脚掌踏成肉泥。

　　又一名泰坦巨人！

　　这名巨人比被陈睿打倒的那一名更加魁梧，头上多了一个头盔，淡银的皮肤隐隐泛出青色，双目金光更亮，实力是S，魔帝中阶！

　　从地面的震颤来看，不止一名巨人正在朝这个盆地接近而来。

　　“塞缪尔，快带她们走！”陈睿对塞缪尔大喝了一声，“伊娜，你带路，在船上等我！”

　　塞缪尔已经反应了过来，自己留在这里只能成为殿下的累赘，赶紧背起乔安娜，跟着伊娜朝后撤去。

　　那名魔帝中阶的泰坦巨人正要攻击逃走的塞缪尔等人，陈睿的身影瞬间出现在面前，一个耀眼的白色光球飞射而出。

　　这个光球的直径足有五米，是加大版的极光弹，泰坦察觉出内中蕴含的强大毁灭性力量，立刻放弃了攻击塞缪尔等人的意图，双掌一张，做出了防御的姿势。

　　在泰坦巨人接触极光弹的一刹那，整个巨躯都颤抖了一下，脸上露出吃力的神色，脚下不由自主地朝后退了一步，又一步，沉重的脚步声仿佛巨鼓敲击，节奏越来越快，一直退却了将近两百米，那光球方才渐渐消失。巨人身上的铠甲由于巨大的压力而出现了变形，口鼻中溢出类似血液的银色液体。

　　这巨人的体质和力量还在陈睿的估计之上，看来泰坦一族确实拥有媲美龙族的肉体之力，当然，这个极光弹陈睿刻意压缩了力量，在没有弄清楚泰坦与上古炼金文明的关系之前，他不想引起泰坦们的过度仇视。

　　被击退的泰坦淡金色的眼中泛出凶光，陈睿就感觉到四周的气流开始不受控制地飞快旋转起来，充斥着狂躁暴戾的力量。眨眼间，他已经被一团黑色的风暴包裹，声势骇人，显然这是一名拥有风暴天赋的泰坦巨人，又称暴风泰坦。

　　风暴持续着高速旋转，内中电闪雷鸣，这一带飞沙走石，几乎无法可视，好半天，方才渐渐停止，泰坦的金眸蓦地露出骇异，就看到渐渐平息的砂尘中，一个人影若无其事地走出，身周的蓝色圆罩渐渐消失，仿佛刚才只是吹过了一阵舒爽的凉风。

　　此时盆地又多出了四名泰坦，最先那名被击倒的泰坦也爬了起来，包围了陈睿。一共是三名魔帝，三名魔皇，实力最强的一名淡金色皮肤的巨人，已经达到了S+的实力，就算是陈睿，也不敢小觑。

　　陈睿心念一动，一股特殊的精神力量散发了出来，这股精神力量中包含着得自上古炼金文明的精神烙印之力，以陈睿目前的境界，已经能够自如地控制这种烙印的气息了。

　　泰坦们感受到了上古炼金文明精神烙印的气息，果然动作一顿，然而让陈睿意外的事情发生了，泰坦们齐齐咆哮了起来，咆哮声中充满了愤怒。

　　这可是陈睿始料未及的，他从解析之眼中感受到了巨人们情绪中传来的前所未有的仇恨与杀气，吃了一惊，连忙发出交流意识：“请等一等，我没有恶意！”

　　泰坦们没有理会他的解释，淡金色皮肤的泰坦手中现出一团金色的电芒，飞掷而来。

　　这团电芒的威力远非魔皇级泰坦发出的可比，陈睿无法像上回那样徒手轻松接下，身前骤然出现淡蓝色的防御罩。防护罩升级成防御罩后，吸收和防御的能力大大加强，而且比以前更加好用，只要没有崩溃，可以反复收放，而且还能较慢地自动回复防御力量。

　　先前暴风泰坦的风暴在防御罩上连一丝裂纹都没有留下，此刻面对着巅峰魔帝泰坦的金色雷电，再次展现出了强大的防御力，电芒消散后，附近的土地岩石已经被雷电的高温熔解成晶块，防御罩却岿然不动，只是多了几道龟裂。

　　金色的雷电再次发来，这次陈睿没有硬接，身形一晃，瞬间出现在了另外一个方向，紧接着又是一个瞬移，躲开了另一名巨人的脚踏。

　　六星进化的瞬间移动技能已经没有了次数限制，不过连续施展的话，会消耗相当程度的精神力量，而且在魔帝级别乃至更高的战斗中，由于距离和速度的关系，纯粹的瞬间移动已经起不到太大的作用，除非是更高层次的挪移，比如圣龙曾经在毁灭之塔的领域中施展的那种。

　　泰坦们的体质和力量非常强大，近战能力足以匹敌巨龙，而且还拥有坚定无比的意志，唯一的弱点就是移动速度，陈睿利用这一点，充分发挥出速度优势，一边在雷电和风暴中闪避游斗，一边暗暗计算塞缪尔等人离开的时间。

　　“轰！”一个小山坡被风暴泰坦的拳头击穿一个窟窿，但陈睿已经在拳头到来之前瞬间移到了巨人的身后，手中运出破元刀，横斩而出，风暴泰坦只来得及侧了侧身，勉强避开要害，背后的甲胄顿时多出一道数米长的刀痕，泌出银色的“血液”。

　　风暴泰坦痛呼一声，身周高速旋转起飓风来，陈睿早已闪身百米开外，没等他发动第二次攻击，立刻感应到金色的电芒自背后呼啸而来。

　　陈睿的手中光芒一闪，划出如一道道柔和的波纹，金色的电芒遇到这“波纹”，被牵引开来，反而射入了百米外的黑色飓风中。

　　黑色飓风中金光大盛，电闪雷鸣戛然而止，只听到重物坠地的声音，尘土散去后，就看到风暴泰坦已经倒在了地上，身躯不断在金色的电弧中痉挛着，虽然没有死亡，但明显失去了战斗力。

　　淡金色皮肤泰坦大怒，正要再次发动攻击，就看到陈睿的身形冲天而起，紧接着，所有的巨人同时感觉到身体在瞬间沉重了数十倍，纷纷站立不稳，跌倒在地。

　　重力术！

　　重力术对于体重越大的敌人杀伤力越大，这也是陈睿唯一拥有的魔法，得自土元素君王的元素祝福，加上S++的精神力量，使得泰坦巨人们齐齐中招倒地。

　　或许听到了同伴咆哮声的召唤，远处相继传来同样的咆哮声呼应，听数量绝不在少数。陈睿不由一个激灵，平时无论是魔界或是人类世界，魔皇、魔帝强者都是极少数的存在，如今一头扎进暴风之岛这个泰坦窝里，最弱的泰坦也有魔皇层次，也不知道还有什么更加恐怖的存在。

　　算算时间，塞缪尔三人也应该到达曼陀罗号上了，陈睿不欲恋战，施展出飞行的光爆技能，身化光芒，闪电般地消逝在远空中。

　　如果他迎着啸声飞行，就能看到，在后面赶来的泰坦当中，还有一种特殊人形的存在，这些神秘的人形悬浮着行进，大约两米来高，下半身是一团旋风般的气流，隐隐透着电花。


第六百六十章 风元素君王

　　由于陈睿的离去，重力术的力量渐渐减弱，那个淡金色皮肤的泰坦巨人最先站了起来。此时盆地附近已经多出了二十来个巨大的身影，还有数十个下半身是旋风气流的青色人形，奇怪的是，一直仇视异类的泰坦巨人们，并没有攻击这些青色人形，反而好似默契的伙伴。

　　中一个青色人影缓缓飞到盆地当中，感受着残余的重力术气息，双目骤然泛出电一般的光芒，发出尖锐的怒啸声，身形一闪，已经消失在原地。

　　身后的那些身影齐齐发出呼应的长啸，腾空而起，飞快地跟上了青色人影。

　　陈睿刚离开盆地一带，正想朝曼陀罗号靠岸的方向飞行，忽然听到了背后的尖锐长啸声，以他的耳力能听出，其中一个蕴含着强大力量的长啸声在迅速接近，速度之快，简直不在他的音爆技能之下。

　　陈睿心念一动，立刻施展出音爆之术，改变了前进的方向，在飞行岛一处岩山之时，骤然减速降落了下来，施展出敛息和潜行两种技能，隐匿了身形。

　　不久，一道青色影子出现在视线中，速度果然快的惊人，青影似乎感应到了什么，高速飞行的身形瞬间停止，警惕地看了看周围。

　　陈睿终于看清了来人下半身的旋风形态，心头不由一震。

　　与此同时，解析之眼中显示出相应的资料来。

　　种族：风元素人。

　　综合实力评定：S+。

　　体质S+、力量S+、精神S++、速度S++。

　　分析：风属性，风系魔法免疫，速度天赋。危险程度（高）。

　　竟然是风元素人！

　　原来暴风之岛上，除了泰坦巨人这种强大生物外，还有风元素人的存在！

　　陈睿想到暴风之岛的环境，似有所悟。

　　眼前的这个风元素人给他一种非常奇异的感觉，似乎拥有超越普通巅峰魔帝的神秘气息，这种气息他曾经在三位元素君王的身上感受到过，而升级后的解析之眼分析资料更加细化了，显示出速度和精神力都达到了S++的程度，那么这个风元素人很可能就是光明三君王之一……

　　就在这时，后面空中数十个青色身影先后呼啸而来，都是风元素人，之前的这个风元素人一举手，后面的其余的风元素人齐齐停了下来，保持了一定的距离，不敢太过靠近，这个动作更加证实了陈睿的猜测，风元素君王！

　　风元素人是土元素人的宿敌，拥有所有元素人中最快捷的速度天赋，而且还能够操纵攻击性极强的风系魔法。

　　地面世界的风元素人的整体实力要超过魔界的任何一种元素人，在魔界，黑暗三君王的麾下没有一个魔帝级的精英元素人，但这个风元素君王的身畔，却有四个魔帝级的风元素人，魔皇级的风元素人有十来个。

　　陈睿曾听摩尔提到过，精英元素人的层次与始源碎片有很大的关系。黑暗三君王中，唯一拥有水之始源碎片的水元素君王蓝博斯特还是得益于陈睿的馈赠；而暗元素君王黑格尔正是为了暗之始源碎片而不惜亲身犯险，目前还身陷毁灭之塔中。

　　风元素君王的手头，一定有风之始源碎片！

　　风元素君王的感应能力极其敏锐，居然察觉出了异常，下令风元素人四下搜索，好在陈睿的敛息和潜行技能十分神妙，加上本身也拥有S++的精神力，并没有暴露。

　　陈睿忽然想到了罗拉的元素国度所需要的风之源力，一时心念电转，就在这个时候，后面传来一阵阵沉重的脚步声，原来是泰坦巨人们过来了。

　　让陈睿吃惊的是，泰坦巨人很明显是和风元素人一伙的，不仅没有任何冲突，反而配合着搜索起来。

　　两批人搜寻了半天都没有结果，风元素君王露出疑惑之色，终于没有再停留，对泰坦巨人们招呼一声，身形如电般朝前继续飞去，泰坦们迈着沉重的步伐，跟在了后面。

　　暴风之岛绝不是友好的地方，陈睿要想从风元素君王这里获得风之源力，恐怕只能付诸武力。

　　元素君王的实力层次因为某种原因而被限制在魔帝巅峰，但实际上都拥有本源的力量，战斗力远非普通巅峰魔帝可比。加上风元素人超强的速度天赋，以一敌一，在不使用极星变的情况下，陈睿未必能够稳胜。

　　况且，还有精英风元素人和魔帝级的泰坦存在，算上风元素君王，光是巅峰魔帝就有七个，如果贸然动手，只怕连脱身都成问题。

　　陈睿自己也不知道极星变究竟能达到什么样的威力，但光是耗费一万信仰结晶这个条件就让他不做多想，现在每一颗信仰结晶珍贵无比，必须攥在手心里，不能挥霍。

　　事有轻重缓急，六星进化后，星点的有效期延长到了三年，只要有足够的信仰结晶，陈睿可以下一次再从魔界回到地面世界获取风之源力，眼下伊莎贝拉的事情最为紧急，而且时间所剩不多，必须先凑齐返回魔界的一百万再说。

　　眼见泰坦巨人的身影渐渐远去，陈睿这才无声无息地朝相反的方向潜行而去，一路谨慎前进，花费了一番工夫后，终于顺利到达了曼陀罗号所在的岸边。

　　登船后陈睿立刻下达了离开的命令，砂人们开始迅速升帆起航。

　　“船长……我……”塞缪尔顾忌着卢西奥等人，不敢直接叫陈睿“殿下”，在曼陀罗号驶离暴风之岛后，好半天才憋出这个称呼来。这次不仅有负当日的效忠誓言，而且最后还是“殿下”亲身涉险，将他和乔安娜救了出来，白银骑士的心头充满了羞惭和内疚。

　　“好了，废话少说，”陈睿拍了拍塞缪尔的肩膀，“这次回龙煌帝国，给我当着所有人的面击败保罗，还有，我的事情暂时保密，不要对任何人透露，包括我的……‘父亲’。”

　　“是！殿……船长，我明白了。”塞缪尔没有再多说，只是把感激默默收回心里。

　　“那两位女士……是怎么回事？”陈睿瞥了一眼在船尾亲密交谈的乔安娜和伊娜，露出奇怪的神色，“白银骑士阁下，看来你在某方面的协调能力，远在我的想象之上。”

　　“我什么都没做，”塞缪尔一脸无辜地说道：“只是我们撤离的时候，在树林中伊娜为了保护乔安娜被毒蛇咬中，后来我帮伊娜把毒吸了出来，再后来……回到船上乔安娜就拉着伊娜到旁边说话去了……一直没理我。”

　　传说中的吮毒疗伤？陈睿看了看伊娜大腿上缠的白纱，露出恍然之色，那古怪的眼神看得白银骑士心头一阵发毛，好在这位殿下没有继续八卦下去：“这次虽然危险，但你的收获应该不小，你现在要做的就是静心感悟这些收获，并稳固新突破的小境界。我原本还在考虑是否要用另一种外力来提升你的力量，但现在看来已经没这个必要了。”

　　塞缪尔点点头，眼中露出强大的自信：“我一定能战胜保罗。”

　　“这个还给你。”陈睿递过去一样东西，塞缪尔一看，原来是那把断刀，一时百感交集，对陈睿深深一躬，陈睿微微颔首，报之一笑。

　　不远处，卢西奥将塞缪尔的恭敬之色看在眼里，心中惊讶，很识趣的没有多问。

　　有陈睿在，曼陀罗号一路顺利地驶离了暴风海域，并没有返回嘉顿城港口，而是驶入了西南方向的维加斯镇海域。

　　“伊娜，真的不跟我们一起回龙煌帝国？”乔安娜惊讶地看着伊娜，“我们可以成为最好的朋友，将来我的婚礼还想请你做伴娘呢。”

　　伊娜瞥了塞缪尔一眼，微笑道：“我们已经是好朋友了，你的婚礼我一定会来参加，他知道怎么找到我。”

　　一旁陈睿看得分明，两位女士之间只怕不如表面上那样和谐，塞缪尔很可能还有苦头吃，作为过来人，陈睿不无幸灾乐祸地拍了拍塞缪尔的肩膀：“保重。”

　　决斗在即，塞缪尔带着乔安娜从维加斯镇从水路前往龙煌帝国的赤龙城；伊娜已经离开了佣兵团，说是要完成父亲的遗愿尝试从商，已经“死”过一次的卢西奥改头换面，决定跟着伊娜一起去闯闯，当然枪兵心里也有些小算盘；陈睿收起了曼陀罗号，用土元素君王传授的方法将砂人们收入土之精华中，施展星空之门，立刻回到了嘉顿城的教会。

　　嘉顿城教会中，修罗已经将嘉顿城的信仰之力完全窃取到手，作为静养的“伤员”，并没有引起什么怀疑。伊莉莎的伤势调理得也差不多了，正准备启程前往阳劭王都，保罗随行护送，陈睿自然要同行。

　　保罗已经接到了从龙煌帝国传来的决斗通知，这一次将伊莉莎护送到阳劭王都后，要直接回到龙煌帝国，参加由大帝雷克斯亲自主持的决斗，对手是帝国白银骑士、坎普洛特家族次子塞缪尔。

　　决斗结束后，保罗将前往白崖，参加神殿骑士的甄选。


第六百六十一章 悸动

　　“李察，你在想什么？这一路好像老是在发呆？”保罗跳下马，把缰绳交给驿站迎上来的侍者，看着陈睿有些失神的样子，问了一句。

　　保罗和伊莉莎护来到阳劭王都时，伊莉莎的叔叔、枢机主教罗格正好去了一个城市的教会视察未归，大主教和几个主教陪同前去，只余下了光明骑士长鲁曼留守光明之殿。

　　由于决斗期近，又是雷克斯大帝亲自主持，保罗不敢怠慢，只是在阳劭王都的教会休息了一晚，第二天一早立刻出发，前往邻近的龙煌帝国。凭着保罗的身份，两人顺利地通过龙煌帝国的边境要塞，一路策马朝最近的龙牙城赶去。

　　阳劭王都光明之殿中那浓郁的信仰之力让陈睿心痒痒的，当晚便潜入祈祷大殿，“饱餐”了一顿。这次本体前往暴风之岛，身外化身留在嘉顿城成功充当做替身的策略让陈睿灵光一现，一个大胆的计划开始在心头酝酿成型。

　　由于融合记忆的关系，进入龙煌帝国后，陈睿心中一种自己也说不清的情绪开始滋长着，似乎是近乡情怯。

　　“大人，我只是在想，那个塞缪尔明明上次被大人击败，这次却又主动挑起公开决斗，只怕不那么简单。”陈睿故意露出思忖之色：“很可能他的实力已经有所突破，或者掌握了某种秘术……不容轻视。”

　　保罗不以为意地答道：“放心吧，我有绝对的把握。”

　　“大人不要怪我多嘴，”陈睿皱眉道：“我的老师说过一句话，战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人。即便大人的实力在塞缪尔之上，也千万不可失了谨慎，无比要小心。”

　　“我知道你的忠诚，有的事我不方便说，只能告诉你，不要做无谓的担心了。”保罗深知伊莉莎的可怕手段，暴风之岛是极其可怕的地方，既然伊莉莎肯定塞缪尔和乔安娜不会活着回来，那么就算塞缪尔的实力真的今非昔比，也必死无疑。唯一有些可惜的是乔安娜，但这个女人的心并不在他这里，将来只要真的掌握了力量和权势，死了一个乔安娜，还会有更多、更好的。

　　“可是……”

　　“没有可是，这一战，我必胜。”保罗自然不知道这位追随者的用意就是想麻痹他，微微一笑，“我们已经通过了眭洛要塞，前面就是龙牙城了，为了尽快赶到帝都耶罗迪沙，我已经让家族提前安排好了两头狮鹫。你是否有过驾驭狮鹫的经验？要知道，即便是已经驯化的狮鹫，也不是普通的飞行魔兽可比。”

　　“空中经验有过不少，狮鹫还是第一次，不过，大人应该对我的驭兽术有信心，这方面我可是专家。”陈睿当然不会说狮鹫算什么，哥可是龙骑士，而且是双重意义上的，深入探讨的话，这牵涉到与姿势相关的高难度问题，士骑龙同理。

　　当狮鹫见到陈睿肩膀上的小雷鸟时，露出了隐隐的不安和敌意，同样身为空中的强者，雷鸟的位阶还在狮鹫之上，这头雷鸟虽然只是幼鸟，但已经足以引起狮鹫的警惕。陈睿的“驭兽术”随即发挥了作用，顺利地化解了狮鹫的异状，驾驭着狮鹫腾空而起。

　　狮鹫飞行的速度不在双足飞龙之下，但耐力略有逊色，不过保罗的诺曼家族颇有势力，沿途都安排好了替换的坐骑，使得两人始终保持着最快速度的飞行。

　　五天过后，两人终于到达了龙煌帝国的都城耶罗迪沙，此时距离决斗期还有三天。

　　“耶罗迪沙”在龙语中，是“闪闪瑰宝”的意思。

　　众所周知，身为人类世界两大帝国之一的龙煌帝国，与龙族有着极其密切的关系，拥有地面世界唯一的一支龙骑军团——这可是真正的巨龙，魔界的那种双足飞龙的龙骑兵与之一比，只能算是山寨货。

　　耶罗迪沙是人类最著名的都市之一，不仅是龙魂帝国的政治军事中心，也是最大的商业中心，气势恢弘，繁华无比。大道足以让十匹大型马车并行，两旁街巷纵横，建筑林立，行人熙熙攘攘，来往不绝，商铺已经不在限于某种片区，而是随处可见，沿途还能听到小型广场或标志性建筑附近传来的吟游诗人的乐声。

　　魔界三大帝都加起来都比不上这座龙煌帝都的繁华，饶是陈睿两世为人，也看得眼花缭乱。

　　保罗是洛曼家族的长子，第一继承人，父亲萨尔瓦多·洛曼是龙煌帝国教务司的副司长。与蓝耀帝国拥有的众议院不同，龙煌帝国的君权更唯一，统治更彻底，帝王之下是“两院三司”，即政务院、军务院和法务司、财务司、教务司。

　　政务院处理国家政务；军务院司职帝国军事；法务司是执行和维护帝国法律的机构；财务司统管商业、农业等经济项目，教务司则负责学院和教育。

　　帝国权力机构层次清晰，职权分明，很多地方确实值得魔界帝国借鉴。

　　按实力和底蕴，洛曼家族在帝国原本只算是个小家族，靠着近几代人致力经营，势力渐渐增强，逐步进入了帝国的上层。在保罗成为人类最著名的剑圣、光明圣山圣骑士长帕萨里的弟子后，影响力进一步扩大，近来又与菲利普家族定下婚约，不少蝴蝶效应相继而来，原教务司司长老里昂由于年龄关系，几次向雷克斯大帝递交辞呈，据说不久前终于得到了雷克斯大帝的肯首。新的教务司司长将在三个副司长当中产生，其中呼声最高的就是保罗的父亲萨尔瓦多。据说萨尔瓦多上周陪同雷克斯大帝视察星龙学院时，雷克斯大帝曾亲口透露这个意思，尽管正式任命书还没下来，但教务司中已经有许多人开始巴结这位未来的副司长。

　　陈睿跟着保罗来到洛曼家族的府邸，正好看到萨尔瓦多亲自将几个人送出大门。这几个人见到保罗，纷纷露出笑容，有的躬身行礼。保罗认得为首的一位正是林肯家族的族长，林肯家族曾是洛曼家族的老竞争对手，近年来随着洛曼家族的势力增长，林肯家族开始转变策略，结好洛曼家族。

　　如今保罗参加神殿骑士甄选在即，婚期也日益接近，林肯家族族长亲自将次子迭戈送到了洛曼家族，想要成为保罗的追随者，这象征着林肯家族彻底向洛曼家族交白旗，萨尔瓦多自然不会拒绝，已经代儿子应允了下来。

　　保罗想了想，并未表示异议。这个“竞争对手”的出现虽然有些意外，但陈睿并没有放在心上，他的“驭兽术”和“心灵之语”深得伊莉莎的看重，而且对保罗的“忠心”又经过了考验，再退一步说，等到决斗之后，这位追随者是否留在保罗身边还是个问题。

　　看到陈睿淡定的样子，保罗赞许地点了点头，作为一个强者，他今后的追随者肯定不止一个，不过追随者也有亲疏优劣之分，与那个眉宇间现出浮躁之色的迭戈相比，“李察”的能力和忠诚显然更值得信任。

　　菲利普家族和坎普洛特家族似乎并没有什么动静，也没有塞缪尔或乔安娜的消息，保罗心中更加笃定，在接下来的日子里，不是频繁参加各种应酬，就是带着陈睿和迭戈在帝都转悠炫耀，倒是让陈睿好好见识了一番耶罗迪沙的繁华。

　　三天后，决斗的日期终于来临。

　　决斗的地点就在帝都最大的皇家竞技场，保罗第一天才剑士的名声在耶罗迪沙十分响亮，这次又有龙煌大帝雷克斯亲自主持，上层贵族齐集一堂，加上看热闹的平民，偌大的竞技场水泄不通。

　　保罗的卖相很好，今天穿了一身耀眼的蓝宝石铠甲，配上一件银丝披风，整个人显得光芒耀眼，吸引了许多人的眼球，当他翩翩走入场中时，引来了贵族小姐和妇人们此起彼伏的尖叫声。

　　与此次决斗相关的八卦也在人群中流传，比如乔安娜、塞缪尔、保罗之间的“三角关系”，塞缪尔当年决斗败北痛失未婚妻等等，决斗还没有开始，整个场面就已经相当火爆。

　　陈睿是保罗的“亲友团”，所在的位置正好在贵宾席的对面，尽管距离较远，但以他的目力，能够清晰地看到对面贵宾席的情景。

　　贵宾席的正中央，端坐着人类两大帝王之一，雷克斯·罗兰。

　　雷克斯身穿淡金色长袍，头戴冠冕，手持权杖，外表年纪三十五、六岁，相貌英俊，留着一字胡，充满了成熟男士的魅力，五官隐隐可见阿瑟的轮廓，眉宇闪动间，又现出一股至尊的威慑。

　　在看清雷克斯的面容时，陈睿的心跳蓦地加快了不少，心头多出一种奇异的亲近感，源自融合记忆，在记忆中，这位帝王似乎是一位溺爱的父亲，至少，曾经是的。

　　雷克斯的身边有一个年轻人，银发金瞳，表情随意，从与帝王并肩的座位位置来看，这个人的地位应该非常特殊，这个年轻人隐隐给陈睿危险的感觉。就好像当日在血煞帝国看到雷禅那样，那时，陈睿还只是魔皇的层次。

　　不知道年轻人是否察觉到了窥视，朝这边看了一眼，陈睿立刻收回了目光，跟着身旁迭戈高喊起来，为保罗助威。年轻人看了一阵，没有发现异常，又转了过头去。

　　陈睿暗暗警惕，为防万一，没敢再看那个年轻人，然而心中某种特殊的感觉愈发强烈了，仿佛是有什么事物在吸引着他，目光不由自主地朝一旁移动，最终落在了雷克斯左侧下首一个人的身上。

　　这是一个女人，一头金棕色的短发，蓝色的眸子深邃而美丽，紧挨着一个男子端坐着，与其余贵族女性暴露的性感装扮不同，全身裹着严实的长袍，脸上还带着面纱。

　　在看到这个女人的一刹那间，陈睿感觉到心脏跳动的频率前所未有地剧烈起来，以他此刻的意志和力量，竟然无法抑制。

　　这是属于“阿瑟”的悸动，第一次，如此强烈。


第六百六十二章 决斗

　　陈睿脑海中，一些记忆片段开始交错浮现，这些片断大多残缺而朦胧，但都有一个共同的特征，眼睛。

　　蓝色的眼眸，如同海洋般美丽，深邃中的温柔中透着淡淡的哀伤。

　　恍惚中，所有的片段开始重叠起来，汇聚一个模糊的场景，一只温暖的手轻轻拂过少年的脸庞，缓缓转身离去，远去的背影在少年的泪水中愈发模糊。

　　这是阿瑟潜意识中留下的最深刻的画面，或者叫执念，即便是已经融合记忆碎片的陈睿主体意识，都无法抹杀这种强烈的执念。

　　陈睿深吸一口气，总算压下了那种强烈的情绪波动，皱了皱眉，对一旁的迭戈问道：“那个坐在陛下左边第二排的女人是谁？”

　　“左边第二排？”迭戈眯着眼睛看了半天，根本看不清楚，又不肯示弱，故意说道：“原来是她啊，你别妄想了，能坐在那种位置的女人，根本不是你这种小角色可以觊觎的。”

　　陈睿心道我觊觎你个妹啊，真要把那个殿下的身份亮出来，只怕你妹会觊觎我吧。没等他再问下去，场中的保罗开口了。

　　保罗先向贵宾席的雷克斯大帝躬身行了一礼，然后吐气扬声道：“尊敬的雷克斯陛下，各位殿下，各位大人，各位来宾。”

　　保罗蕴含着力量的声音盖过了全场，闹哄哄的竞技场渐渐安静了下来。

　　“非常抱歉，让各位久等了，大家一定很奇怪啊，为什么我的对手塞缪尔·坎普洛特到现在还没有出现？”

　　保罗的话引起了一阵窃窃私语，显然是在猜测原因，按照时间，挑战者塞缪尔应该出现了，但直到现在还不见踪影！

　　坎普洛特家族的族长，塞缪尔的父亲，帝国财务司副司长卡罗·坎普洛特已经开始冒冷汗了，塞缪尔是帝国的白银骑士，决斗又是雷克斯大帝亲自主持的，怯战和战败是两个完全的概念，如果塞缪尔还不出现，就不再是什么决斗胜负的问题了，坎普洛特家族只怕难以承受雷克斯大帝的震怒。

　　“这里我要向大家宣布一个我今天才得到的消息，这个消息的渠道原本十分可靠，但由于消息的内容太过惊人，所以我一直不敢确定，但是，直到现在塞缪尔还没有出现，已经足够证明这个消息的真实性了。”

　　保罗瞥了一眼不断擦汗的卡罗，将目光落在了菲利普家族的族长、乔安娜的父亲佛雷特身上，露出一个冷笑：“这个消息就是，塞缪尔自知不是我的对手，只是借决斗为幌子，一早就和我的那位未婚妻乔安娜私奔了！”

　　这确实是个爆炸性的消息，竞技场看台上顿时一阵哄然，议论声越来越多。很多人都知道塞缪尔和乔安娜的恋人关系，也知道塞缪尔上次决斗败北后，乔安娜的父亲不顾女儿反对，与洛曼家族定下婚期，想不到这一次塞缪尔竟然这么大胆，置雷克斯大帝亲自主持的决斗于不顾，带着乔安娜私逃了！

　　菲利普家族的族长佛雷特一震，看向保罗的目光中充满了震惊与愤怒，乔安娜前往嘉顿城散心至今未归，退一步说，就算真的和塞缪尔私奔了也并非不可能。但佛雷特怎么都想不到，一直对他恭敬有加的保罗，事先并没有和他通气，而是直接当着雷克斯陛下和所有人的面，非常要命地揭开了这件事，等于在菲利普家族的脸上扇了一记响亮的耳光，不仅如此，这件丑闻等于直接损伤了仲裁者雷克斯大帝的颜面，将会给菲利普家族和坎普洛特家族同时带来极其严重的后果。

　　如果是被伊莉莎说动之前，保罗肯定不会狠咬菲利普家族这一口，现在他已经选定了将来的路，肯定要把证明自己的决心给教会、给那位圣女冕下看。这次如果能够同时打击和压制两大家族，对于洛曼家族的上位肯定是有百利而无一害，只要形成一定的气候，加上教会在暗中的支持，就算是雷克斯大帝，也要忌惮几分。

　　贵宾席上也有不少人低声议论，雷克斯大帝依然是一副喜怒不形于色的模样，不知道心里到底在想什么。

　　就在这个时候，周围的议论声骤然小了下来，保罗似乎感觉到了什么，微微一震，眼中掠过难以置信的光芒，缓缓转过头来。

　　就看到，两个人出现在场中，一男一女，正是塞缪尔和乔安娜。

　　保罗简直无法相信自己的眼睛，塞缪尔和乔安娜不是应该丧生在暴风之岛吗？难道这是伊莉莎的诡计？这更不可能，伊莉莎好不容易才把他争取到了过去，根本没有陷害他的动机！

　　“首先我要向陛下请罪，由于某些特殊的原因，我来迟了。”塞缪尔对贵宾席行了一礼，“我之所以耽搁，是因为去了一个危险的地方，拼着性命救出了我最心爱的女人。那个地方，叫做暴风之岛。”

　　这句话一出，观众席再次轰然，暴风之岛！那可是连圣级强者都不敢涉及的险地！塞缪尔竟然为了乔安娜……对了，乔安娜怎么会在暴风之岛？

　　“笑话！就凭你也能从暴风之岛救人？”保罗已经从震惊中迅速恢复了过来，心念急转：“明明是你勾引我的未婚妻……两人串通起来编造出这样可笑的谎言！”

　　“乔安娜不再是你的未婚妻了，无论这场决斗的胜负如何，菲利普家族和洛曼家族的婚约都将解除。”开口的是菲利普家族的族长佛雷特，菲利普家族的势力还在洛曼家族之上，当初他硬逼着女儿嫁给保罗是因为坎普洛特家族的失宠和保罗的潜力及教会背景，如今保罗当着所有人的面狠狠地扇了菲利普家族一记耳光，险些陷菲利普家族于不复，他自然不会蠢到再递过另一边脸去让人扇。

　　这个决定在很多人的意料之中，包括保罗本人，但听到佛雷特当众亲口宣布之时，保罗的心里还是揪了一下，生出强烈的怨毒，最高兴地当属乔安娜和塞缪尔了。

　　就在这个时候，贵宾席响起了雷克斯大帝低沉的声音，四周顿时肃静了下来。

　　“既然决斗双方已经到达，那么，决斗开始。”

　　塞缪尔对乔安娜点点头，乔安娜很聪明的没有多说一句话，只是给了他一个动人的微笑，转身走向了看台。

　　保罗的脸上已经布满了阴霾，眼中尽是戾气，乔安娜对他一直冷冰冰的，从来没有对那样微笑过——这对狗男女能够暴风之岛活着回来并及时出现在竞技场，确实给了他沉重的一击。既然已经到了这种地步，唯今之计，必须在决斗中击败塞缪尔，以胜利者的身份一口咬定塞缪尔和乔安娜私通并合伙陷害他，然后赶往圣山成为神殿骑士，借助圣山的力量保护洛曼家族。

　　虽然这样一来之前的许多计划被迫流产，却是唯一能够补救和翻盘的办法了。

　　保罗低吼一声，浑身杀气大盛，双手握紧了一把长剑。这是一把名为“华光”的双手剑，是保罗的老师圣骑士长帕萨里所赠。双手剑又叫双手巨剑，剑身的宽度和长度远超一般的单手剑，在剑刃与剑柄之间，还有一段鞘卡榫，不仅能起到连接作用，所镶嵌着魔法宝石还能起到增幅的作用，剑锷微微向上翘起，末端有尖刃，仿佛野兽的獠牙。

　　塞缪尔缓缓抽出了长刀，与“华光”相比，这把卓越级的刀只算是普通货色，白银骑士身上的气息并没有任何特异的流动，与保罗咄咄逼人的气势相比，显得古井不波。

　　雷克斯大帝的目光在塞缪尔身上略一停留，微微亮了亮，又恢复了平静，一旁的年轻人忽然打了个哈欠，似乎已经预见到了胜负的结果，没有兴趣再看下去。这个动作在雷克斯大帝的面前显得有些无礼，但雷克斯丝毫没有介意的样子，其余的人也仿佛没有看到一般。

　　保罗的身影一闪，已经迅速接近了塞缪尔，双手剑挟着可怕的风声，横扫而来。只要有施展空间，双手剑的威力是相当可怕的，被结界保护的坚固地面已经在剑刃的风压下出现一道道令人咋舌的裂痕。

　　塞缪尔并没有硬接，为闪避为主，采取了游斗的策略，似乎想消耗保罗的体力，保罗不为所动，攻击反而更加凶猛了。

　　其实保罗在上一次和塞缪尔决斗的时候，并没有施展出真正实力，这一次，塞缪尔的实力显然更上了一层楼，进入了圣级（伪圣），与他旗鼓相当。只不过，保罗清楚塞缪尔耐力不足的弱点，而耐力恰恰是保罗的长项。塞缪尔在这种高压式攻击下勉强防御闪避，所耗费的体力会更大，届时肯定会被拖垮。

　　忽然，塞缪尔的长刀划出一道匪夷所思的弧线，刀背闪电般压在了双手巨剑的剑脊上，刀刃一挑，顺着剑身撩向了保罗的咽喉，这种速度和力量，远在想象之上。

　　保罗吃了一惊，仓促间将头猛地一偏，感觉脸上一凉，已经被刀刃划过，多出一道血痕来。塞缪尔没有再给对方机会，手中长刀仿佛狡猾的毒蛇一般，绕过双手巨剑的锋芒，频繁锁定着保罗的要害。

　　黯淡的刀芒中，保罗身上的蓝宝石铠甲出现了好几处破口，地面上有鲜血滴落，保罗的血。

　　陈睿暗暗点头，自接受指点后，塞缪尔的战技和力量运用果然有了很大的进步。其实双方的实力差距并不是很大，保罗的实力离魔皇中段只差一线，而塞缪尔是刚晋级魔皇中段，但如今天时地利人和全在塞缪尔身上，这场战斗已经没有丝毫悬念，现在可以安心地策划下一步的行动了。


第六百六十三章 封赐

　　“无懈！”

　　保罗的双手巨剑的宝石闪耀出晶光，剑身朝地面一插，身周顿时被光焰包裹，光焰瞬间变成了无数交错的半透明光盾，这一招出自他的老师帕萨里亲授，相当于一种绝对防御的压缩领域之力，效果远在一般的防护魔法之上。

　　保罗自己也想不到，这场决斗竟然会被曾经的手下败将完全压制，而且这么快就被迫施展出这一招了。

　　塞缪尔连续攻击都无法破开“无懈”的领域，身形一弹，拉开与保罗的距离，脚下现出一个巨大的光芒印记，印记中带着强烈的毁灭气息，长刀指向了保罗。

　　“晨光灭绝？”保罗暗暗冷笑，上次决斗塞缪尔也用过这一招，被他轻易破解，很清楚这招的特点，这一招同样蕴含着领域之力，攻击范围很大，缺点是消耗力量很大，而且攻击面相对分散，正好被“无懈”的防御特性所克制。

　　如今塞缪尔虽然展现出了压过他一头的实力，但只要防住这个大招，然后趁着塞缪尔体力大耗之时发动反攻，就可以一举扭转颓势，甚至是翻盘。

　　激烈的战斗中，战机只是稍纵即逝，能判断或思考的时间极短，往往只能做出一个选择，更多的是本能的反应。塞缪尔的刀已经爆发出凛冽无比的锐气，保罗瞬间做出了决定，并不避让，全力催动领域之力，以“无懈”硬接。

　　场中光芒大盛，附近的保护结界剧烈震荡了起来，那种特制的高强度防御石板抵受不住巨大的压力，纷纷碎裂。

　　保罗感觉到“无懈”受到的强大冲击力，那些透明的光盾开始变得稀薄起来，甚至微微扭曲，心中却是不惊反喜：“无懈”的特点有些类似弹簧，护盾越薄防御力越强——“晨光灭绝”的威力果然可怕，但以“无懈”的强度来看，绝对可以支持到最后。

　　就在这个时候，保罗蓦地感觉到领域之力的流动有异，“嗤”一声，肩部一痛，已经被什么锋利的东西穿透铠甲，直嵌了进去，痛入心脾。紧接着，不断有锋利之物高速突破护盾，保罗如同连续中弹一般，浑身剧震，“无懈”的盾面上出现一个个被击穿的窟窿，尽管渐渐自动愈合，却始终无法抵御住那种锐利的冲击。

　　光芒爆闪过后，保罗已经变成一个血人，透明的盾面尽数溃散，踉跄着后退，刚站稳脚跟，还没来得及做出下一个反应，蓦地呼吸一顿，已经被一柄锋利的刀刃架在了咽喉上。

　　一把断刃。

　　这一瞬间，保罗终于醒悟了过来，原来“晨光灭绝”已经和以前完全不同，分散攻击被凝聚在了一起，威力倍增，更让人防不胜防的是，塞缪尔刻意将长刀震碎，夹杂在“晨光灭绝”击中暴射而出。蕴含着领域威能的碎刃锋利无比，杀伤力极其惊人，连“无懈”都无法抵御。那柄刀一定也做了相应的手脚，怪不得之前一直很少和华光巨剑硬拼，这一切都是有备而战！

　　保罗的第二个反应是震惊，自己已经当着乔安娜的面，当着雷克斯大帝和一干上层贵胄的面，当着所有观众的面，输给了塞缪尔！

　　之前两人的动作极快，观众有很多无法看清，当这一幕定格的时候，看台上都静了下来：决斗的结果令人大跌眼镜，决斗前被大多数人看好的第一天才保罗，竟然败了！从浑身浴血的情景来看，还是一场惨败！

　　塞缪尔淡淡地看了保罗一眼，没有说胜利者宣言之类的话，只是缓缓收回断刃，转过身去。

　　无视，这是赤果果的无视。保罗心中涌起强烈的羞愤，简直有背后偷袭、一剑将塞缪尔斩成两截的冲动，但这个念头只是稍纵即逝，这里可不是荒郊野外，而是皇家竞技场。光是那位仲裁者雷克斯大帝，就是人类世界最强的几位圣级之一，要是真敢轻举妄动，塞缪尔死不死还不知道，他和诺曼家族绝对是死定了。

　　“这场决斗，塞缪尔胜。”雷克斯大帝的声音响了起来，依然平静不波。

　　塞缪尔对雷克斯大帝深施了一礼，这时雷克斯大帝右下方坐着的一个面带微笑的男子站起身来，开口道：“父皇曾经说过，要想获得真正的成功，勤奋比天赋更为重要，我可以想象我们的白银骑士付出了多少艰辛和努力，才会有今天令人侧目的胜利。塞缪尔阁下，我对这一次暴风之岛的英雄事迹非常感兴趣，不知道你是否能够满足我的好奇心呢？或许你还可以拿出一点战利品来，让我开一开眼界？”

　　这个男子话说得漂亮，实际上是对暴风之岛的事件提出质疑，而且还在这种塞缪尔刚获胜的情况下，显然是不怀好意。

　　陈睿才知道这个男子就是他那位“二哥”加菲尔德，“阿瑟”的金耀领地目前就是由加菲尔德“代理”统治的。加菲尔德与塞缪尔的父亲卡罗有宿怨，多曾陷害打压，坎普洛特家族如今的困境和这位二皇子的“努力”是分不开的。

　　面对加菲尔德的发难，塞缪尔显得十分镇定，躬了躬身：“加菲尔德殿下，很遗憾，我去暴风之岛只不过是为了拯救被毒计陷害的爱人而已，并不是什么英雄。而且，如果不是侥幸逃生，我和乔安娜已经死在了泰坦巨人的手中。”

　　泰坦巨人？周围的议论声又开始多了起来，据说泰坦能够与巨龙抗衡，想不到塞缪尔竟然遇上了这种可怕的巨型生物！

　　说着，塞缪尔拿出一片手掌大的银色金属来：“这个是我在逃命时顺手检到的而已，并不算战利品，本想留在身边，时时警醒，给自己一个更高的奋斗目标，不知道能否让二殿下满意。”

　　雷克斯大帝旁边的年轻人远远地注视着那片金属，银眸泛出一丝精光：“银炼鳞甲的甲片，确实是泰坦的工艺，这个小家伙很不错。”

　　年轻人的声音并不大，但一旁的加菲尔德听到后，居然不敢再质疑，坐了下来。

　　雷克斯大帝微微颔首：“塞缪尔，我认可你的勇气和实力，现封你为帝国黄金骑士，正式册封仪式三天后举行。”

　　雷克斯大帝顿了顿，看了一旁的年轻人一眼，又加了一句：“我再特别赐予你参加下半年龙谷大会的资格，如果你能得到龙族的认可，将正式成为龙骑军团的一员。”

　　塞缪尔大喜，连忙单膝跪下谢恩。雷克斯大帝这个封赐引起了整个皇家竞技场的轰动，塞缪尔成为黄金骑士并不算太意外，实力达到相应层次后，都有成为黄金骑士的资格，保罗就是候补黄金骑士，只不过跳过了候补这一级而已。以塞缪尔今天击败保罗的表现，这种跳级也无可厚非。

　　最关键的是后面的龙谷大会资格，这种大会实际上就是帝国最强、也是地位最高的龙骑士甄选赛，每五十年举行一次，每次只有十个名额，竞争极其激烈，就算是黄金骑士也很难获得这种资格。想不到，今天雷克斯大帝竟然直接将其中的一个名额赐给了塞缪尔！

　　不少上层贵族开始纷纷猜测，这是否坎普洛特家族重新崛起的一个信号？坎普洛特家族的族长卡罗露出激动的表情，遥向雷克斯大帝深深躬身。乔安娜的父亲佛雷特在公开宣布乔安娜与保罗的婚事无效后，原本正在犹豫是否接纳曾经被自己拒绝的塞缪尔，听到这个封赏后，立刻下定了决心。二皇子加菲尔德的脸上依然保持着微笑，僵硬的笑容中却没有一丝笑意。

　　呆立在场中的保罗此时更像一个局外人，塞缪尔所获得的荣耀和封赏等于在他脸上又狠狠地抽了一记，他是帝国第一天才剑士，圣骑士长帕萨里的弟子，意气风发，不可一世，一直被天才和胜利者光环笼罩，何尝遭受过如此惨痛的失败？

　　直到陈睿走进场中，搀住他时，保罗才恢复了清醒，感觉身体仿佛失去了力量，只能依靠着搀扶才能踉踉跄跄地走下去。

　　塞缪尔击败第一天才保罗、被册封为黄金骑士的消息转眼就传遍了整个耶罗迪沙，似乎是连锁反应，决斗的结果引发了接下来的一连串事件。帝国教务司老司长里昂的请辞被雷克斯大帝批准，接任者的是原财务司司长格鲁希娅；教务司副司长萨尔瓦多·诺曼被调任军务院；坎普洛特家族的族长卡罗晋为财务司司长……

　　很多明眼人都看了出来，这一系列的人事变动更像是一场预谋已久的洗牌，所谓的决斗只是导火线而已。近年教会相关的家族势力膨胀愈烈，早引起了雷克斯大帝的警惕，无论如何，一个帝国的最高统治者，终究是帝王。

　　洛曼家族族长萨尔瓦多原本是教务司司长呼声最高的候选人，甚至雷克斯大帝还口头透露过相关的意思，如今却被调到了军务院。两院的职位要高于三司，这种调职表面上看是升迁，实际上萨尔瓦多在军务院只是一个有名无实的虚衔，根本比不上掌握实权的教务司司长，原本在教务司辛苦经营多年的人脉和利益网络也会渐渐瓦解。

　　这件事使得诺曼家族受到了比表面上更深的重创，家族的业务在各个领域都受到了影响。原本门庭若市的府邸如今冷冷清清，没有一个人上门，就连那个林肯家族的追随者迭戈都不见踪影了，可谓人走茶凉，只有陈睿这位“忠实”的追随者依然不离不弃地留了下来，还不断的鼓励失意的保罗。

　　看着追随者的真诚眼神，保罗感动不已，终于下定决心重新振作，前往白崖参加神殿骑士的甄选——可怜的保罗，看不到李察同学“真诚”背后隐藏的弯角和尾巴，否则只怕会感动得七孔流血吧。


第六百六十四章 禽兽？

　　傍晚，酒馆的一间雅座中。

　　“只是订婚么？”陈睿微笑着举起了杯。

　　与帝都那些重大的人事变动相比，塞缪尔和乔安娜订婚的消息显得微不足道，当然，对于两位“当事人”来说，这才是最重要的。经过了种种磨难后，两人终于能够有情人终成眷属。

　　塞缪尔连忙站起身来，一饮而尽：“家族有家族的规矩，订婚后，至少要三个月才能正式举行婚礼。”

　　“坐下，我说了，不要这么拘束。”陈睿对塞缪尔摆了摆手，“我最讨厌的就是那些啰嗦的规矩了。”

　　塞缪尔坐了下来，笑道：“殿下现在如果回到皇宫，那么与蓝耀帝国兰碧丝公主的联姻肯定会重新启动。兰碧丝公主被誉为蓝耀帝国最闪耀的明珠，这桩联姻当初可是被很多人眼红呢，我可以肯定，殿下届时在婚事中所经历的‘规矩’，比我现在要多得多了。”

　　兰碧丝公主？最闪耀的明珠？陈睿皱了皱眉，不以为意地摇摇头，公主算什么，哥们连女皇都有，而且还有两个，兰碧丝算哪根葱？

　　“这个送给你。”陈睿手中多出一把连鞘长刀来，递了过去。

　　塞缪尔恭敬地接过刀，入手时，光是那黯红色刀鞘的触感就给他不同凡响的感觉。在陈睿的示意下，塞缪尔轻轻抽出刀来，顿时感觉到了一股寒意，忍不住打了个寒颤。整把刀并没有什么华丽的配饰，也没有耀眼的光芒，挥动起来无声无息，但刀锋极其锐利，淡蓝色的刀身上隐隐现出鱼鳞般的纹理，显得古朴而神秘。

　　这把刀的重量、长度极其称手，更让塞缪尔惊讶的是和生命结为一体的奇妙感应，仿佛是身体的一部分，能够随行任意地施展力量和招式，仅是舞动了几下，就有种爱不释手的感觉。

　　“我很快就要跟着保罗前往白崖，无法参加你的订婚，甚至还包括你的婚礼，”陈睿耸了耸肩，“这把‘飞湮’的品质在传奇级中应该算是上品了，是我亲手所制，就算是提前送给你的贺礼。除了增幅的属性外，还一个你应该很喜欢的特性，只要用特殊的方法激活刀上的符印，刀身就能变为碎片喷发，只要运用相应的力量，碎片还能自动收回聚合。”

　　飞湮——锋利、加深伤口，增加五成挥动速度、通过伤害吸收敌人力量缓慢回复体力。

　　特别属性：刀身具有分裂组合特性，可分裂成数百碎片并收回，碎片状态增加飞溅伤害三成。

　　以陈睿目前的制器术造诣，制造出传奇级装备的几率已经相当高了，但要想制造出准神器并不是那么容易的，除了个人状态外，还必须要有相应的灵感，比如上次在山丘矮人的铁树火花之屋中那样。但是，对于塞缪尔来说，这把刀的价值绝对不在准神器之下。

　　塞缪尔眼睛亮了，如获至宝抚摸着飞湮，这把刀属性太适合他了，尤其是分裂组合的特性。简直就是为改良版的“晨光灭绝”量身定做，对了确实是殿下为他特地制作的，肯定花费了相当的心神正适用他的新招，看得出来，殿下是花费了相当的心神……

　　等等！传奇级上品？亲手制成？

　　塞缪尔忽然想到了自己曾服用过的全套永恒黑色药剂也是出自这位三殿下之手，心脏不由剧烈地跳动了起来：巅峰圣级实力！药剂宗师！还有，至少是顶级的制器大师！

　　如果现在三殿下重返皇宫，以这种实力，极有可能直接成为皇位的第一继承人，为什么还要……

　　“殿下，”塞缪尔强自压下心中的震撼，“请恕我斗胆问一句……”

　　陈睿摇摇头，拍了拍塞缪尔，打断了他的提问：“每个人都有心中的追求和执着，就好像你为了乔安娜不惜前往魔界历练、不惜前往暴风之岛那样，我也有自己的目标。我现在无法回答你太多，只有一个请求，不管发生什么事，在没有我允许的情况下，任何时候都不能向任何人透露我的身份。如果你要把这看做是命令，那么，就是我唯一的命令。”

　　塞缪尔没有再开口询问，只是郑重地点了点头。

　　“好了，我也该走了，希望下一次见面的时候，你已经是龙骑士了。”陈睿站起身来，“对了，那个……恩，没什么，你保重。”

　　陈睿本想问那个戴着面纱的女人是谁，但终是没有问下去。

　　面纱女子与阿瑟一定有极深的羁绊，乃至融合自阿瑟部分意识产生了如此强烈的感应，但是，那又怎么样呢？阿瑟是阿瑟，他是他。

　　这个龙煌帝国，是阿瑟的家，但不是他的，他只是过偶尔路过的过客而已，即便来到这里，最终也是擦肩而过。

　　就好像他常常对心爱的女人所说那一句：我是陈睿，陈睿的陈，陈睿的睿。

　　这一刻，他忽然很想念在魔界的她们。非常想。

　　魔界。

　　暗月领地。

　　原治安官&财政官住宅。

　　一双美丽的眼睛正注视着天空紫色的双月，红宝石般的瞳孔似乎蒙上一层薄薄的烟雾。

　　“喂喂，阿西娜，发什么呆呢？快点来吃，不然全会被帕格利乌他们抢光了。”口齿不清的是奥莉菲丝，嘴里正塞着一只红烧蹄膀，其实从黑龙小妞圈到身前的一大堆食物来看，帕格利乌和洛蒙那边的几盘菜只是小巫见大巫。

　　“知道了，奥莉菲丝。”阿西娜转过头，露出微笑。

　　一旁的迪莉娅是过来人，明白阿西娜的心思，递过去一杯酒：“想他了？”

　　“恩。”阿西娜轻轻地应了一声，接过酒，她不是能藏得住心事的人，尤其在好朋友的面前。

　　今天是迪莉娅的生日，举行了一个小聚会，由于凯萨琳的访问以及后续合作等一系列大型活动，身为女皇的希亚和公主爱丽丝在帝都抽不开身，而罗拉的修行已经到了紧要关头，无法前来，其余的朋友都到了。

　　“对不起。”桌子对面坐在克萝贝露丝身边的伊莎贝拉开口了，陈睿前往死亡之海寻找暗元素君王已经好几个月了，一直没有音讯，而这趟危险的远行正是为了她。

　　对于这些关系亲密的朋友来说，这事早已不再是秘密，包括陈睿和伊莎贝拉之间的关系。只有洛蒙有几分尴尬，毕竟伊莎贝拉是他的父亲的妹妹，尽管在魔界这并不算什么，尽管这事的源头当初还是他自己弄出来的。

　　面对着阿西娜和姬娅，情报头子小姐其实有些心虚，和面对希亚完截然不同，除了罗拉外，平时都尽量避免见面，只是窝在彩虹山谷里调养，偶尔去帝都帮女皇陛下策划一番。这次迪莉娅生日，伊莎贝拉接到了洛蒙的邀请，密友克萝贝露丝也极力撺掇她去，想到自己可能时日无多，伊妮小姐索性放开了。

　　意外的是，或者是出于同情的关系，伊莎贝拉在阿西娜的眼中看到的更多是友善与包容，并非刻意装出来的，而是真正的善意，这反而让一直长袖善舞的曼陀罗之花沉默下来，直到这一刻才开口搭话。

　　“你不用道歉，”阿西娜摇了摇头，露出笑容，“换做是我或者其他的人，他也会这样做的，你应该很了解他，所以，更应该相信他。他一会及时赶回来。”

　　姬娅也直点头，其实小妖女在事前还偷偷对阿西娜咬耳朵，提议联手给伊莎贝拉一个下马威，但真的面对着伊莎贝拉时，魅魔侍女忽然想起自己以前深受心灵枷锁折磨、每天等死的日子，心再也硬不起来了。

　　最后那句话伊莎贝拉已经不是第一次听到，鼻子蓦地有些发酸，转过脸去：“谢谢。”

　　“其实，我也很想老板，很想很想。”一旁的黑龙小姐插嘴了，一脸幽怨的模样，顺手擦了擦油嘴，面前的那一大堆食物竟然已经消失不见，连骨头都没剩下几根。

　　反应最快的是小妖女，立刻露出警惕之色，这头吃货小母龙是什么时候勾上自家男人的？

　　这种猜测的偏向性相当有问题，很显然把第一责任归咎于奥莉菲丝而不是某个花心的男人。

　　阿西娜和奥莉菲丝一同上过战场，对黑龙小妞的了解要比姬娅深得多，不以为意地笑了笑，这边伊莎贝拉已经恢复了过来，问道：“你是很想他的工资吧，是不是快到发薪的时间了？”

　　奥莉菲丝点了点头，认真地掰着手指头说道：“工资和所有的福利待遇折合算起来，每天是五十二枚黑晶币十枚紫晶币十三枚白晶币，按照半年一结算，他应该付给我三万黑晶币。”

　　说到三万黑晶币，黑龙小姐的瞳孔都变成了黑晶币的形状，差点没流出口水来。

　　“等一等，就算每天五十三枚黑晶币，半年应该也不足一万吧。”姬娅现在是暗月公主坊的负责人，对钱的数字相当敏感，第一时间发现了黑龙小姐的错误。

　　“应该是九千五百三十四枚黑晶币，按照半年一百八十三天计算的话，”伊莎贝拉飞快地计算出了结果，“奥莉菲丝，你那个三万是怎么算出来的？”

　　黑龙小姐理直气壮地说道：“不是四舍五入吗？五十二个黑晶币可以进为一百个，后面的零头不足四我就忍痛舍去了……”

　　伊莎贝拉：“……”

　　众人：“……”

　　“谁教你这样四舍五入的？而且你还把半年算成了三百天吧。”克萝贝露丝插了一句，尽管龙语铭文翡翠龙小姐很菜，但数学这种和理财方面密切相关的学科可不差。

　　看到这么多人指出错误，黑龙小妞委屈地说了一句：“人家数学不是很好啦……额，不过，如果按你们那样算，刚才姐姐好像还少算了零头，应该是九千五百三十四枚黑晶币五十三枚紫晶币七十九枚白晶币。”

　　伊莎贝拉：“……”

　　众人：“……”

　　黑龙小姐忽然想到了什么，目光大亮：“对了，老板还答应付给我贴身保镖的特殊服务费，那个是额外的，应该有很多很多……”

　　“贴身？还特殊的服务？是什么？”小妖女的耳朵再次支了起来，说起“特殊服务”魅魔是几个姐妹中最在行的，所以立刻产生了某种跳跃性的联想。

　　“这个是我和老板的秘密！不能告诉其他的人。”奥莉菲丝坚决的摇摇头：“妈妈曾经教育过我，做龙要讲信誉。”

　　这一来所有人都将注意力转移了过来，目光各异，难道那个家伙真的和奥莉菲丝有一腿？

　　侄儿同学一拍桌子，痛心疾首外加妒忌羡慕恨地说了一句：“牲口啊！”

　　小妖女眼珠一转，砸出了杀手锏：“奥莉菲丝，你把这个秘密说出来，我给你一百枚黑晶币。”

　　奥莉菲丝的眼睛顿时亮了，却是摇摇头：“妈妈说过了，做龙要意志坚定，不能够轻易动摇自己的立场。”

　　尽管有些不靠谱，但奥莉菲丝并不是个很有心计的人，额……龙，这些话很难不让人产生某种猜疑，阿西娜的声音立刻响了起来：“一千个黑晶币。”

　　“阿西娜，你真是好人！”黑龙小姐感动得眼泪汪汪，好不容易才稳住立场，“但是，妈妈还教育过我……”

　　“一万黑晶币。”这回是伊莎贝拉，一瞬间，三个女人仿佛结成了默契的同盟战线。

　　“妈妈还……等一下，一万黑晶币？不是白晶币或紫晶币的？”奥莉菲丝两眼冒星星地握住了伊莎贝拉的手，“妈妈……额，姐姐你真的给我？”

　　听到“妈妈”的称谓，伊莎贝拉哭笑不得地挣脱了黑龙小妞油腻腻的手：“如果你真当我是姐姐，就必须把这个秘密一五一十地全部说出来。”

　　“嗯嗯！”黑龙小姐立刻说道：“老板说了，特殊的服务就是有人挡路，我就帮他揍；地上有魔法火雷，我就先踩爆了；如果有水坑，我就跳进去填……”

　　这番话大大出乎众人意料，尽管这些不平等的条约有剥削劳工虐待童工等嫌疑，却没有想象中的内容，让等着看好戏的两个家伙大失所望。

　　“就是这些？”伊莎贝拉不放心地追问了一句。

　　“当然不止，我的记性可好了，”奥莉菲丝得意地说道，“老板还说了，我呆在姐姐身边，如果有男人敢接近姐姐，我就把那人打成猪头；如果姐姐的院子门上锁了，我就帮老板从里面偷偷打开；如果老板翻墙进来，我就当做没看见；如果老板要想啪啪啪姐姐，我就帮他把好门……那个，‘啪啪啪’是什么？可以吃吗？”

　　伊莎贝拉：“……”

　　众人：“……”

　　黑龙小妞口中的姐姐，除了伊莎贝拉外没别人，一时间，数道目光刷地一下转了过来。情报头子小姐没想到，自己居然花一万黑晶币摆了个乌龙，脸罕见的红了。

　　一旁毒龙大爷和侄儿同学对视了一眼，齐齐义愤填膺地说道：“禽兽！”


第六百六十五章 黑死徒和黑锅

　　三天后，陈睿和保罗一起离开了龙煌帝都耶罗迪沙。

　　与来时的高调不同，这一次可谓轻车简从，两人是在夜晚出发的。只是耶罗迪沙的夜生活十分丰富，沿途还是有不少人看到了保罗，难免有所议论。

　　尽管议论的声音较小，两人的马速也比较快，但以保罗的耳力，还是听了个明白，脸色不由更加阴沉，握紧了手中的缰绳。

　　两人通过了内城和外城的盘查，出城后保罗几乎在不要命地鞭挞坐骑，一路狂奔而去，仿佛要发泄心中的怒气，直到郊区一带时，速度方才渐渐了慢下来。

　　“保罗大人！”陈睿露出吃力的模样，策马从后面跟了上来。

　　保罗的呼吸有些粗重，握着拳头的指节发白：“李察，我是不是一个失败者？”

　　“人生不可能一帆风顺，失败者，各种挫折、困难都会成为我们的生命的一部分，但是只要不放弃希望，任何挫折都会被我们打败，真正的成功者从无数挫折和失败中站起来的。能够站起来，至少已经成功了一半，如果就此倒下去，那么永远都不会成功。”

　　陈睿催动坐骑与保罗并肩，露出笑容：“至少，大人已经成功一半了。”

　　保罗调匀呼吸，感觉到斗志又燃烧了起来，点点头：“患难见真情，我很庆幸，有你这样一位追随者，同时也是良师益友般的真正朋友。我很后悔先前没有听你的劝告……放心，这一次，我会真正站起来，一定要成为神殿骑士！届时我们会堂堂正正地回到耶罗迪沙！也会帮助你完成心愿！”

　　“我很放心。”陈睿一语双关地说道，“相信大人一定不会让我失望的。”

　　保罗哪知道这句话的真正含义，继续策马朝前奔去，这回已经恢复了正常的速度，陈睿回头看了一眼背后灯火通明的“闪闪瑰宝”，压下心头的莫名的伤感情绪——这一次离去，应该不会再回来了。

　　“家”也好，“父亲”也好，那双蓝色的眼眸也好，终究只是匆匆过客，他是陈睿，并不属于这里。

　　“驾！”陈睿转过头去，一抖缰绳，跟上了前面保罗的身影。

　　两人这一次是原路返回，前往龙牙城。因为龙牙城的光明之殿中，有直接通往白崖的单项传送门。

　　传送门和传送阵差不多，都是利用水系魔法的原理，而且传送的数量受魔力和能量的影响，有相应的限制。这个单项传送门只能进不能出，而且不对外开放，只有经过特别的许可才能使用。

　　尽管龙牙城只算龙煌帝国的边境城市，但规模要远胜嘉顿城，甚至还要超过阳劭王都，信仰之力极其浓郁。事实上，龙煌帝都耶罗迪沙并没有设立光明之殿，陈睿从雷克斯大帝这次借决斗而洗牌的举动来看，已经猜到了几分。

　　“君权神授”是人类君主神化专制制度的一种通用手段，宣扬帝王的权力是神所赐予的，具有天然的合理性，任何忤逆甚至是造反都是对神灵的亵渎。然而有光明神殿这个代表最高神权的特殊机构在，表面上协调的君权和神权其实始终存在着无法化解的矛盾。

　　这种矛盾在两大神圣帝国中尤为突出，无论是龙煌大帝或是蓝耀大帝，一方面需要神的名义来巩固统治，壮大力量；另一方面，水能载舟亦能覆舟，帝王们同时又对能凌驾于君权之上的神权感到深深的忌惮，甚至视为最大的威胁，或明或暗地施展各种手段压制。

　　人类世界的历史书页正是在这种矛盾的发展中一章章翻开，光明神殿出现的具体时间已经无法考究，但值得注意的是，无数年来，无论帝国或王国兴衰变迁，光明神殿始终屹立不倒。

　　龙牙城光明之殿的牧师阿多拉是保罗的熟识，得知他到来的消息，亲自到大门迎接。

　　“阿多拉大人，”保罗一路看着戒备比以往森严了十倍的光明之殿，“现在已经是夜晚，居然还是这处于种戒备状态，是不是发生什么大事了？”

　　阿多拉点点头，看了陈睿一眼，保罗微微一笑：“阿多拉大人，介绍一下，这位是我最忠诚的追随者，也是我的最信任的朋友李察，候补光明骑士，此次会跟随我前往白崖参加神殿骑士甄选，有什么事不必避讳，请直说。”

　　陈睿眼中流露出感动的神色，心里却很不屑保罗收买人心的手段：一个能为了利益甘愿亲手杀死心爱女人的狠角色，又怎么会真正相信自己以外的人。“李察”的财富和地位对于保罗的将来的计划来说相当有价值，而且目前又表现出了难得的忠诚，所以保罗现在要抓紧这个人才。一旦“李察”的价值殆尽，或者有更高的利益作为代价，保罗一定会毫不犹豫地舍弃他。

　　阿多拉不由多看了陈睿一眼，点点头，压低声音说道：“黑死徒出现了，而且这一次明目张胆的令人发指，黑手已经伸到了阳劭王国的王都。在这种甄选神殿骑士的敏感时期出现，肯定有莫大的阴谋。目前白崖那边已经启动了紧急应对措施，不仅出动了大批的光明骑士，裁判长修斯大人还亲自率裁判员赶赴阳劭王都调查和清剿黑死徒。附近王国或帝国的光明之殿都处于全面戒备状态，龙牙城和阳劭王国的距离并不算太远，所以我们这边也是全力防备。”

　　黑死徒？这个陌生的名称让陈睿一愣，从阿多拉的表情和言语来看，黑死徒应该是与光明教会对立的一种势力，而且行踪隐秘，不为普通人所知，被教会视为大敌。

　　没想到在地面世界几乎覆盖全部人类信仰的光明教会，居然还有这样的对手。

　　“信仰衰弱的现象是在阳劭王都被发现的，裁判员已经查到实际源头应该是从古丹镇开始，然后是嘉顿城，再到阳劭王都，”说到黑死徒，阿多拉收起笑脸，露出凝重之色：“对了，你和伊莉莎小姐不是在嘉顿城遭到过刺杀吗？连古丹镇的牧师马纳都在刺杀中丧生。匕首兄弟会和黑死徒肯定有密切的关系，修斯大人已经勒令铲除匕首兄弟会，相信要不了多久，匕首兄弟会就会被连根拔起。现在不早了，你们先在这里休息一晚，明早我送你们去传送门。”

　　保罗点点头：“那就有劳阿多拉大人了。”

　　陈睿和保罗被安排在客房休息，阿多拉又送给了保罗不少礼物。其实这位牧师大人第一时间的就听闻了保罗在帝都决斗失败的消息，却闭口不提这件事，反而十分客气。保罗这次一旦能成为圣山的神殿骑士，级别还在他这个城市级教会负责人之上，很可能还会影响到不久后的人事变动，尽管阿多拉也有自己的背景，但不管怎么样，提前搞好关系肯定是没错的。

　　阿多拉离开后，陈睿一副好奇的样子，问道：“保罗大人，黑死徒究竟是什么？”

　　“黑死徒是一个秘密教会的信徒，这个教会崇尚黑暗和毁灭，信徒们极其狂热，在两万年前曾制造出屠杀十座城市的生灵献祭给邪神的血案，当时震惊了整个人类世界，虽然被光明教会和各国联合清剿，但始终没有被彻底消灭，而是转到了暗处，行事更加隐秘，是光明教会最忌惮也是必须铲除的敌人之一。不过这个教会近年来销声匿迹，不知道为什么”

　　屠城献祭？陈睿隐隐有种熟悉的感觉，眼珠一转，又问道：“既然这个秘密教会销声匿迹，从哪些迹象可以判断出这些异教徒的身份？是不是黑暗魔法？当初我和马纳牧师在途中的一座树林就遭遇过刺客们用黑暗魔法的偷袭。”

　　“不是黑暗魔法，”保罗沉吟了片刻，低声道：“这是一个教会内部的秘密，我可以告诉你，但你一定要保密，黑死徒们之所以成为光明教会的最忌惮的敌人，是因为他们拥有亵渎信仰的力量，能够将光明的信仰转化成毁灭和邪恶的力量。”

　　陈睿感觉到自己的心跳有些快，他先前听阿多拉说的黑死徒那个“古丹镇到嘉顿城再到阳劭王都”的路线就感觉有些不对劲，现在终于确定——“元凶”并非什么黑死徒，而是修罗！

　　这其实是陈睿的一个临时起意的策划，因为身外化身与本体有着奇妙的联系，即便是隔着遥远的距离，依然能够转化信仰结晶。陈睿跟随保罗离开阳劭王都时，将修罗这个身外化身留了下来，目标正是王都的光明之殿的信仰之力，直到前几天才“饱餐”收回。

　　想不到这么快就被光明教会察觉了，好在修罗并没有一直跟随陈睿，而是在阳劭王都就分头行事了，否则窃取信仰的路线与“李察”的行动完全一致的话，难免会引起怀疑。更值得庆幸的是，人类世界竟然有黑死徒这种存在，替修罗，替李察同学背了一口大黑锅。

　　如今信仰之力有异的事情已经被光明教会察觉，追查的风头正紧，而陈睿马上要去的正是光明教会的老巢，修罗还是暂时收起来，不要露面的好。

　　明天，就会前往白崖，陈睿暗暗捏紧了拳头，这一趟行动，雪达莱花，志在必得！


第六百六十六章 白崖

　　第二天一大早，阿多拉送两人来到了一个大型建筑中，这里是直达圣山的单向传送门，能进不能出，只有达到一定等级的内部成员才能使用。

　　如今是神殿骑士甄选的时期，又出现了黑死徒事件，对传送门的控制相当严密，即便保罗是熟面孔，又出示了参加神殿骑士甄选的资格徽章，也经过了严密的例行核查。在确认保罗身份无误后，陈睿这个跟班倒显得无足轻重了，简单的登记就顺利通过。

　　陈睿看得出来，这种单向的传送门很有讲究，除了魔法石放置的顺序外，还需要特别的媒介物，如果用强制手段闯入很可能会被传送到不明的地方。魔法阵就绪后，发出蓝色的光芒，两人的身影开始扭曲，不久便消失在空气。

　　一种浸在水中的奇妙感觉过后，陈睿和保罗出现在了一个新的地方，这应该是一个固定传送平台，周围有大批的光明骑士驻守，看到两人立刻迎了上去。

　　确认的身份后，陈睿和保罗骑上了两匹预备好的马匹，朝前奔去，陈睿的肩膀上依然停着那头小雷鸟，作为驭兽师的身份掩护。

　　大道宽敞而平整，沿途有不少起伏的山脉，山石多为白色，或许正是“白崖”得名的由来，最显眼的是远处那座最高的大山，巍峨的山峰直入云霄，显得鹤立鸡群，气势磅礴。

　　“那里，就是白崖的圣山。”保罗指着那座高耸入云的大山，意气风发地说道：“只要我能通过这次甄选，那么将在圣山雪峰台的雪达莱圣树下接受教宗冕下的册封，成为受万人敬仰的神殿骑士！”

　　“一定会的！”陈睿两眼放着光地看着光明圣山，仿佛一个怪蜀黍瞅到了想要去看金鱼的小萝莉：真是踏破铁鞋无觅处，还没问就已经得到了雪达莱的消息，就在圣山雪峰台！

　　“如果能成为神殿骑士，还将有机会得到三位至高天使的召见，或许能因此成为圣使甚至是圣徒也不一定！”保罗抖了抖缰绳，“两天后就是正式的选拔，走吧，我们现在就去光辉骑士的苍雷之殿！”

　　圣使？圣徒？这两个名词有些耳熟？陈睿想了起来，是在暗月领地时暗魔之战中，尼禄将御星变的误认为是圣徒的信仰之铠，这样看来，圣徒显然就是“至高三天使”选定的最高信徒。

　　通过这段时间与保罗的相处，陈睿对光明教会不再是一无所知：白崖有三大派系，教皇和两位宗主教这三大领袖正是三系的代表人物，而三个派系对应光明神座下的至高三天使。

　　光辉教皇梵狄斯背后是大天使长米迦勒，作为光明教会的最高领导人，同样也是势力最大的一个派系，麾下最得力两个助手分别是枢机主教罗格与裁判长修斯。

　　宗主教普斯米尔背后是炽天使加百列，三大枢机主教之一伯明翰属于这一系。

　　另一位宗主教，也就是光明圣女尤朵拉，背后是智天使拉斐尔，三大枢机主教之一拉格林属于这一系。

　　三系之间不乏明争暗斗，却始终维持一种微妙的平衡，仿佛支撑教会的三个基本支点，即便有此消彼长的变化，主体始终能稳固不倒。

　　这三位天使的名字让陈睿想到了另一个世界的宗教传说，从米迦勒、撒旦、路西法这些名称来看，两个不相交的平行世界中还是有不少惊人巧合的。

　　让陈睿感到疑惑的是，魔界并没有黑暗神殿一类的大型信仰组织存在，而且那位魔神大人也几乎没有展露过神迹，难道是被光明神大人一棒槌敲晕过去了？

　　白崖的守备十分森严，每个路段都有光明骑士把守，通过时必须出具身份证明，不过如今白崖对外封闭，作为神殿骑士甄选的参加者，保罗带着陈睿一路畅通无阻。

　　光明圣山脚下是一座与龙煌帝都耶罗迪沙齐名的大规模城市——圣光城。

　　这里的居民无论是寿命和身体状态都要高于普通人，可以参加教会组织的各种活动，见到那些传说中的大人物，有时候还能见证某些可遇而不可求的神迹。对于崇拜光明的信徒们来说，能够加入圣城，成为最接近神的虔信子民，是最大的荣耀。

　　圣光城的人数有严格的限制，每隔几年的时间才对外吸收一部分新的居民，只有最虔诚的信徒才能够成为圣光城的居民，而且还要通过层层考核，即便如此，信徒们依然趋之若鹜。

　　圣光城平时在每天都会接待大量外来的朝圣者，现在则冷清得多，虔信的居民们都恪守着教会的命令，这段时间深入简出，以免打扰到神殿骑士甄选。

　　无论是教皇冕下、两位宗主教或者是三大枢机主教等核心人物，都没有居住在圣光城，而是在圣山的宫殿中，那些高高在上的宫殿仿佛则仿佛一个个云端的神灵，俯视着脚下卑微的苍生。

　　保罗带陈睿前去的是圣山山腰的苍雷之殿，光辉骑士的最高指挥部。保罗曾在苍雷之殿学艺多年，对这里非常熟悉，沿途和不少认识的守卫骑士打招呼，一直来到了大殿之中，见到了光辉骑士的最高统领圣骑士长帕萨里。

　　光辉骑士中，光明骑士的位阶最低，往上是神殿骑士，最高是圣骑士。光明圣山的圣骑士不止一位，但能够称为“圣骑士长”的，却只有帕萨里一人。

　　光辉骑士虽然听从教会最高领导人的指挥和调迁，但严格地说并不属于三大天使派系中的任何一系。身为圣骑士长的帕萨里绰号“光辉剑圣”，一直都恪守着忠于光明，守护正义的骑士信条，待人处事公平诚信，深得骑士们的敬重。只不过，太有原则的人往往容易得罪人，在教会高层的许多人眼里，这位光辉剑圣实际上是一块又臭又硬的石头。

　　帕萨里已经有两百多岁了，但外表看上去只是四十岁左右，面容方正，双目有神，一头乌黑的短发，没有一丝白色，看上去显得精神奕奕。

　　“老师。”保罗恭敬地施了一礼，“我来了，这是我的追随者李察。”

　　解析之眼中，帕萨里的综合实力层次是S+，除了体质是S外，其余力量、精神、速度全都达到了S+级，分析为光属性、魔法剑士，危险程度显示“较高”。

　　光看数据的话，S+都是巅峰魔帝，但陈睿感觉到，这位光辉剑圣的实力应该还在暴风之谷那个淡金色皮肤的泰坦巨人之上，不是个能轻易战胜的对手。圣山是光明教会的大本营，也不知道隐藏了多少人类世界最巅峰的力量，从某种意义上讲，远远超过了两大神圣帝国。

　　除了这个帕萨里外，苍雷之殿里陈睿能感觉到的魔帝级圣骑士还有十个，教皇梵狄斯、宗主教普斯米尔、圣女尤朵拉这三巨头据说也是顶级强者，更何况，在教会的背后，还有真正可怕的超阶强者：至高三天使。

　　尽管保罗对至高三天使的了解很少，但陈睿想起了一件事：在毁灭之塔中所遇到的圣龙罗德里格兹的残魂曾提到过“拉斐尔”的名字，罗德里格兹当年巅峰时期的实力应该已经接近甚至是达到了伪神，却依然被拉斐尔重创，而且至今仍充满了恐惧。

　　由此可见，拉斐尔、米迦勒与加百列至高三天使的实力应该都达到了伪神，面对魔帝级强者，陈睿现在已经能够自如应对，哪怕是国度化的强者，运用那个未知的极星变，或许也有一拼之力，但面对一个真正的伪神级强者，可以说没有丝毫反抗之力，只怕连星空之门都来不及打开就会被灰飞烟灭。

　　所以在这个敌人的老窝里，一定要谨慎小心，在得到雪达莱之前，无论如何都不能出现任何失误。

　　“见过帕萨里大人！”陈睿连忙行礼，脸上流露出恰到好处的激动。

　　帕萨里并没有留意陈睿，略一颔首，对保罗说道：“后天神殿骑士的选拔大赛就会正式开始，参选者的住处是圣城的银色山庄，等会有人带你们过去，这两天你好好准备一下。我的脾性你是知道的，尽管身为主考官之一，但我不会因为你是我的弟子而有丝毫照顾。”

　　“我明白。”保罗又施了一礼，“请老师放心，我一定不会丢你的脸。”

　　帕萨里点点头，让一个光明骑士领着两人离开苍雷之殿，来到圣城的银色山庄之中。

　　银色山庄是圣城中最大的“宾馆”，保罗来到这里时，已经有不少参选者入驻了，这里些竞争对手保罗认识的只有一小部分，带着追随者的并不在少数。

　　追随者的作用并非是显摆，比如现在的这个时期，追随者可以外出走动，打听竞争对手的各种情报和消息。陈睿有心打探雪峰台的位置，当即自告奋勇地去完成探听消息的任务，保罗自然是应允，刚要外出，忽然有人敲门，打开一看，居然是老熟人，伊莉莎。

　　“未来的神殿骑士阁下，我可比你先回到白崖呢。”伊莉莎露出甜甜的笑容。

　　保罗早已答应伊莉莎加入圣女一系，自然不敢怠慢：“伊莉莎小姐有什么事？”

　　“没事人家就不能来了？”伊莉莎不高兴地翘起了嘴，“好吧，知道你要静下心准备，我不找你，干脆找他算了。”

　　“我？”陈睿惊讶地指着自己的鼻子，确实没想到伊莉莎找的是他。

　　保罗有些意外，看着陈睿求助的眼神，微微一笑：“李察还有重要的任务，不过既然是伊莉莎小姐的要求，李察，你就去吧，一切听从伊莉莎小姐的指挥。”


第六百六十七章 半精灵

　　很显然，伊莉莎这一趟是特地来找陈睿的，而不是保罗。陈睿不知道伊莉莎对他这个不起眼的追随者究竟有什么企图，原本还想去探听圣山的相关情报，尤其是雪峰台的所在，这下只能延后了。

　　“伊莉莎小姐，请问有什么吩咐？”陈睿上次在嘉顿城的刺杀实践中，见识过伊莉莎展示力量，所以这一路都小心地跟在了伊莉莎的身后，一副对强者毕恭毕敬的表情。

　　“这么拘束干嘛？”伊莉莎嘻嘻一笑，“上次在嘉顿城多亏你提醒，否则我只怕早死了，这次你既然来到白崖，我正好报答你。”

　　“那次其实我没做什么，”陈睿露出苦笑，指着肩膀上的小雷鸟说道：“算起来，真正有功劳的是它。”

　　“那我也一并报答它吧。”伊莉莎手指舞动出一种奇异的韵律，在小雷鸟的面前晃动着，然后缓缓地伸过去，想要摸一摸小雷鸟。哪知小雷鸟不为所动，紧紧盯着伸过来的手，头顶的羽毛都竖了起来，露出一副拼命的样子。

　　伊莉莎收回了手，吐了吐舌头：“好难驯服的小家伙，看来我的驭兽术比你的那种心灵之语要差多了，它不领我的情啊。”

　　不得不承认，吐舌头的动作看上去很可爱，但陈睿深知这个外表天真可人的丫头潜藏在背后的阴毒，其实这个表情爱丽丝也经常使用，那才是真正的可爱，想到久未见面的某只小萝莉，陈睿的眼中不由露出一丝暖意。

　　这个神情被伊莉莎敏感地捕捉到了，还当自己的表演成功，心中暗暗得意：“走吧，李察，既然你是第一次来白崖，我就带你四处走走。”

　　“那个，伊莉莎小姐，我还有很重要的任务，要帮助保罗大人打听……”

　　“这里有本册子，记录了神殿骑士甄选的所有参加者名单和资料。本来我想交给保罗，刚才‘不小心’忘记了，不知道你是否可以替我转交呢？”伊莉莎拿出一本小册子晃了晃，这摆明了是送功劳给他，陈睿只好一脸惊喜的样子直点头。

　　伊莉莎带着陈睿在圣光城转悠起来，圣光城在繁华方面要逊色于龙煌帝都耶罗迪沙，然而那种以宗教城市所特有的韵味和氛围是耶罗迪沙所不具备的。这里处处可以看到以光明信仰为主题的建筑物和文化商品，城市的每一个角落洋溢浓郁的信仰之力，即便是在普通地方，信仰之力的浓度都不在嘉顿城的信仰大殿之下。

　　这种信仰之力对陈睿的诱惑力很大，但有阳劭王都的前车之鉴，他不敢轻易放出修罗来吞噬这些信仰，至少在得到雪达莱花之前不能轻举妄动。

　　“喂，李察，怎么又发呆了？”伊莉莎伸出手在他的眼前摇了摇，“刚才认识的那几个人怎么样？”

　　“什么怎么样？”陈睿一怔，伊莉莎对圣光城很熟，沿途介绍了不少人给他认识。

　　伊莉莎露出奇怪的神情，拉着他来到一个角落，低声道：“那几个人，你都不喜欢吗？有一个和保罗长得还挺像的。”

　　“啊？啊？啊！”陈睿愣了愣，终于反应了过来，原来伊莉莎的真正用意是……拉皮条！

　　囧！伊莉莎居然给他介绍男人！

　　刹那间，陈睿感觉比吞了一只死老鼠还难受，简直欲哭无泪，当初为了应付伊莉莎的怀疑，他编造了一个与美丽精灵邂逅的凄美故事。在故事里，美丽的女精灵死在了男猪脚的怀里，将心灵之语的力量给了男猪脚，或许是受到恋人临死前的某种精神暗示，男猪脚万念俱灰，对女性仿佛失去了兴趣。

　　故事就到此为止，当时是成功地蒙混过关了，然而现在居然被伊莉莎弄出个后续情节，还“好心”地介绍男人给他认识，大多是肌肉猛男，更无语的是，居然还有一个和保罗肖似的家伙。

　　我勒个去！居然把哥当做小受了！哥怎么也是个攻吧……啊呸！什么乱七八糟的！哥上上下下前前后后左左右右喜欢的都是妹子啊！

　　那么在伊莉莎看来，陈睿对保罗忠心耿耿的真正原因应该是，心中隐藏的那份……基情。

　　如果是伊莎贝拉敢这么怀疑，陈睿会立刻将她按倒在地啪啪啪一番用实际行动来证明自己的取向，然而伊莉莎现在这样介绍“男朋友”，陈睿也不知道是否试探，但无论如何，这种色相是肯定不能牺牲的。

　　“伊莉莎小姐，我看……你是误会了。”陈睿终于挤出一句话来。

　　“没误会，你不用解释，”伊莉莎“善解人意”地拍了拍他，“我理解。”

　　理解你妹啊！陈睿差点想跳起来大骂你们全家都是基佬。

　　“伊莉莎小姐，你确实是误会了，我……对男人根本没兴趣。”陈睿吞吞吐吐地说道：“其实，那次以后，我对人类的女性确实没有什么特别的感觉，但如果可以，我想再找一个精灵族的女人……”

　　“精灵族？”伊莉莎这才意识到自己摆了个乌龙。

　　精灵族的男女是清一色的俊男美女，许多达官贵人都对精灵的美色有觊觎之心，但精灵族可不是好惹的，除了本身拥有强大的力量外，还和两大神圣帝国之一的蓝耀帝国签订了同盟协定，任何胆敢抓捕精灵的人类都会被列为蓝耀帝国的敌人，受到翡翠林海与蓝耀帝国的联合制裁。

　　蓝耀帝国又被称为魔法帝国，是魔法师总会的所在地，集中了人类世界最巅峰、最精英的魔法力量，每一个城市都有法师塔和各种层出不穷的魔法装置，加上精灵族的支持，实力绝不在龙煌帝国之下。

　　“精灵族我可没办法，”伊莉莎摊了摊手，“半精灵女性我倒是认识一个，不过那个女人阴险毒辣，可不像我这么好相处……”

　　爱情是一种奇妙的东西，往往无法被种族所制约，历史上人类和精灵结合的例子并不在少数，只不过，相对于拥有上千年寿命的精灵一族来说，人类的生命实在太过短促，这种婚姻自然极其短暂。

　　陈睿现在已经知道，地面世界不像魔界那样具有生育的种族单一性，而是拥有大量混血的存在，半精灵就是精灵与其他种族（这里主要是人类）诞下的混血儿。半精灵的生命比普通人类要长一倍，但比真正的精灵要短暂，外貌大多遗传了精灵族的英俊和美丽，只是在个别特征上有所区别，比如耳朵。

　　不过半精灵往往得不到真正精灵族的承认，绝大多数都生活在人类社会，他们俊美的相貌很容易得到人类的接纳，但精灵部分的血脉也会受到相应的排斥，而且由于得不到精灵一族的庇佑，有时候还会引来横祸。

　　伊莉莎正说着，眼中蓦地精光闪动，嘴角露出一个笑容：“你的运气不错，李察，我们才说到这件事，就立刻就来了一只半精灵。”

　　陈睿注意到伊莉莎用的量词是“只”，从语气措辞和神色来看，似乎带着强烈的敌意，顺着她的目光一看，前面的小广场走来了一位女性，这个女性的身材婀娜，皮肤白皙，一头金色的长发，五官美丽，只不过整个人显得冷冰冰的，似乎写着“生人勿近”四个字。

　　“米兰达姐姐！”伊莉莎大声喊了一句，亲密地挽着陈睿的胳膊，朝那女性走去。

　　米兰达看到伊莉莎挽着一个男人走了过来，眉头一皱：“伊莉莎，有事吗？”

　　这声音，和相貌一样冰冷。

　　“没事就不能打个招呼吗？我亲爱的学姐，同样作为老师的弟子，你这样不近人情，我会伤心的。”

　　圣女的另一个弟子？

　　解析之眼中所显示的相关数据让陈睿的眼睛微微亮了亮，怪不得有种熟悉的感觉，原来……

　　“伤心？”米兰达碧绿的眼眸中掠过一丝讥诮，目光落在了肩膀上停着一只雷鸟的陈睿身上，“他是谁？”

　　“你不认识他了？”伊莉莎的话带着一语双关，“哦，对了，你们应该是第一次见面，我介绍一下，这位是我的新朋友李察，一位很有潜力的候补光明骑士。上次在嘉顿城，如果不是李察，我已经被那个阴险的刺客杀死了。李察，这位是米兰达，我的学姐，一位美丽的半精灵。”

　　出于角色需要，陈睿目不转睛地盯着米兰达的面庞，行了一礼，结结巴巴地说道：“米兰达小姐！你的美丽堪比……天空的明月……”

　　“我还有事，先走了。”米兰达露出厌恶之色，对伊莉莎甩下一句，没有理睬陈睿，径直转身而去。

　　看着那高挑的背影远去，陈睿心头雪亮：尽管身高和声音都有变化，但他可以肯定，米兰达，就是上次在嘉顿城险些杀死伊莉莎的那个女刺客！对了，身外化身还收了这位半精灵小姐的一点“特殊”的利息……

　　圣女一系同门相残？是为了私怨？还是为了更高的利益争夺？嘉顿城的刺杀事件这两位当事人应该都心中有数，却都显得若无其事。

　　“人都走了，还盯着干嘛？”伊莉莎掐了一下陈睿的胳膊，不高兴地说了一句。

　　陈睿讪笑几句：“这位米兰达小姐……额，真是半精灵？”

　　“而且还是拥有光眷之体的半精灵，”伊莉莎眼中一抹夹杂着妒忌的杀气稍纵即逝，又恢复了笑容，“看样子你对她有点意思？”

　　“我……”陈睿露出苦笑，“不知道是否心灵之语的力量，我对米兰达小姐有些亲切的感觉，但我只是个替补光明骑士而已，哪敢有什么妄想。”

　　伊莉莎笑道：“身份并不是什么问题，你的才能很特殊，我可以把你单独引荐给我的老师尤朵拉冕下。至于米兰达……只要你有这个胆子，我也可以帮你，就算是我报答你的救命之恩吧。”

　　陈睿隐隐明白伊莉莎肯定有什么阴谋要把他当枪使，心念一转，露出希冀之色：“真的？”


第六百六十八章 召见

　　伊莉莎见他意动，笑得更开心了，“放心，我会尽全力帮助你。”

　　陈睿露出犹豫之色：“可是我……”

　　“我说过，只要你的特殊能力能得到老师的认可，身份绝对不是问题，”伊莉莎叹了一口气，“如果你连这点胆子都没有，那就算了，省得我白费力气，最后卖力不讨好。”

　　“不是，你刚才……说她阴险毒辣？”

　　伊莉莎果断地摇摇头，“你听错了吧，米兰达是我的同门学姐，我说的可不是她，而是另外一个阴险的敌人，我差点死在那个敌人的手中。”

　　“原来是这样，”陈睿迟疑片刻，似乎终于下定决心，“伊莉莎小姐，能告诉我圣山一些事情吗？包括……米兰达小姐的情况。”

　　“当然。”伊莉莎笑盈盈地说道：“非常高兴能够用这种两全齐美的方法来报答你的救命之恩，亲爱的李察阁下。”

　　陈睿眼睛亮了亮，点头不迭。

　　陈睿和伊莉莎在城里转了一阵，回到了银色山庄，带回的那本小册子让保罗相当满意，大大夸奖了他一番。

　　“保罗大人……我有一件事想对你说。”

　　看到陈睿吞吞吐吐的样子，保罗忽然打了个寒颤：“李察，这件事能不能等神殿骑士的甄选结束后再说？”

　　陈睿一愣：“为什么？那时候说只怕来不及吧，这件事对我很重要。”

　　保罗的表情有些扭曲，下意识地后退了几步：“在你说出这件事之前，先听我说几句。我知道有些经历对你的人生造成了很大的影响，有些事情，可以理解。我们曾今患难与共，就好比兄弟手足一样，但是，我的关系也仅限于此……那个，我真的不适合你。”

　　陈睿的脸再次变成了囧形，终于明白保罗打寒颤的原因了，与伊莉莎的误会如出一辙！泥煤！都怪那个该死的精灵故事！

　　陈睿强忍住将保罗捏死的冲动，把“仰慕”米兰达的事情说了出来，保罗听着听着，如释重负地松了一口气。（陈睿：你妹的如释重负啊！）

　　“保罗大人，你看这件事……我该怎么办？”陈睿低下了头：“我知道有些痴心妄想，但我在第一眼看到米兰达小姐的时候，就感觉她与那些人类女性完全不同，有种难以抑制的心动。我也不知道自己该怎么办，要不要按照伊莉莎小姐所说的去做，所以想问问你的意思。”

　　“伊莉莎让你去追求米兰达？”保罗眉头皱了起来，似乎已经嗅到了阴谋的味道。

　　“是的，伊莉莎小姐说，作为报答我上次的救命之恩，还会把我引荐给圣女冕下。”

　　保罗飞快地计较着得失，并没有提醒陈睿什么，反而点点头：“既然是伊莉莎的意思，你又对米兰达真的有所心动，那么尽管放手去吧，我很理解你的这种一见钟情的感觉。”

　　“谢谢大人！”陈睿露出喜色，“对了，我想了解一些与圣山相关的事情，以免到时候出现不必要的错误，不知道大人能否告诉我？”

　　“没问题。”保罗果然不疑有他，说了起来。

　　圣山的三大主峰，分别有三大神殿，分别是教皇梵狄斯的神印之殿、宗主教普斯米尔的星辰之巅、圣女尤朵拉的圣眷之殿。

　　一般来说，这三大神殿代表了整个光明教会的势力，统称为光明神殿，但还不是真正的光明神殿。

　　真正的光明神殿位于圣山之巅，据说是和神灵意志连接的神圣之地，只有教皇和两位宗主教才有资格进入。光明神会通过光明神殿降下旨意或是展示神迹，有时还会派遣座下天使降临，这一点毋庸置疑，因为圣光城的居民已经不止一次亲眼目睹过神迹。

　　雪达莱花所在的雪峰台位于神印之峰，也就是神印之殿的附近，雪达莱花又称神圣之花，是受最纯净的光明信仰孕育而成，拥有神奇而强大的光明之力，据说能可以同化一切邪恶的力量，整个圣山就只有雪峰台才有三棵，极其珍稀。作为光明圣山的标志之一，历年的神殿骑士受封都是在雪达莱树下举行的。

　　其实陈睿之前从伊莉莎口中已经得到了相关的一些消息，之所以对保罗来这一手，主要是谨慎起见，保罗所说的和伊莉莎说的差不多，而且要更加全面，那么可以确定，雪达莱花就在神印之峰东面的雪峰台了。

　　光明圣山除了神秘的至高三天使外，也不知道是否还隐藏着其他超越魔帝层次的强者，单是现有的魔帝强者就不好应付，盗取雪达莱花的机会很可能只有一次，所以不容有失。

　　想到这里，陈睿决定先沉住气，进一步熟悉环境和目标的位置，等到吸引大部分人眼球的神殿骑士的甄选开始后，再正式展开行动一举得手。

　　此时距离神殿骑士的选拔赛已经不足两天，保罗一直闭门不出，静心调整状态，而陈睿则以追随者的身份名正言顺地打探消息，与其他追随者相互攀谈结识，倒也得到了不少情报。

　　时间眨眼而过，神殿骑士的选拔赛终于开始了。

　　这一次神殿骑士的选拔赛一共有两百多人参加，都是来自人类世界各地的精英，神殿骑士的甄选分为三个项目，武技、骑战、团战。

　　武技是一对一单挑，较量的是个人的武力。

　　骑战是在坐骑上比试，除了自身的武力和战技外，对骑术的要求相当高。

　　团战则是考较指挥才能，参赛者将指挥数量相等的光明骑士，进行团队战决出胜负。

　　原本的甄选大赛采用循环制，时间拖得比较长，一般需要两到三个月。由于黑死徒的出现，经过教会三大巨头的商议，决定在预赛采用单淘汰制，大大压缩了比赛的时间，也增加了更多不确定的因素。

　　武技的比试分五组，这五组先以抽签的方式进行淘汰，一对一战斗，负者失去参加下一轮资格，胜者出线参加下一轮角逐，一级一级上去直到决出最后的胜者。

　　五组一共决出五个胜利者，然后这五人再进行循环赛，也就是每个对手都会战斗一次，胜场最多的为最终优胜。

　　武技战最先淘汰的一批人直接失去资格，剩下的一半人参加下一个项目骑战角逐，进入武技决赛的五人将可以直接参加骑战的第二轮。

　　骑战会再次淘汰一批人，再到团战，两百来人将淘汰百分之九十多，只有二十人能成为最后的胜利者，由教皇亲自册封为神殿骑士，竞争残酷可见一斑。

　　有的人可能有实力，但运气不好，在第一轮就碰上了最强的对手被淘汰，这种现象同样存在，但运气也是实力的一种，输就是输，赢就是赢，没有过程，只有结果。无论如何，最终能够留下来的二十个人肯定都是无可争议的真正精英。

　　这次的主考官有四人，分别是三大枢机主教和圣骑士长帕萨里，原本裁判长修斯也是主考官之一，但由于黑死徒的紧急事件，修斯正率领裁判所的精英四处清剿那些异教徒们，没有时间参加选拔。

　　在通过抽签后，选拔赛开始了，一个个名字和抽签的对阵情况都被列在了五张巨大的魔法公示牌上，保罗被分在了第五组。

　　第一阶段的淘汰赛是在各个场地同时进行的，每一场都有裁判决定胜负，还有负责用魔法装置录制的工作人员，有异议者可以上诉主考官裁定。

　　参赛选手的实力大多是B级，A级的是少数，陈睿对这种层次的战斗自然是兴趣泛泛，保罗的运气不错，两天下来的比赛都战胜了对手，下一轮又抽了个轮空的签，等于明天上午可以多休息半天，只要再胜两轮，就能成为小组第一直接出线。

　　傍晚，伊莉莎来了，带来了一个消息，圣女尤朵拉召见。

　　召见的对象除了保罗外，还有陈睿这个追随者。

　　伊莉莎带着陈睿和保罗，走出了圣光城，一路进入了光明圣山。

　　圣山给人第一印象是宽敞而漫长的阶梯，全都是用价值不菲的白莹石铺就，简洁的风格中透着大气磅礴。

　　让陈睿最信仰的是那些浓郁无比的信仰之力，比圣光城还要浓郁，不过现在显然不是虎口拔牙的时候，所以只好忍住诱惑继续前进。

　　第一次踏足圣山，陈睿很好奇地不时问一些问题，伊莉莎耐心地进行了回答，殊不知他正将之前通过情报假想出的地图与实际地形一一验证。

　　前方的石阶分成了三支，伊莉莎微笑道：“左边是前往星辰之殿的路，中间是神印之殿，右边这条路是我们要去的圣眷之殿。李察，圣女大人不喜欢啰嗦的人，一会我可不能这样回答你的问题了。”

　　“明白了，多谢小姐，我知道怎么做了。”

　　尽管知道伊莉莎对陈睿另有所图，但保罗听到伊莉莎这样照顾和嘱咐一个小小的追随者，对他反而有所忽略，心中难免涌起一种不快，当然，这种不快目前还只是藏在心里而已。

　　随着圣眷之殿的接近，陈睿心头的感觉一种愈发强烈，似乎自己的每一次呼吸都在某种特别的感应之中——国度之力！

　　陈睿下意识抬头，看到了远处一座古朴的大殿，大殿前方有一尊巨大的雕像，那雕像通体雪白，背后有六对翅膀，整个大殿周围散发着浓郁无比的信仰之力，比上山的沿途还要强烈百倍！


第六百六十九章 圣女

　　圣眷之殿那种极其浓郁的信仰之力让陈睿差点按捺不住，要知道，在这里偷吃一口，可比普通城市一两天还要多。

　　不过，这里可是在领域国度之内，尽管这个国度的力量似乎比陈睿之前遇到过的章鱼帝、蜃魔、巫妖王等人的国度都要弱，似乎是新晋国度化的强者，但国度化毕竟是国度化，以陈睿目前的实力，绝非对手，更何况现在并不是暴露真正实力的时候。

　　陈睿压下念头，继续朝前走去，然而越接近那座巨型天使雕像的所在，越觉得有些不对劲。环绕在天使雕像附近的信仰之力，并不是由雕像散发出来的，相反的，雕像还隐隐透着一种特殊的吞噬之力，缓慢地吸收着信仰之力。

　　由于吸收的速度并不快，而且不知道从哪里涌出来的信仰之力源源不断，所以雕像始终包裹在浓度极高的信仰之中，仿佛一个无形的蚕茧。

　　陈睿心头生出疑惑，此时石阶已经走完，前面是一个巨大的广场。广场的地面平整地铺着光洁而方正的大石板，那尊天使巨型雕像正矗立在广场中央。雕塑的五官英伟，面容肃穆，右手握着一把长剑，左手拿着一面盾牌，背后有十二只翅膀，浑身散发出淡淡的神圣气息，令人有种膜拜的冲动。

　　由于察觉出了信仰之力的异变，这种看似神圣的气息在陈睿的感觉中显得十分诡异。

　　广场的尽头有一座风格古朴的大殿，后面还有不少小型建筑群，正是光明圣山三主峰神殿之一，圣眷之殿。

　　陈睿跟在伊莉莎和保罗的身后，进入广场，在路过巨型天使像之时，解析之眼忽然冒出来的数据让他心头剧震。

　　种族：无法判断！

　　综合实力评定：无法判断！

　　分析：极度危险！

　　自陈睿进入到六星进化以来，还是第一次遇到“无法判断”的对象，而且对象竟然是这座没有生命的雕像！

　　以他如今的感知力，即便没有解析之眼，也能够判断出对手的层次，然而S++级的精神力量对这座巨型雕塑竟然没有丝毫察觉，只是在之前感应到信仰之力有异常而已，如果不是解析之眼的技能，肯定无法得知雕像会拥有如此可怕的力量。

　　这座天使雕塑是什么？战斗机器？或者说，它的里面……

　　陈睿深呼吸了几下，迅速收起眼中的骇异，换做一副惊奇的模样打量着四周，口中轻轻发出惊叹。

　　伊莉莎并没有生疑，这座智天使雕像是圣眷之峰的标志，很多人第一次来到这里时都会被雕像的宏伟与神圣气息所吸引，发出类似的惊叹。

　　很快的，一行人通过了广场，进入了圣眷之殿中。

　　在大殿里，陈睿终于见到了圣山三巨头之一，宗主教、圣女尤朵拉。

　　尤朵拉给陈睿的第一感觉是飘渺，仿佛不食人间烟火，遗世独立的出尘气质中散发出淡淡的空灵之力，使人心中不由自主地生出一种仰视的感觉。

　　事实上，他真的需要仰视这位圣女，因为尤朵拉的身材极其修长，身高犹在陈睿之上，穿着一袭雪白的长袍，淡蓝色的长发微微卷曲，蓝眸下蒙着一层半透明的白纱，隐隐可以看到仿佛雕琢一般的美丽容颜。

　　不知道为什么，陈睿看到尤朵拉时，心头没由得生出了一种若有若无的熟悉感，不知是否在哪里见过，也不知道是出于“阿瑟”的意识还是陈睿自己的记忆，一时想不起来。

　　不过，他的注意力很快就转移到了解析之眼的数据上。

　　种族：人类。

　　综合实力评定：SS-（S++）

　　体质S+（S）、力量S+（S）、精神SS-（S++）、速度S+（S）。

　　分析：光属性、火属性。危险程度：非常危险。

　　这个数据非常奇怪，SS的等级陈睿虽然是首次见到，但能够理解，应该是国度化强者的层次，S++则是介于巅峰魔帝和国度化之间的层次，陈睿自己现在的精神力就是S++。

　　奇怪的是，一般强者都是隐藏实力，比如陈睿的S+级实力隐藏为C，解析之眼应该显示“C（S+）”，然而圣女尤朵拉的恰好相反，表面看起来实力是国度化的强者，实际上却还没有达到真正的国度化。

　　是什么造成这种情况的？是外面的十二翼天使的雕像？还是这座神殿？

　　陈睿正思忖间，前面的伊莉莎已经对尤朵拉行礼道：“老师，我已经把保罗和李察带来了。”

　　陈睿跟着保罗一齐行礼，圣女看了看保罗，点点头，赞道：“不愧是帕萨里的天才弟子，龙煌帝国闻名的青年才俊，年龄不过三十岁，就要快要突破伪圣的第一个小境界了，或者说，在这次的甄选中就有希望突破，这样下去，进入真正的圣级指日可待。”

　　这声音乍听遥远而虚幻，细听却温润动人，令人倍感亲切。

　　保罗连忙谦虚了几句，尤朵拉开口道：“你不用过谦，我很看好你的潜力，相信这一次你会在甄选赛上大放异彩的，如果你能成为神殿骑士，是否愿意成为圣眷之峰的守护骑士？”

　　每一个神殿都有专属的守护骑士，只有神殿骑士才有资格成为守护骑士，加入某个神殿自然也代表了站队的选择。

　　保罗在嘉顿城的时候已经做出了决定，躬身道：“保罗·洛曼愿意成为圣眷之殿的一员。”

　　“我很高兴你所做出的选择，”圣女微微颔首：“只不过，这个选择只怕会让你的老师不高兴。”

　　帕萨里一直在三大神殿中保持中立，没有加入任何一派，如果知道所重视的传人保罗在没有得到他同意的情况下选择了圣眷之殿，肯定会十分恼火。

　　保罗低下头：“我会向老师解释的，无论如何，我都会坚持自己的选择。”

　　“我已经看到了你的决心，未来的守护骑士。”圣女手轻轻一挥，一个小盒子缓缓飞到了保罗的面前，“你替我把这件东西交给他，或许他不会生你的气。”

　　保罗没有问是什么东西，恭敬地双手接过。

　　尤朵拉的目光落在了陈睿的身上：“你的名字叫李察？”

　　“是的，圣女冕下。”陈睿露出惶恐的样子，低下了头。

　　“我听伊莉莎说，你拥有精灵族特殊精英才拥有的心灵之语，能够驾驭任何魔兽？你还收服了一只雷鸟？”

　　“冕下，我……我，为免冒犯，雷鸟我没有带来，我的心灵之语，其实……任何魔兽，不，对不起……”陈睿语气激动，显得有些语无伦次，与保罗的稳重形成了鲜明的对比。

　　“不用紧张。”圣女的声音显得更加温和，“如果你真的拥有如伊莉莎所说的那种耳熟能力，我将会给你一个发挥能力的最佳舞台，如果……你愿意的话。”

　　“冕下，我当……当然愿意！”陈睿连忙点头不迭。

　　“今年的骑战将会加入新的考核内容，李察，作为追随者，你也将会有上场的机会，我很期待你和保罗届时的表现。”

　　陈睿和保罗都露出惊讶之色，追随者也要上场？不过两人还是齐齐行礼，表示明白。

　　圣女的召见结束了，伊莉莎带着两人走下了圣山，回头看了一眼那座应该是智天使拉斐尔的巨型雕像，陈睿心中飞快思考了起来。尽管只是见识了圣山实力的冰山一角，但已经足以引起他的警惕，圣山蕴含着远超想象的巨大的秘密和力量，看来原计划的某些步骤必须要做出调整了，无论如何，雪达莱花一定要弄到手。

　　伊莉莎将两人送到了山脚下，对陈睿眨了眨大眼睛：“李察，一定要努力哦！”

　　说着，对保罗点点头，一蹦一跳地朝山上走去。

　　保罗看着陈睿若有所思的样子：“李察？在想什么？”

　　陈睿挠了挠头：“我在想，怎么没看到米兰达小姐？”

　　保罗微微一笑，拍了拍他的肩膀：“圣女冕下不是说了吗？这次的骑战将会加入新的内容，届时你也要上场。别胡思乱想了，专心准备吧，冕下可是期待着我们的表现呢。”

　　“恩，为了保罗大人，也为了米兰达小姐！”陈睿精神一振，一挥拳头，心中却是高喊“为了情报头子伊妮大人”！

　　神殿骑士甄选的第一项，武技个人战终于结束了。

　　保罗在第五组一路杀出，获得了小组第一，进入了决赛阶段，但在五人决赛的循环战中遭遇了强敌，分别败在了两人的手中，最终获得了第三名。

　　作为参加第一项决赛阶段的五人之一，保罗获得了直接参加第二项骑战复赛的资格。

　　正如圣女尤朵拉所说的那样，这一次的骑战内容发生了改变，原本的骑战竞赛是参赛者各乘一骑对攻，如今却改成了参赛者在五匹坐骑的战车上与对手用特制的魔法投枪远程对攻，每人三十只枪，命中对方最多的为胜。

　　参赛者可以指定助手来驾驭坐骑，如果没有合适的助手，主考官会安排光明骑士作为助手，陈睿终于明白为什么圣女说他这个追随者也有用武之地了。


第六百七十章 骑战

　　前一项个人战已经淘汰了一半的人数，能有资格参加第二项竞技的都不是弱者。而这些人在骑战中又经过一轮筛选后，剩下的都可以称得上是本次甄选大赛的精英层次了。

　　如今陈睿和保罗将要面对的就是这样的对手，这种骑战不比第一项的单挑，参赛者不能够脱离战车进行攻击，否则就会判负，除了本身的实力外，驾驭坐骑和指挥作战缺一不可。

　　规定时间内或者在投枪耗光的情况下，击中对方的战车次数最多的一方为胜者，如果时间到双方均未击中对手则同时淘汰。

　　除了保罗外，大多数人选择了大赛配备的光明骑士，也有少部分参赛者选择了自己的随从驾车，这些随从应该在骑术方面有所擅长，而且由于相互的了解，配合起来更加默契。

　　保罗的第一个对手是一个B级实力的战士，叫做塔姆，选定光明骑士驾车。如果是单挑，胜负只是一眨眼的工夫，但这种远程战就完全不同了，首先战车是特制的，就仿佛磁铁的同性相斥远离，使得两具战车最近也能保持约五十米的距离；然后那种魔法投枪也是特制的，不会对参赛者造成伤害，能够大幅度吸收使用者的力量，大大降低投掷的速度和威力，起到均衡双方实力的作用。尽管依然有强弱差别，但差距被拉近了不少，胜负也变得更加难预料。

　　保罗的比赛开始了，在一个巨大的环形场地中，双方从对立的通道中奔出，开始了远程的对攻战。

　　每架战车有四匹马，对于拥有解析之眼的陈睿来说，这些最上等的纯血良种马比雷鸟之流的要容易沟通多了，很快就完全掌控了驾驭。

　　那个对手知道保罗的实力已经进入了圣级，所以没有打算面对面硬拼，一开始指挥马车掉头就跑，拉开与保罗的距离。因为时间有限，如果双方都没有投中会同时淘汰。当然，谁都不想被淘汰，所以有一方必定会先出手，在急于求成的情况下，容易出现失误，这样他就有机会抓住破绽反击，以弱胜强。

　　塔姆战斗经验和心计都不错，算盘也打得很精，然而就在战车飞快朝前奔行之际，他忽然发现了一件事，对方在一点点拉近距离，眉头不由一皱。

　　现在就这样全速催动马匹的话，马力到后面会不济的，看来对方没有耐性打持久战，想要速战速决，正好利用这种心理拖延，当即下令道：“加速！和他们保持距离！”

　　光明骑士依言催动马匹，然而尽管战车的速度大大加快，但后面的保罗依然在快速接近，距离再次缩短，心中一惊，连忙叫道：“再快点！”

　　“再快点！”

　　“快！”

　　光明骑士的应答声传来：“已经是最快了！”

　　“啊？不对，他们怎么可能那么快？”塔姆大吃一惊，眼见保罗的身影立在战车上，手中正举起了一支魔法投枪，惊呼到：“马上转向！”

　　然而已经来不及了，就看到光芒接连闪动，保罗竟然将二十支投枪在一瞬间尽数投掷了出去，发着金光的投枪排成一条连贯的弧线。刹那间塔姆感到视觉似乎慢了下来，然后一个眨眼，所有的都变快了数十倍，还没等他反应过来，战车传来接连的轰炸声。

　　二十支全部命中，无一落空，塔姆被淘汰了。

　　失败的塔姆第一反应是申诉，质疑保罗的马速问题，经过主考官仔细检验后一致裁定，双方的马匹都是一样的，并没有做任何手脚，之所以保罗的马能够超速度发挥，是由于驾驭者施展了高明的驭兽术。

　　这个申诉的小插曲使得原本毫不起眼的陈睿迅速进入了参赛者们的视线中，大家都知道了保罗有一位精通驭兽术的追随者。在接下来的比赛中，陈睿完美地诠释了主考官的关于他驭兽术“高明”的评定，大放异彩。

　　最引人注目的一战发生在四强赛，对战双方是保罗与斯坦威尔。

　　斯坦威尔的实力已经接近了巅峰魔皇，是第一项个人战的冠军，曾在个人战的决赛阶段轻松击败保罗，然而在骑战中，和手下败将再次相遇时，却遭遇到了超乎预计的结果。

　　由于投枪的特性，双方的实力差被拉近，在一轮令人炫目的远程对攻战后，保罗和斯坦威尔各命中对方七枪。表面上看，成绩相等，而且保罗第七枪还在斯坦威尔之前，具有时间优势，但是，斯坦威尔手中还有五支投枪，而保罗已经没有枪了，只要斯坦威尔投中保罗一枪，就能将保罗淘汰出局。

　　就在自以为胜券在握的斯坦威尔发动进攻的时候，保罗的战车忽然做出了令人难以置信的举动，S形Z形躲避、急刹车，甚至是前所未见的“漂移”……一连串匪夷所思的动作中，斯坦威尔的五支投枪竟然全部落空，最终结果七比七，由于保罗命中时间在斯坦威尔之前，所以斯坦威尔被淘汰出局。

　　这一战轰动全场，几乎所有人都在热议战车的那些惊人动作和“李察”堪称绝妙的驭兽奇术。第二天的决赛反而没有太多的悬念，因为保罗的优势太明显了，只需要专注于进攻，至于驾驭或指挥自有那位最得力随从“李察”来料理。

　　就这样，保罗夺得了第二项骑战竞技的第一名，前三名将被列为种子选手，直接进入第三项团战的决赛圈，经过前两项竞技的淘汰后，第三项的参加人数一共只有四十八人，采用分组循环赛，保罗只要胜一次就能成为最终的二十名优胜者之一，神殿骑士的封号差不多已经是板上钉钉。

　　保罗夺得骑战冠军后，立刻接到了神印之殿与星辰之殿抛来的橄榄枝，如果是在去嘉顿城之前，或者保罗还会踌躇于加入哪一个派系，但如今已经选定了圣眷之殿，又面见过圣女，如果再三心二意，反而两头不讨好，当下没有犹豫，一一婉拒。

　　下午，圣女果然再次召见保罗和陈睿，这一次带两人上山的不是伊莉莎，而是那位半精灵米兰达。由于那个坑爹的精灵故事，为了避免“被成为”基佬，陈睿只好对米兰达表现出了相当热情。好在这位半精灵小姐对“李察”似乎分外嫌恶，丝毫没有理睬那些殷勤，陈睿正好配合地露出“尴尬”的样子。保罗看在眼里，联想自己同样是如此被乔安娜拒绝，心中隐藏的郁结莫名地舒畅了不少，安慰地拍了拍失意的追随者。

　　经过了那个诡异的天使雕像后，几个人进入了圣眷大殿，陈睿再次见到了圣女尤朵拉。

　　“米兰达，你先下去吧。”尤朵拉淡淡地说了一句，米兰达躬身退下，陈睿虽然恭敬地低着头，眼角的余光却偷偷地瞄着那离去的姣好背影，将心跳控制得有些快。

　　尤朵拉将这一幕看在眼里，蓝眸掠过淡淡的光芒，开口道：“保罗，恭喜你得到了骑战的冠军，如今距离神殿骑士只有一步之遥了，但后面不要松懈，如果可以，我希望这一次你能够夺得最终的冠军，这也将是圣眷之殿的荣耀，或者还能得到某位大人的关注和赏识。”

　　最后一句话，保罗大喜，连忙开口道：“冕下，我一定会尽最大努力争取优胜。”

　　与个人战、骑战相比，最后的团战考较的是指挥，参赛者作为指挥官，不得亲自下场战斗，所以如斯坦威尔那种个人实力超强的对手无法发挥，而保罗对自己的军略还是有相当信心的。

　　尤朵拉赞许地颔首，问道：“上次那样东西，你是否交给了你的老师？他有没有说什么？”

　　“我已经按照冕下的吩咐交给了老师，老师似乎陷入了沉思，问我是不是已经做出了决定，我说是的，”保罗低着头，拿出了一个瓶子：“老师手下东西没有多说，只是拿出另一件东西让我转交给冕下，还带来一句话，说……两不相欠了。”

　　尤朵拉沉吟片刻，一招手，那瓶子飞入手中：“我知道了，你先回去吧。李察，你留下。”

　　保罗对圣女要求陈睿单独留下有些惊讶，但不敢多问，行礼退下。

　　保罗离开后，尤朵拉缓缓走到了陈睿的面前：“李察，这是你的真名吗？”

　　陈睿不知道尤朵拉单独留下他到底有什么用意，心念电转，答道：“冕下，坦白的说，这不是我的真名，只是我用过的许多名字中的一个而已。我出身于一个王国的大家族，因为某些争夺失败而被迫离开，我曾发过重誓，在没有夺回属于自己的东西之前，我只是一个普通的流浪者。”

　　“所以你选择了保罗，想要借助他的力量夺回一切？”

　　“是的。”陈睿心知尤朵拉肯定调查过他的底细，而“李察”这个人在古丹镇之前，等于是一片空白，所以他故意说“李察”只是用过的化名之一。

　　“原来如此，严格的说，你是一个来历不明的人，但从你刚才说的话来看，无论是情绪或心跳都很平稳，这样只有两种可能，第一，你说的是真话，第二，你是拥有极其可怕的心智和实力，能够欺骗我的感应。”尤朵拉说着，目光灼灼地落在了陈睿的脸上。

　　陈睿暗叫好险，幸亏刚才用精神力刻意控制了情绪波动，当下立刻将脸上摆出一副吃惊的样子，随即苦笑道：“如果可以，我宁愿是第二种。”

　　尤朵拉面纱后微露笑容：“只要你加入圣眷之殿，帮助我完成一件事，我将满足你任意的三个要求，无论你想成为强者、拥有权势或其他，都将不会是梦想。”


第六百七十一章 卵

　　圣女的大方承诺让陈睿感到意外，包括先前让保罗离去而单独将他留下来的举动。俗话说，无利不起早。“李察”只不过是一个拥有驭兽术的区区“弱者”而已，难道还有什么让这位圣女冕下借重的地方？

　　陈睿的反应很快，立刻露出精神大振的表情：“任意三个条件？”

　　“不错，前提条件是你要完成某件事。”

　　“没问题！我愿意加入圣眷之殿，愿意为冕下效力！”陈睿仿佛接到了天上掉下的馅饼，显得极其兴奋，虽然他不清楚圣女要他干什么，但很明白所谓的“任意”三个条件，不可能是没有限制的，比如雪达莱，以他的身份，真要提出这个条件，只怕立刻会被控制起来。

　　尤朵拉慢慢走下来，打量了他几眼，满意地点点头：“接下来看到的东西，包括我要你做的事，你不能对任何人泄露半点，包括保罗在内，否则……你所期望的一切都将化为乌有，包括你的生命。”

　　“明白了，冕下。”

　　尽管这是赤裸裸的威胁，但圣女那亲切的声音似乎带着一种魔力，让人几乎无法生出反感的念头。

　　“这个你拿着，不要放手，”尤朵拉一挥手，一块乒乓球大小的白色圆球出现在陈睿眼前，“跟我来，记住，不要离开我五米之外。”

　　陈睿握住那白色圆球，就感觉从圆球传来阵阵沁人的寒气，顺势打了个寒颤，跟着尤朵拉朝大殿后走去。

　　两人左拐右拐，走过了一个又一个通道，陈睿看得分明，其实他和尤朵拉只转了三个弯，这些都是魔法阵制造出来的幻觉。除了魔法阵外，还有……上古符语。

　　上古符语被称为神的语言，据说能以此窥得诸神的奥秘，圣眷之殿的背后是智天使拉斐尔，这里出现上古符语并不出奇，只不过附近的符语十分深奥，有些语句和组合甚至是罗拉都未曾见过的，陈睿心中一动，开启了深度解析，开始飞快地分析和记录。

　　走了好一阵子，经过一条隐藏着各种机关的甬道后，一扇大门出现在眼前，尤朵拉心念一动，大门缓缓打开。

　　门刚一打开，陈睿就感觉一团炽热扑面而来，这时候那白色圆球的沁人寒气有效地与火热相抵消，反而感觉到很舒适。

　　这个小型的宫殿被布置得如同火山的环境一般，散发出恐怖的炙热，如果不是那个白色圆球的寒气保护，光是“李察”的魔王级实力，绝对抵受不住。

　　宫殿里还有一个人在，伊莉莎。

　　伊莉莎此刻的穿着十分暴露，除了身上一些奇怪的饰物外，几乎就是三点式，那身材比外表年纪看起来要成熟了不少，胸部尽管比不上赛琳那种丰硕，但也称得上饱满，身段婀娜，皮肤白皙，隐隐透着汗珠，充满了一种别样的诱惑。

　　陈睿的解析之眼能够鉴定得出来，伊莉莎的项链、臂环、手镯、脚环是一套的装备，可以大幅度提升精神力和感应力。

　　伊莉莎盘坐在宫殿中央的地面上，身体正蒸腾着白色的雾气，双手遥对着一个东西，发出强烈的精神波动。这东西仿佛一个……鸟类的巢，巢穴里，有一颗椰子大小的圆形物体，被白雾包裹着。

　　“伊莉莎，怎么样了？”

　　“老师，”伊莉莎站起身来，行礼道：“这几天的符印已经加强了一倍，但依然和以前一样，几乎难以感觉到波动。”

　　尤朵拉看了陈睿一眼：“李察，你的心灵之语和驭兽术已经在骑战竞技中展现出令人惊叹的神效，使我更坚定了借重你力量的决心。你已经见到了，那是一颗魔兽的卵，对我有很重要的作用……”

　　陈睿看了一眼那颗“魔兽的卵”，心脏忽然剧烈跳动了一下，这个细节立刻被尤朵拉察觉到了，目光一闪，正要开口库，就看到陈睿捂住了心口，露出痛苦的表情，好半天才勉强恢复了一些。

　　“冕下！这颗是什么魔兽的卵？”陈睿露出一副惊魂未定的模样。

　　“你的精神力能感觉到它？”尤朵拉的眼睛亮了。

　　“只是一点点，我的精神力才刚一接触，灵魂就仿佛要被无边的火焰焚烧殆尽一般，实在是太可怕了！”

　　“焚烧的感觉？”尤朵拉深吸一口气，“很好，你所拥有的心灵之语，比我预料中的还要敏锐！”

　　事实上，刚才陈睿刚才确实是被强烈地触动了一下，那种痛苦的样子只不过是掩饰心头的震惊而已。

　　解析之眼中，出现了这颗卵的数据。

　　种族：凤凰（卵）

　　综合实力评定：不详。

　　分析：沉睡状态，可孵化。

　　圣女尤朵拉这里居然有一颗凤凰的卵！

　　“凤凰”对于地球上中国人来说并不陌生，为百鸟之王，雄为凤，雌为凰，总称为凤凰，凤凰的出现代表了祥瑞，也是一种民族图腾。

　　在这个魔法世界中，同样有凤凰的存在，陈睿只是偶尔在罗拉和帕格利乌的口中才听到过这个名称。这是一种几乎已经销声匿迹的上古生物，比巨龙一族还要古老，作为曾经最顶级的生物之一，拥有强横而神秘的实力，由于年代久远，很多记载都残缺不全，所知的只有两种属性，能够免疫一切火焰之力，并能够在火焰中死而复生。

　　火免疫和重生，光是这两种属性，就已经够变态了。

　　“这个你戴上，应该能增强你的抗性，”尤朵拉拿出一条项链交给陈睿，“现在，调整好力量，再用你的心灵之语感应它试试。”

　　陈睿接过项链，这居然是一件传奇级的饰品，佩戴者精神力增加三成，屏蔽精神波动，增加精神抗性，火元素伤害降低五成，看来圣女冕下的出手果然大方得很。

　　陈睿毫不客气地戴上了项链，尝试真正运用解析之眼与凤凰卵沟通，渐渐的，原本没有任何反应的凤凰卵似乎感受到了隐藏在他身上的某种亲切的力量，开始散发出淡淡的波动来。

　　这种特殊的波动连伊莉莎都感觉到了，尤朵拉的双眼骤然散发出精芒，身上的衣袂微微飘舞，似乎在压抑着心头的激动，原本一直沉寂的凤凰卵，竟然发生了这样明显的反应！

　　陈睿在这种波动中感受到了一股熟悉的气息，仿佛与他的精神力产生了某种共鸣，解析之眼中同时传来亲近的情绪，不由微微惊讶，这气息……涅槃之力！

　　尤朵拉和伊莉莎无法感觉到凤凰卵对陈睿的亲切情绪，由于那项链具有屏蔽精神波动的作用，加上陈睿自身的S++级精神力与敛息技能，就算是尤朵拉，也无法察觉到他精神力量中的异常，但仅仅是凤凰卵的异动，就让两人极其震惊了。

　　陈睿收回了精神力，擦了擦头上的汗水，露出疲惫的模样：“冕下，我的心灵之语只能勉强感应到它的生命和存在，看来要辜负冕下的期望了。”

　　“你错了，我对你的能力很满意，”尤朵拉已经恢复了常态，优雅地摇了摇头，“知道吗？骑战的项目改变，实际上是我的干预，目的就是为了检验你的能力，让我欣慰的是，你你的表现超过了我的预期。我说过，会给你一个发挥能力的最佳舞台，只要你能让这颗卵成功孵化，那么我将兑现先前的诺言，满足你任意三个条件，包括……米兰达在内。”

　　陈睿大为意外，这才知道，原来骑战的新规则，竟然是圣女为了故意考验他特异插手改变的，目的正是为了凤凰卵。还有，米兰达是尤朵拉的弟子，而这位圣女冕下想都不想就把她作为筹码抛了出来，这绝对是枭雄人物的手腕。那么，一旦“李察”真的孵化成功，圣女冕下是履行承诺还是杀人灭口，那就只有他妹的光明神知道了。

　　不过，“李察”同样不是吃素的货，到时候谁哭谁笑，只怕连他妹的光明神都不知道了。

　　想到这里，陈睿一脸惊喜地点头道：“是！冕下！”

　　“既然是这样，你按照这份契约，发下光之血誓吧。”圣女心念一动，陈睿的前面显出一张契约来，光之血誓陈睿并不陌生，当年塞缪尔就是用这种契约之力成为了陈睿的仆从。

　　“冕下，不瞒你说，我曾经答允过保罗大人，在他成为神殿骑士后签订追随者的契约。”陈睿略一沉吟，露出犹豫之色。

　　“你这个傻瓜！”伊莉莎叫了起来，“多少人想要成为老师的追随者都苦求不得，你居然在这时候还犹豫？老师给你的，比保罗能给你的何止高百倍？”

　　“我当然知道，而且圣女冕下的信任让我无法拒绝，”陈睿诚恳地说道：“我只有一个请求，在我发下光之血誓后，我想伴随保罗大人一直到神殿骑士甄选大赛的完结。”

　　“没问题。”尤朵拉的声音透着赞许，“我很欣赏这种有始有终的品质，也很欣慰有你这样的追随者。从现在开始，你就是圣眷之殿最高等级的圣光守护骑士，拥有自如出入圣眷之峰的特权，当然，要进入这个火焰之殿，必须要先得到我的同意，否则一路上机关重重，就算是圣级实力者贸然闯入，也会丧生。”

　　“原为冕下效命。”陈睿深深一躬，毫不犹豫地将手伸向了光之血誓。


第六百七十二章 火之源力

　　契约的光芒闪烁一阵，渐渐收敛，代表契约缔结完成。

　　光之血誓，主从契约，虽然主人无法杀死仆从，但有契约之力在，仆人效忠主人，永不背弃，是人类世界常用的高级契约。

　　但对于陈睿来说，只不过是一条花费灵气就能够轻易解除的精神链接罢了。

　　尤朵拉的眼神有些疑惑：“西蒙，这是你的真名？这种契约之力给我的感觉有些古怪，你以前是否和其他人签订过契约？”

　　陈睿微微一惊，他的契约之力是精神链接所制造的，记得修罗曾提到过，这种契约之力规则十分特殊，想不到尤朵拉竟然会有所感应。

　　他心念急转，解释道：“我曾与那位古丹镇的牧师马纳签订过平等契约，后来马纳牧师不幸遇刺身亡，契约因此解除。冕下的感觉应该与我的特殊天赋有些关系，正因为这样我才能够得到精灵一族的心灵之语力量。”

　　尤朵拉的真正实力应该还没有达到真正的国度化层次，之所以有SS-级的实力，很可能是借助了这个圣眷之殿的力量，就好像封星台的封号或是信仰铠甲那种增幅，这样看来，真正的半神强者很可能会感应到精神链接契约的特殊，以后须得谨慎才好。

　　尤朵拉略一思索，点了点头，“西蒙”的天赋特殊，更何况现在主从契约已经成功签订，不怕对方有什么变化，万一将来需要与其他更有价值的人缔结同样的契约，直接杀死这个仆从就行了。

　　事实上，在陈睿接受契约的一刹那开始，圣女一直隐藏的杀机才放了下来，凤凰卵的是她最重要的秘密之一，如果“西蒙”的驭兽术无法成功，那么肯定会被灭口。

　　这种杀机，陈睿只是隐隐有所察觉，即便没有感觉，也能够猜到几分——这位圣女冕下，绝不是花瓶或者慈悲圣母类型的人物，而是枭雄。

　　尤朵拉拿出了一个小瓶子，正是保罗带来的那个，陈睿记得还有一句帕萨里原话“两不相欠”，尤朵拉打开瓶子，里面透出耀眼的红光来，一股纯净而浓郁的火系力量散发开来，整个宫殿都被映红了，炽热的感觉顿时浓烈了百倍。

　　白球的寒气已经发挥到了极致，陈睿的身畔冒出了淡淡的雾气，但瞬间就被蒸发一空，如果不是尤朵拉先前赐下的那条传奇级项链发挥了作用，大大降低了火系力量的侵蚀，“李察”现在已经支持不住了。

　　尤朵拉手指微微划动，一缕液态“火焰”从瓶中缓缓牵引而出，化作一个圈子，环绕在了凤凰卵的周围，尤朵拉的手指开始飞快变幻起来，陈睿看得分明，那是在激活与调整巢穴附近的上古符语，渐渐的，液态火焰变成一个个符号的印记，凝固了下来，炽热也大大降低，只有凤凰卵隐隐多了一丝红意。

　　“这是火之源力，你一定要小心，千万不要触及。因为火之源力所蕴含的力量十分可怕，会在一瞬间将你化成飞灰。你所要做的就是利用心灵之语和魔兽卵中的生命进行沟通，诱导它吸收火之源力的力量，尽快孵化和破壳。”

　　“遵命，冕下。”陈睿躬身领命，低下头的双眼中却闪动着异彩：太意外了，不过这是意外的惊喜！原来帕萨里那个瓶子里装的居然火之源力！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“神殿骑士最精彩的团战明天就会开始，在最终决赛时，我、梵狄斯冕下、普斯米尔冕下都会出席。以保罗前面的成绩，将会直接进入第二轮决赛阶段。李察，在保罗没有比赛的时间，伊莉莎会带你进入这个火焰之殿。伊莉莎，如果李察需要什么材料或装备，你要全力配合，有什么动向随时向我报告，你们现在先下去吧，我还要布置一下魔法阵。”

　　伊莉莎和陈睿告退离开，一路上，伊莉莎已经披上了一件斗篷，遮住了暴露的身材，笑盈盈地看着陈睿：“恭喜你，圣光守护骑士西蒙阁下，哦，还是叫你‘李察’吧。顺便提醒你一下，守护骑士分为白耀、银辉、圣光三种层次，圣光是最高级的守护骑士，看来老师对你的重视还在我的想象之上，只不过，就算是保罗夺得神殿骑士的冠军，最多也不过是个银辉骑士而已，地位可比你低哦。”

　　陈睿一愣，这样保罗会很难堪，“李察”会无法面对保罗甚至是翻脸成仇，从伊莉莎和米兰达的敌对来看，圣女似乎惯用分化的手段，放任弟子“竞争”，换一个角度来看，下面这些人越有矛盾威胁越小，越容易掌控。

　　“放心，以后有什么事尽管找我。”伊莉莎看着他吃惊的样子，笑得更开心了：“以你现在圣光守护骑士的身份，追求米兰达应该不成问题了，这个我可帮不了你太多。”

　　陈睿眼睛一亮，点点头：“太谢谢你了，伊莉莎小姐，为什么你要这样帮助我？言语简直无法表达我对你的感激。”

　　“叫我伊莉莎，”伊莉莎甜甜地笑道：“我喜欢你，不过不要误会哦，是简单的喜欢，从嘉顿城就开始了，你比那些对我有企图的人看起来更顺眼，我希望能成为你最信任的好朋友。”

　　“你已经是了，伊莉莎小姐……不，伊莉莎。”陈睿配合地露出真诚之色。

　　告别伊莉莎之后，陈睿返回圣光城而去。走到银色山庄的房间，正好在门口碰到保罗。

　　“圣女冕下留你说了什么？”保罗直接问了一句。

　　陈睿露出迟疑之色，“请大人原谅，冕下特别交待，不能对任何人说。”

　　保罗点点头，没说什么，朝外走去，眼中却多了几分阴霾：“李察”的风头最近太盛了，甚至还吸引了圣女冕下的瞩目，单独留下吩咐要事，对作为追随者主人的他反而显得有所忽略。

　　陈睿感觉到了保罗的猜忌，不过根本懒得去多想，保罗的实力只是个小卒，而且利用价值很快就要尽了。

　　这一趟见圣女对于陈睿来说是意外收获，并不是指到手的白球和传奇级装备，而是火之源力。原本还以为要找到不知在什么地方的火元素君王，才能得到的火之源力，竟然出现在帕萨里的手中，而且还送给了尤朵拉。

　　火之源力是罗拉建立元素国的重要组成部分，是肯定要弄到手的。至于凤凰卵，陈睿当有一道打包带走的念头——超级系统的储物仓库虽然无法放置有生命的东西，但空间装备却可以放置这种非完全体的“生命”，之前的狮蝎卵就是如此，两者可算是互补。

　　那只的小雷鸟就不得不放弃了，因为星空之门只能陈睿自己用，除非小雷鸟能变回蛋里面去。

　　在接下来的日子里，陈睿每天都会前往圣眷之殿，按照圣女的吩咐用“心灵之语”和凤凰卵沟通，当然，每次都有伊莉莎带路和“协助”。

　　闲暇之时，陈睿也会对那位半精灵小姐米兰达展开追求，米兰达对陈睿十分反感，丝毫不加颜色，倒让陈睿省了很多工夫。伊莉莎这段时间和陈睿的关系非常要好，又是帮忙出主意追米兰达，又是带他四处闲逛散心，如果不是陈睿早知道她的秉性，还真以为是一个热心的小妹妹。

　　在这位“热心小妹妹”的帮助下，除了死皮赖脸地缠上半精灵小姐外，陈睿并在“闲逛”之余，对于圣山的地形又有了更清晰的了解，可惜，始终无法进入其他两大神殿的腹地。

　　还有一个惊人的发现，根据陈睿这些天的观察和计算，圣眷之殿广场的地底，应该有一个巨大而繁复无比的魔法阵。这个魔法阵能够汲取和嫁接信仰之力，将某个地方的信仰之力转移到了智天使拉斐尔的雕塑上。说白了，就是和修罗差不多，窃取信仰！

　　不同的是，人家是明目张胆光明正大的搞，相比之下，偷偷摸摸的修罗只能算是小巫见大巫了。

　　这个发现非常耐人寻味，如果说拉斐尔是光明神麾下至高天使之一，那么这种“窃取”又算是什么行径？除了拉斐尔外，米迦勒和加百列是否也是如此？这些光明神的仆从们，究竟为什么要这样？

　　陈睿隐隐感觉到自己仿佛揭开了某个天大秘密的一角，不过如今伊莎贝拉所剩的时间并不多，并不是满足这种好奇心的时候。

　　别人或许感觉不出来，本身拥有一个信仰星域的陈睿能够清楚地感应到信仰之力的流向，拉斐尔雕像所吸收的信仰之力源头，应该是从光明圣山某个至高的地方，很可能就是圣山之巅的光明神殿，光明神殿是圣山的禁地，据说是神灵降下旨意和展示神迹的圣地，只有教皇和两位宗主教才有资格进入。

　　那里应该是整个圣山、整个人类世界光明信仰浓度最高的地方，如果能够让修罗到那里去窃取，哪怕只是一小部分，获得百万信仰结晶的时间也会大大提前。

　　雪达莱花！信仰之力！火之源力+凤凰卵！陈睿细数着这一次的目标，眼中掠过精光。

　　神殿骑士的团战决赛将在圣光城的竞技场举行，尤朵拉曾说过，圣山的三巨头会出席最后的决赛，届时整个圣山的注意力都会转移到圣光城的竞技场——那个时候，就是发动的最佳时机！


第六百七十三章 伊莉莎的最终计划

　　神殿骑士甄选大赛最后一项团战终于开始，团战的竞争激烈程度要远远超过之前的两轮，因为作为指挥官的参赛者自己不能出手，只能调遣麾下的士兵们列阵战斗，这样一来，双方的实力差就等于不存在了，都回到了同一起跑线上。

　　战斗的武器都是特制的，被击中要害后会自动被传送出场地，全部“消灭”对方士卒，或对方认输为胜。

　　保罗以骑战冠军的身份跳过了第一轮，直接进入了第二轮二十四人的决赛圈，在循环赛中以不败的战绩成为四强之一。

　　四强赛采用抽签淘汰，保罗再次抽中了老对手斯坦威尔，竭尽全力，最终却以微弱的优势败北，斯坦威尔和另外一位索夫林进入决赛。

　　尽管四强的成绩已经相当优异，而且已经完成了神殿骑士的预期目标，但保罗还是觉得非常沮丧。因为最终的决赛教皇和两位宗主教都会到场观看，圣女冕下还说过，如果获得冠军，或许还能引起那位至高天使的注意，获得难以想象的好处……然而，现在这一切都没有了。

　　保罗看着广场稀疏的人影，叹了一口气，受万人瞩目、有教皇和宗主教到场的冠亚军决赛就要开始了，原本他应该在那个舞台上向所有人展示自己的实力，但现在只能和许许多多的失败者一样，作为一个看客。

　　心情不好的他，甚至都不想去竞技场。

　　“保罗。”耳熟的声音从背后响了起来，带着诱人的甜美。

　　保罗即便是不回头也能知道是谁，皱着眉头问道：“伊莉莎，你来这里干嘛？你不是整天陪着李察么？”

　　“怎么，吃醋了？”伊莉莎吃吃的笑着，“跟我走吧，这里不是说话的地方。”

　　保罗的眉头皱得更紧：“李察呢？”

　　“我给了他一束珍稀的冰蓝玫瑰，让他转送给那只半精灵，这段时间他费了不少劲，可惜，在半精灵的眼里，他只是一只癞蛤蟆而已。”

　　听到陈睿遭遇挫折的消息，保罗心头觉得痛快了不少：“你找我到底什么事？”

　　伊莉莎看看四周无人，停下了脚步：“有两件事情，对你来说都是至关重要的，第一件可以无偿地告诉你。”

　　“第二件就要付出代价？”保罗露出疑色：“你先说第一件事？”

　　“你还不知道吧，你的那位追随者李察早已成为圣眷之殿的圣光守护骑士了，就在他第一次被圣女单独留下的时候。”

　　保罗一震，目光中惊讶、阴沉、愤怒等神色开始飞快交织起来——圣光骑士是三种等次守护骑士中最高的，拥有特殊的权力和地位，由宗主教直接授权任命。普通的守护骑士或许终生都难以达到这个层次，保罗自己舍弃老师帕萨里的雷霆之殿加入圣眷之殿，就算获得神殿骑士的冠军，充其量也不过是第二等次的银辉骑士，如今夺冠无望，估计只能成为最低的白耀骑士。在外界看来，这已经是很高的荣誉了，但这就意味着他一位堂堂的圣级强者，今后都要向那个曾经的追随者低头躬身，这如何能让心高气傲的保罗接受。

　　“李察”只不过是一个实力卑微的驭兽师而已，究竟用了什么手段引起圣女冕下如此的重视？想到“李察”对他的隐瞒，保罗心中涌起强烈的愤恨，难道这个家伙一直都在利用他进入圣山，目的就是想借这个跳板踩着他的头上位？

　　想到这里，愤恨不由变成了阴寒的杀意，其实保罗的“误会”蒙对了一半，陈睿还真是利用他进入圣山的。

　　感觉到保罗心中的杀机，伊莉莎笑意更浓：“你在想什么？是不是想将来怎么向李察行礼？”

　　“哼！”被戳中痛处的保罗的脸沉了下来，“伊莉莎小姐，这是你的第二件事？”

　　这种称呼已经表现出了保罗极度的不满，伊莉莎不以为杵地保持着笑容：“如果你不想这辈子弯着腰活在他的阴影之下，那么我们就可以好好谈一谈第二件事了。”

　　“哦？你要对付他？你最近不是和他走得很近么？”保罗还以为听错了，蓦地想到，伊莉莎和乔安娜也曾是亲密无间的闺中好友，然而背过身去，就将乔安娜送进了暴风之岛那种死地。

　　看着伊莉莎笑眯眯的样子，保罗不由生出一股寒意，渐渐冷静了下来：“他现在受到圣女冕下的重用，如果有什么意外，圣女冕下追查起来……”

　　“老师看重的是李察的某种特殊价值，如果价值不再或者被转移，自然没有被继续重视的理由。”伊莉莎的笑容多了一丝森然，“一旦我的计划成功，米兰达和李察都不会成为威胁，而且老师也不会怪罪，我现在唯一需要的是一个帮手。”

　　“我能得到什么？”对方是伊莉莎，保罗并没有废话，直接问到了利益。

　　“银辉守护骑士、对洛曼家族的全力支持。将来我还会帮助你成为圣光守护骑士。”

　　“就这些？”

　　“这些还不够？能够不承担责任地除掉李察这个威胁，应该是我帮你才对，当然，我也需要借机除掉米兰达，这是一次双赢的合作。”伊莉莎淡淡地看着保罗，“况且我所许诺的，都是在能力范围之内，如果许诺更大的好处，你觉得我有诚意吗？”

　　保罗思考了片刻，终于点了点头：“什么时候动手？”

　　伊莉莎眼中异光闪动：“现在！”

　　两人都不知道，在背后，一个隐匿的身影正无声无息地离开而去。

　　光明圣山，圣眷之殿的花园小筑。

　　这其实是一个很大的花园，种植着各种花草，四处洋溢着清醒的香气，里面还有不少树木。

　　“你又来这里干什么？”半精灵米兰达站在花园门口，冷脸看着陈睿，陈睿的手背在后面，中拿着一大束蓝色的玫瑰花。

　　“这个……送给你。”陈睿将藏在背后的蓝玫瑰朝前递去。

　　“冰蓝玫瑰？”米兰达微微惊讶，“你从哪来的？”

　　陈睿按照伊莉莎教的台词说道：“我花了很大力气买到的，这种冰蓝玫瑰据说很罕见，能直接栽种存活，你不是喜欢花吗……”

　　“没错，但你送的花，不管是什么，都令人讨厌。”米兰达冷冰冰地打断了陈睿的话。

　　“对不起，打扰了，米兰达小姐。”陈睿露出沮丧的表情，“无论如何，花并没有错，错的是我，我知道你喜欢它们，在离开之前，请收下这些冰蓝玫瑰。因为我实在不懂怎样照顾它们，你也不忍心它们就这样枯萎吧。”

　　米兰达冷意略减，终于点点头，冰蓝玫瑰是极其罕见的奇花，而且花香、花粉对她的修行都相当有裨益。

　　半精灵接过陈睿递来的花，吸一口香气，忽然眉头一皱，仔细看了看，从玫瑰中挑出几株蓝色的草来，面色大变：“迷香草！”

　　迷香草比冰蓝玫瑰还要稀有，只不过它的特性是迷魂，能够让闻到香味的人迅速失去力量，而且还有一种附带的属性，那就是有一定的催情作用。

　　“卑鄙！”米兰达立刻反应了过来，怒喝声中，迷香草化为灰烬，与此同时，陈睿被一股巨大的力量抛飞开来，还没落地，已经被一个人影接住，那人影正是伊莉莎。

　　“米兰达！你要干什么？”

　　“我要杀了这个无耻的家伙！”米兰达愤怒无比，她怎么都想不到“李察”会这么大胆，这么卑鄙，竟敢用迷香草来对她欲行不轨，刚才一时不慎，吸入了迷香草的香味，力量已经开始出现了衰减的迹象。

　　“李察是我的好朋友，你不接受他的追求也就罢了，竟敢对他下毒手！”伊莉莎放下身受重伤、面色惨白的“好朋友”，手一展，一团白光包裹住陈睿，朝米兰达扑去。

　　米兰达还没来得及开口，伊莉莎已经不由分说地闪电般迫近，只好应战，两个曼妙的身影开始飞快分合交击，几乎看不清动作，受力量波及的残落花叶漫天飞舞，“嘭！”米兰达的身影倒射而出，踉跄着后退。

　　由于迷香草的药性，半精灵不欲恋战，飞快念诵咒语，手中泛出白光，想要施展“灭绝之光”击退伊莉莎。就在这个时候，心中蓦地生出一股警兆，骤然打断咒语，猛的一个弹身，避开了后面一道致命的剑影斩杀，但依然被余势击中，嘴角溢出鲜血，背后一道触目惊心的红痕正在扩散。

　　米兰达露出痛苦之色，更多的是因为强行中断咒语引起的精神力反噬。没等她刚落稳脚跟，就听到前方呼啸声响起，避无可避之下，双臂一挡。

　　“咔！”骨折声中，整个人被一股巨力震得倒飞了出去，沿途撞断了无数花木，最后摔落在那棵最大的古树上，古树一阵震颤，落下无数枝叶，半精灵的身体慢慢滑落而下，靠坐在了地上，这下受伤极重，再也无法站起来。

　　望着伊莉莎和偷袭自己的保罗，米兰达终于明白了过来，冰蓝玫瑰、迷香草、偷袭……这分明是一场早有预谋的袭击！阴谋的策划者，正是伊莉莎！至于“李察”只不过是被利用了而已！

　　“光眷之体又怎么样，能够免疫这个吗？”伊莉莎扬了扬手中的一把巨锤，冷笑中透出毫不掩饰的得意：“这个比你上次用的锥子怎么样？想不到这么快我就能还给你吧！你不要妄想求救了，老师已经下山去圣光城观看神殿骑士的决赛，而周围的守护骑士和侍从早已被我支开了。”

　　米兰达拼命想要凝聚参与的力量逃离或做濒死反击，但迷香草的效力已经完全发挥开来，伤重的身体提聚不起一丝力量，反而生出一股奇怪的燥热。

　　“迷香草的药效还有一段时间才过去，保罗，你先去看着她。暂时别杀她，一会我还有用。”

　　保罗点点头，走了过去，手中的双手巨剑“华光”泛出冰冷的寒光。

　　伊莉莎将身一纵，来到了“李察”的面前，撤去白光，就看到气若游丝的“李察”躺在那里。伊莉莎将陈睿抱起：“李察！你怎么样了？”

　　陈睿勉强撑开眼皮：“刚才……发生了什么？”

　　“米兰达那个贱人想要杀死你，现在她已经逃跑了。”白光不仅是吊住“李察”一口气，还有隔离的作用。

　　“米兰达小姐……”陈睿的目光显得更加暗淡，声音也越来越虚弱，“为什么她要这样做？”

　　“她不值得你这样！”伊莉莎温柔地抚摸着陈睿的脸，手中泛出淡淡的光华，“你还有我，我们是最好的朋友，无论发生什么，我都会陪在你身边。”

　　那光华的力量让陈睿感觉很舒服，眼神渐渐安详：“谢谢你，伊莉莎，我只怕是不行了。”

　　“放心，有我在，一定会尽最大努力治好你的。”伊莉莎声音越来越温柔：“我是你最值得信任的朋友，也是最亲近的人。”

　　“最信任的朋友……”陈睿喃喃地跟着念道，“最亲近的人，伊莉莎……”

　　“你真的要死了吗？”

　　“我真的要死了吗……”

　　“支持不住了？你不能就这样死！”

　　“支持不住了……不能这样死……”

　　伊莉莎的目光泛出诡异的光芒，一步步诱导：“一定要先把心灵之语传给最亲近的人……”

　　“把心灵之语传给最亲近的人……”

　　“最亲近的人是谁？”

　　“伊莉莎……”

　　伊莉莎嘴角撇出一个得逞的笑容，她拥有一种特殊的心灵力量，能够在一定程度上操纵对方的思想，但这种心灵力量并非万能，除非是心甘情愿，否则对方的意志越强，抗性会越强，一旦失败，她本人会遭到可怕的反噬，所以不能轻易施展。

　　在嘉顿城，伊莉莎听到那个传承心灵之语的故事并得以证实后，就开始谋划这一切，想要让陈睿成为仆从，并夺取他的“心灵之语”力量。出乎意料的是，陈睿最终选择了保罗。但伊莉莎依然没有死心，开始了一系列的策划，在陈睿展示出能够沟通凤凰蛋的异力后，愈发下定决心，最终布下了这个局，如今已经接近了大功告成的尾声。

　　这一次不仅能得到心灵之语，还能铲除死敌米兰达，可谓一箭双雕，即便是被尤朵拉识破，凭着心灵之语这个倚仗，照样能得到重用。

　　“把心灵之语传给伊莉莎。”伊莉莎的声音愈发柔和，充满了诱惑力。

　　“传给伊莉莎……”陈睿的眼睛渐渐泛出红色的光芒来。


第六百七十四章 雪达莱

　　眼看成功在即，伊莉莎的心中涌起狂喜，只要她得到心灵之语的力量，然后布置出米兰达拒绝求爱而杀死“李察”，又被她和保罗赶来杀死的现场，这个策划已久的计划就算大功告成了。

　　伊莉莎很清楚老师的为人，尤朵拉重视的并不是“李察”这个人，而是能够沟通凤凰卵的奇异能力。只要拥有了心灵之语的力量，伊莉莎自认会比“李察”的施展出来的强得多，有这种利用价值在，加上可以作为台阶下的布局，不用担心责罚，哪怕搭上个米兰达。

　　“李察”的瞳孔已经变成了红色，伊莉莎只道是传承心灵之语的征兆，连忙凝聚心神，盯紧了那双眼睛，只觉被一股股奇异的精神力量所包裹，感觉到十分舒适，恍惚中，她成为了圣眷之殿的主人，将曾经的老师踩在脚下，随后又斗倒了其余两大神殿，成为圣山的最高统治者，仿佛神灵一般俯视着所有的生灵。尽管潜意识告诉她，这应该是一个梦，但那种无比满足的感觉使她不愿意从梦中醒来，而且愈发沉迷。

　　一个声音响了起来：“为什么要杀李察？”

　　“我想要得到李察的心灵之语……”伊莉莎不由自主地答道。

　　“为什么要杀米兰达？”

　　“我和她有解不开的仇恨，在一次任务中，我杀死了她的妹妹，老师也默许我们之间在规则内的斗争，胜者为王。”

　　“尤朵拉需要那颗魔兽卵到底有什么用？”

　　“那是凤凰卵，老师是火系和光系修行者，想要孵化出凤凰后用秘术吞噬，这样就有希望晋为真正的国度化强者。”

　　“连米兰达都不能进入火焰之殿，为什么你知道这个秘密？”

　　“因为我具有精神迷惑能力，还有，我不能说……”伊莉莎似乎有些挣扎。

　　“回答！”

　　“我……我的母亲，是老师的亲妹妹……”

　　答案有些意外，叔叔是枢机主教，姨母是宗主教圣女，根正苗红的官二代？那么，是否意味着她知道更多的秘密？

　　“你是否见到过拉斐尔？至高三天使究竟有什么秘密？”

　　“拉斐尔……天使……”伊莉莎的呼吸变得渐渐粗重。

　　“回答！”

　　伊莉莎一震，露出痛苦的神色，浑身颤抖起来，忽然尖叫了起来。

　　另一边，保罗正双手持剑，紧盯着古树下重伤的米兰达，看着半精灵渐渐变得绯红的皮肤，保罗露出一个猥琐的笑容：“迷香草的效力发作了么？如果你爬过来舔我的靴子，或许我可以在你死之前，让你尝尝男人的滋味。”

　　米兰达拼命压抑着心头生出的欲念，由于力量的流逝和伤势的加重，意志也变得薄弱起来，就连留存下来那份拼命的力气也开始渐渐消失，她很了解伊莉莎，在这种情况下，绝不会给她生路的，甚至还有更加恶毒的折磨，唯一能做的就是在余力完全消散之前结束自己的生命。

　　就在这个时候，保罗和米兰达同时听到了伊莉莎的尖叫声，这叫声中充满了恐惧和痛苦，如果在平时，这肯定会吸引来守护骑士，但是，附近的守卫骑士都被伊莉莎自己支开了。

　　保罗一转头，就看到远处伊莉莎捂着脑袋在地下尖叫了起来，而“李察”似乎不见了。

　　保罗心中蓦地生出一股莫名的危险感觉，双手巨剑光芒爆闪，在还没有回过头来的情况下全力朝前斩去。

　　华光巨剑蓦地停了下来，光芒瞬间熄灭，就好像被人轻轻一口吹灭的蜡烛，保罗难以置信地看着前面身影，这个只用两根手指就轻易挡住他全力一击的身影。

　　这个，熟悉的身影，“李察……”保罗几乎是呻吟了出来，“怎么可能！”

　　“亲爱的保罗大人。”“李察”露出邪异的笑容：“一切可能都是从不可能中诞生的，算起来，我应该感谢你这一路的照顾。”

　　保罗竭尽全力想要抽回被对方两根手指夹住的华光巨剑，始终如同蜻蜓撼石柱，无法动弹半分，这种可怕的实力，就算是他的老师，第一圣骑士长、光辉剑圣帕萨里也不过如此！

　　巅峰圣级强者！保罗的汗毛都竖了起来，惊叫道：“你究竟是谁！”

　　这种人类世界巅峰的实力强者，一路上居然不惜作为追随者隐藏身份，那么这个人的目的……保罗越想越恐惧，就听对方淡淡的声音传来：“我的时间很紧，没空和你这种蝼蚁废话，只说一句。你本来只是被坑，可以不死的，可惜，你要杀我，所以，就只有死了。”

　　这是保罗人生中听到的最后一句话，下一秒，一根手指点中了他的额头，“嘭”一声，意识开始消散，一同消散的还有野心、欲望、躯壳……

　　在米兰达有些模糊的眼中，保罗的身体仿佛沙砾一般散落开来，眨眼就变成了虚无。

　　米兰达的神智还没有完全模糊，眼中露出一丝自嘲之色：原来，所有人都看走了眼，一直被她所看不起的“癞蛤蟆”，其实是一头真正的“巨龙”。

　　“要帮忙么？嘉顿城的刺客小姐？”对方蹲下身来，微笑地看着她。

　　“是你！”米兰达骤然想起一件事，眼中露出惊色，在嘉顿城，她乔装改扮，刺杀伊莉莎未遂，结果在逃离的时候碰上了一个深不可测的神秘人，对方并没有为难她，只是……夺走了她的初吻。

　　刚一转念头，米兰达就看到一根手指朝自己的额头点来，咬牙道：“等一等！”

　　那手指果然一顿，半精灵并没有求饶，而是问道：“伊莉莎怎么了？”

　　“她想控制我，结果被我的幻力反制，后来因为某种精神暗示力量彻底崩溃了，如果不出意外，她这一生都将无法再清醒过来。”

　　伊莉莎外表天真可爱，内心却阴沉狠毒，这次更多的是咎由自取，也算罪有应得。

　　“好了，反正你也要死了，在死之前回答我两个问题，就当是我替你妹妹报仇的酬劳。第一，天使拉斐尔有什么秘密？第二，圣山之巅的光明神殿里到底有什么？”

　　米兰达摇摇头：“我没有见过拉斐尔大人，只知道上一次三大至高天使降临的时间是在三百年多前；至于光明神殿，那里只有教皇和两位宗主教才能够进入，沿途有圣兽守护，我对那里的了解，和其他人没什么两样。”

　　“看得出来，你没有说谎，可惜情报少了点。”话刚落音，那根手指已经按在了米兰达的额头上。

　　米兰达正闭目待死，忽然感觉到额头传来一股清凉，迷香草的药力在迅速消褪，那种令浑身发烫的欲念也在渐渐散去。

　　半精灵惊讶地睁开眼睛，就看到眼前的人影已经消失不见，耳边一个声音响起：“为了奖励你的诚实，好好睡一觉吧，嘴唇很软的半精灵妹子……”

　　强烈的睡意袭来，半精灵美丽的眼睛开始渐渐模糊。

　　与此同时，一个隐匿的身影正无声无息地行进在前往神印之峰的路上。出于谨慎起见，速度并不是很快，尽管他对圣眷之峰的路已经非常熟悉，但神印之峰的腹地还是第一次进入。

　　这个身影自然是陈睿，先前在圣眷之殿的是修罗，修罗的任务是陪伊莉莎演戏，而本体的任务自然是这次计划最重要的目标——雪达莱！

　　雪达莱的位置，在神印之殿附近的雪峰台。

　　神印之峰沿途并没有遇到什么险阻，只是到达神印之殿的时候，让陈睿微微吃了一惊，神印之殿的布局与圣眷之殿完全不同，圣眷之殿是拉斐尔的雕像矗立在广场上，后方是宫殿建筑。神印之殿的主峰就是一座巨型的雕像，所有的建筑都在雕像的俯视之下，拉斐尔的雕像与之一比，只能算是小玩具了。

　　和圣眷之殿一样，这里的信仰之力同样是那种异常的被吞噬状态，由此可见，三大神殿都是如此，那么所谓的三位至高天使，光明神最忠诚最强大的奴仆，却又反过来窃取主子的信仰之力，究竟在玩什么猫腻？

　　陈睿想到从修罗那里反馈来的情报，三大至高天使最近一次降临，是在三百多年前，正好是魔界和人类战争的时间，难道……

　　这些谜团都蕴藏着惊人的秘密，但现在最重要的是雪达莱，其他的事情以后再说，陈睿目光落向了神印之殿主峰左下方的一座小山峰，按照所打探的情报来看，那就是雪峰台。

　　陈睿深吸一口气，趁着隐匿的技能还有二十分钟的时间，继续朝前潜行而去。

　　雪峰台是一座宽敞的小型广场，风格古朴典雅，罗列着数根浮雕立柱，陈睿被没有闲暇去欣赏这些，他的心神被正前方的那三颗白色的树牢牢吸引住了。

　　这里并没有其他的植物，就只有这三棵树。三棵树大约五米来高，挨在一处，仿佛三位靠近私语的朋友。树身附近环绕着淡淡的氤氲，碧绿的树叶间，生长着少量拳头大小的白色花朵。这些花朵晶莹剔透，仿佛雕琢的宝石一般精美，闪动着点点耀眼的光芒。

　　陈睿感觉到从三棵树传来的浓郁的光系力量，顿时激动了起来：雪达莱！神圣之花！

　　有了它，就能够让伊莎贝拉解除光湮之印的诅咒！摆脱死亡的魔掌！

　　就在这个时候，陈睿奔向雪达莱树的身影猛地一顿，似乎是感应到了危险的存在。

　　解析之眼中已经出现了相应的提示。

　　种族：光元素人。

　　综合实力评定：S+。

　　体质S+、力量S++、精神S++、速度S+。

　　分析：光属性，光系魔法免疫，强化天赋、复活天赋。危险程度（高）！


第六百七十五章 光元素君王

　　解析之眼显示的数据让陈睿停下了脚步，在地面世界见到光元素人并不稀奇，尤其是号称光系魔法起源的光明圣山。只不过，拥有这种数据的光元素人，只有一个身份，光元素君王！

　　光元素君王的全身流动着白色光芒，内中隐隐现出人形，看太不清五官，尽管那白光算不上特别耀眼，注视稍久时，眼睛却有种刺痛的感觉：这是光元素人的特性之一，能够在战斗中抢占先机。

　　迄今为止，陈睿已经见到了五位元素君王，除了那位火元素君王，六大君王几乎全照了面——不止是照面，黑暗三君王中，还有他的挚友摩尔。

　　光元素君王就挡在了雪达莱树的前方，如今的潜行术还有几分钟的时间，陈睿不想节外生枝，小心地朝一边绕去，却听那光芒中的人影传来一声冷哼：“卑劣的家伙，无论你的拥有多么高明的潜踪天赋，在我的眼中都将无所遁形！”

　　话刚落音，耀眼的光芒闪烁，一股恐怖的毁灭性光芒闪电般飞出，目标正是隐匿状态的陈睿。

　　光芒暴射间，已经照射出暴露踪影的人形来，然而耀眼的光芒很快就熄灭了，熄灭在一只手掌中，没有留下丝毫痕迹。

　　光元素君王白色的瞳孔闪了闪，视线紧紧地锁定了那个单手接下他一击的男子，心念一动，无数道白光涌向对方，地面微微震颤，光芒渐渐消失，就看到这男子依然屹立在原地，摆出一个防御的姿势，并没有任何损伤。

　　“你是什么人？”光元素君王露出疑惑之色：“比起巅峰圣级的实力，你的体质更让我惊讶，居然在吸收我的攻击？光眷之体？不！光眷之体绝对没有这么强的效果……”

　　“我的名字是李察。”陈睿微微躬身，“很荣幸能见到一位元素君王殿下，我先申明，我无意与殿下为敌。”

　　“我是光元素君王德尔库斯，你具有和实力相当的眼力，但你的胆子还要超过你的实力，居然敢潜入到这里。不要告诉我，你是来观光的，你的目标……哼，无非是雪达莱。”

　　陈睿被一语道破来意，并不否认，点头道：“雪达莱花对我有至关重要的作用，如果可以的话，请德尔库斯殿下行这个方便，我将铭记殿下的人情，将来一定会有所报答。”

　　“雪达莱花最重要的作用就是转化光眷之体仪式的必备材料，对你的体质来说，已经没有任何作用，”德尔库斯冷笑道：“雪达莱花并不是普通的植物，而是光明信仰之花，只有获得了信仰神印的梵狄斯才能够用秘法自如摘取，否则就算你摘下来，也会在短时间内变成毫无力量的普通花朵！如果你对此一无所知，又怎么敢只身潜入这里？不要试图糊弄一位元素君王，除非你能击败我，否则别想碰雪达莱树分毫！”

　　陈睿确实是第一次听说这些隐秘，就算是之前的伊莉莎等人都不知道，原来光眷之体除了遗传外，还能够通过某种仪式转化，雪达莱居然是必备材料。最令人头痛的，只有获得了什么神印的教皇梵狄斯才能摘取，否则摘下来不久就会失效。难道要把教皇抓过来摘取？

　　从圣女尤朵拉的实力来看，本身就达到了非常接近国度级的巅峰圣级层次，加上受到某种神秘之力的强化，在圣眷之峰的范围内能拥有国度级的实力。教皇梵狄斯同样如此，而且实力只怕还在尤朵拉之上，所以这条路是肯定行不通的，现在唯有用星辰花园的力量试一试，将整棵雪达莱树打包带走，看看届时罗拉和摩尔他们是否有办法。

　　但在此之前，必须解决掉光元素君王德尔库斯。

　　陈睿的光耀之体能够吸收大部分光系伤害，这使得他对阵光元素君王时，具备了比面对其他五大君王更大的优势。问题是，即便是体质克制，依然无法在短时间内击败力量和精神都达到了S++的德尔库斯，如果因此惊动了山下的三巨头，那就麻烦了。

　　摩尔曾说过，六大元素人各有性格。

　　土元素人性格沉稳，人不犯我我不犯人；

　　暗元素人很记仇，报复心强（这一点陈睿已经深有体会）；

　　水元素人善于思考，但生性多疑；

　　风元素人性情多变，容易改变主意；

　　火元素人直爽暴躁，最为好战；

　　光元素人的特点是，高傲自大，荣誉感强。

　　陈睿心念一转，慢慢踱了几步，开口道：“我感到很奇怪，一位骄傲的光元素君王，为什么会沦落到教会的区区看守者？”

　　德尔库斯果然露出怒色，眨眼出现在陈睿面前，挥拳击来：“谁说我是看守者？我是吸收雪达莱的光系之力孕育更多的精英光元素人而已！”

　　孕育？虽说元素人都没有性别特征，但德尔库斯的外表分明是个男子，说出这个字眼的时候让陈睿有种被雷到的感觉，险些被一拳击中，连忙后退。德尔库斯得理不饶人，攻击如同暴风骤雨一般，尽管有光耀之体，但S++的力量确实不好应付，陈睿并没有硬拼，以闪避为主，伺机反击，战团渐渐推移，却是朝着雪达莱树的方向。

　　三大神殿一带的结界之力都很强大，坚固程度要远远超过一般的地方，以两人的实力，普通攻击之下，只是在地面留下少量的裂痕，才几句话的工夫，双方已经以极快的速度交换了数次攻防，如果有观众在旁，一定会眼花缭乱。

　　“精英光元素人？等一等，”陈睿忽然喝了一声，“光之始源碎片！”

　　德尔库斯动作猛的一顿，陈睿趁势拉开距离，露出笑容：“如果没有光之始源碎片，精英光元素人再多也难有质变，我说的对吗？德尔库斯殿下。”

　　德尔库斯声音中带着难以掩饰的惊讶：“你怎么会知道这些？”

　　陈睿背对着雪达莱之树，精神力扩展而去，却感觉仿佛受到了某种阻隔，眉头皱了皱，话却没有停：“三个条件，我可以给你光之始源碎片。”

　　“哼！不用白费心机了，雪达莱树的周围有强力的魔法阵防护，就算是数个巅峰圣级强攻，也破不开那防御，”德尔库斯的惊讶变成了傲然之色：“也不知道你是从哪里听到的始源碎片这个名称，收起这种小伎俩！你愚弄不了我！”

　　光元素君王虽然高傲，但不代表没有智慧，立刻就识破了陈睿的企图，陈睿暗骂坑爹，脸上却笑容依旧：“只是一个二十三元上古符语的魔法阵而已，只要花点时间，要解开并非难事，至于光之始源碎片……殿下是否听说过数十万年前，一头叫罗德里格兹的圣龙？”

　　德尔库斯听到陈睿一口说出了上古符语的准确层次，正感觉到惊讶，听到“罗德里格兹”的名字，骤然一震：“你知道他在哪里？”

　　陈睿背着双手，手指飞快晃动，尝试解除雪达莱树周围的上古符语魔法阵，反问道：“殿下现在是否还怀疑我在愚弄你？”

　　“当年教会得到了光之始源碎片，按照协议应该归我所有，想不到被那头圣龙盗走，至今下落不明。只要你说出罗德里格兹的下落，我可以舍弃和教会的协议，就此离开，不会再阻拦你做任何事情！”

　　“你的筹码太少了，德尔库斯殿下。”陈睿摇头道：“事实上，罗德里格兹已经被我的朋友所击败，光之始源碎片也在他的手中，我可以拿来给你，但是，除了你刚才说的那个条件外，我还要三样东西。”

　　对于光元素人来说，光之始源碎片实在太重要了，德尔库斯并没有讨价还价，不假思索地说道：“哪三样？”

　　“前两样是光之源力，风之源力，第三样等我得到前两样再告诉你，放心，届时我会带来光之始源碎片证明我的诚意。”

　　罗拉已经得到了水之源力和土之源力，加上火焰之殿的火之源力一共三样；这次回去后前往死亡之海海底救出黑格尔，暗之源力自然不是问题；如果再弄到光之源力和风之源力，那么仙女龙所需要的六大源力就齐全了。

　　至于陈睿所说的第三个条件是土之始源碎片的线索，土元素君王是黑暗三君王之一，现在说出这个条件，肯定会引起德尔库斯的怀疑和敌意，所以故意留了一手。

　　德尔库斯皱了皱眉：“光之源力不是问题，但风之源力……我并不是风元素君王。”

　　陈睿胸有成竹地说道：“同为光明三君王，风元素君王不可能不知道始源碎片在元素战争中的作用，只要你亲自去暴风之岛，风之源力同样不是问题。”

　　德尔库斯又是一震：“你居然知道元素战争和光明三君王！你究竟是谁？”

　　“李察，一个微不足道的局外人而已……”陈睿其实并不知道元素战争的真正内幕，只是在深蓝之岛时，从黑暗三君王的只言片语中听到了一些而已。

　　陈睿越是这样说，德尔库斯越觉得他高深莫测，沉吟片刻，说道：“可以，这里事情，我不会再管，只不过……”

　　光元素君王闪耀的脸上忽然露出一个奇异的笑容，身影渐渐模糊：“不要以为我很好糊弄，你说了半天都只是空话而已，如果能通过眼下的这个考验，我就真正相信你。”

　　“考验？”陈睿一怔，蓦地在精神力中感觉到，已经有数人正朝这边赶来，速度极快，尤其是为首一人，简直达到了不可思议的程度。

　　陈睿大震，就听到光元素君王远去的声音传来：“刚才忘记告诉你了，梵狄斯与雪达莱树有一种特别的感应联系，就在你尝试解除魔法阵的时候，就已经惊动他了。”

　　“操！”陈睿忍不住爆出一句粗口来。


第六百七十六章 声东击西？

　　陈睿的计划是兵分两路，本体前往雪峰台获取雪达莱花，而身外化身修罗是另一路，并不只是陪伊莉莎那种角色过个家家而已，真正的目标在圣山之巅。

　　两人在圣眷之殿开始分头行事，就在陈睿遭遇光元素君王之时，解决了伊莉莎和保罗的修罗已经绕过三大神殿，直接前往光明圣山之巅，也就是只有教皇和三位宗主教才能够进入了禁地：光明神殿。

　　绕过入口一带的守卫后，一路上并没有受到什么阻碍，与所谓的“禁地”之名似乎有些不符，只不过，这段路似乎怎么都走不完，走了好一阵子居然还在这个山头，看上去距离已经不远的山顶依然保持着同样的距离，仿佛咫尺天涯。

　　修罗皱了皱眉，身影蓦地消失不见，一个巨大事物破土而出，击打在了原本的位置上，坚硬的石阶顿时断裂开来。这是一条金色的巨型触手，直径约有四米，长约十米，一击落空后，又伸长了数米，直抽向出现在空中的修罗。修罗再次避开，地面上陆续出现触手，仿佛整个山头就是一只巨大的章鱼。

　　“这就是‘圣兽’？”修罗想到米兰达所说的关于神殿的事情，露出轻蔑的笑容，“先不说实力怎么样，审美观就相当低劣。”

　　无数触手缠绕了过来，修罗身形急速闪动，一阵目眩神摇的动作后，那些触手纠缠在一起，竟然被打了个死结，地面因为剧烈的挣扎而不断开裂颤抖，却始终无法挣脱那个死结。

　　“貌似记忆里的动画片里常常可以见到这一幕，这是对付触手系的必杀技啊……”修罗自言自语地说了一句，音调忽然升高：“出来吧！看戏的家伙，这段路的花样是你弄出来的吧，只要干掉你，就可以去山顶看看风景了。”

　　“好大的口气！”一个男子人影在虚空中渐渐清晰，是一个身穿金袍，面容轮廓很深的银发男子，“已经很久没有碰到这种不知死活的闯入者了，就让你在神圣的光辉中湮灭吧！”

　　一团强大的光焰呼啸而来，修罗眸中红光一闪，手臂猛地一甩，仿佛鞭子一般将这团光焰抽飞了出去，正好落在那些纠结在一起的巨大触手上，光焰爆炸开来，巨大的触手纷纷化作灰烬。

　　修罗虽然击飞了男子的光焰，身形却被反方向推移了几步，感觉到手臂一阵发麻：“哼，蛮力倒是有几分。”

　　“能挡下我拉达曼罗大人的一击，也算是有点实力，放心，我已经几万年没有好好活动活动了，不会让你死得太快。”拉达曼罗说到最后一个字的时候，已经出现在修罗的面前，手臂化作数十个影子，将修罗笼罩在内。

　　修罗左支右拙，勉强防御，依然抵挡不住，眨眼间身体被撕裂成数块。拉达曼罗满脸不屑之色：“真是令人失望的家……”

　　话还没说完，就看到修罗碎裂的脸掠过诡异的笑容，拉达曼罗立刻醒悟：“幻觉？”

　　还没等拉达曼罗反应过来，警兆顿生，整个人被背后的一股强力的劲风震飞开来，几乎是飞出去的同时，一个鬼魅般的身影半空中截住了失去平衡的拉达曼罗，“嘭嘭嘭”剧烈的打击声传来。拉达曼罗被这一轮攻击打得有点懵，飞出的身体被拉了回来，顺着强大的惯性朝上一甩，顿时被抛上高空，而修罗的身影瞬间又出现在上空的最高点，双手抱拳，挟着雷霆之力狠狠砸下。

　　“轰！”烟尘散去后，地面上多了一个如同陨石坠落的坑洞，拉达曼罗慢慢站了起来，咬牙切齿地看着天空中的敌人，此时那件闪耀的金袍早已如叫花子一般被撕成一条条状，全身上下灰头土脸，狼狈不堪。

　　让修罗注意的是，在这种连续的剧烈打击下，拉达曼罗的身上居然没有什么伤痕，这个家伙的攻击和防御能力，都是惊人的高。

　　又是几个照面下来，双方已经高速对攻了无数次，拉达曼罗此时再也不敢小看修罗，这个敌人不仅实力与他不相上下，而且精通幻术，虚实结合之下，几乎让他吃了大亏。

　　拉达曼罗虚晃一拳，拉开距离，浑身忽然光焰暴涨，四周的空间仿佛被火焰燃烧，出现了奇异的扭动，天空中乌云笼罩，散发着一股毁天灭地的领域之力。

　　一时间，修罗的气息仿佛被压制到了最低点，只听拉达曼罗暴喝声响起：“星尘爆雨！”

　　空中的乌云爆炸开来，无数闪电和发着光芒的巨大雨点朝修罗倾泻而下，根本无法闪避。这一击除了有拉达曼罗本身的领域之力外，还蕴含着特殊的强化加成，如果陈睿在这里，应该可以用解析之眼判断出，拉达曼罗的实力，已经达到了S++级！

　　修罗本能地感觉到这一击的巨大威胁，双目红光大盛，眨眼工夫，已经被“星尘爆雨”的威力完全包裹。然而让拉达曼罗惊讶的事情发生了，“星尘爆雨”的运行轨迹蓦地发生了诡异的变化，似乎受了什么强烈的吸引——修罗仿佛一张大口，竟然将所有的闪电和光雨全部“吞”了下去。

　　更不可思议的还在后面，就看到修罗双手一展，喝道：“星尘爆雨！”

　　无数闪电和光雨瓢泼而出，冲向了拉达曼罗，拉达曼罗傻眼了，这可是他的绝招！

　　幻觉？

　　强烈的危机感告诉他，这绝不是幻觉！

　　暴戾的星雨疯狂地洒落在山峰，整个山头眨眼间变得满目疮痍。

　　攻击的中心点，被自己绝招击个正着的拉达曼罗身体遍布血孔，完全成为了一个血人。惊怒交加的拉达曼罗喉间发出兽类的嘶叫，身体开始迅速膨胀，背后伸出巨大的蝠翅来。

　　修罗身体上已经有多处出现了裂口，尽管没有血液流出，但显然受损不轻，事实上，拉达曼罗的实力非同小可，刚才施展的“以彼之道还施彼身”并不轻松，自身也受到了较重的损伤。

　　“原来，你才是真正的‘圣兽’……应该叫圣龙？准确的说，这是我见过的第二头圣龙了。”

　　修罗静静地目睹着拉达曼罗的变化，淡淡地说了一句，瞳孔中现出星域之相，身影开始朦胧，似乎有重影出现。

　　“星尘爆雨只不过是微风细雨而已，就让你看看，什么是真正的星辰爆裂吧！”

　　神印之殿，雪峰台。

　　雪达莱树前，陈睿五指一紧，光芒暴涨，雪达莱花的上古符语魔法阵已经被强行破开，如果是平时，要破解至少要半天的时间，但如今已经暴露了行踪，所以用了最快的办法，牵引上古符语自身相互冲突，终于迅速解除了防护阵。

　　几乎与此同时，一个身穿银色长袍的身影以极快的速度出现在陈睿的视线中，这是一个外表年龄六十多岁的老人，须发皆白，从衣物和冠冕来看，应该是光明圣山的最高掌控者，光辉教皇梵狄斯。

　　种族：人类。

　　综合实力评定：SS-（S++）。

　　体质S-（S）、力量S+（S）、精神SS-（S++）、速度S++（SS-）。

　　分析：光属性。危险程度：非常危险。

　　梵狄斯的实力与圣女尤朵拉差不多，真实实力还没有达到国度级，但在这个神印之殿的范围内，能够施展国度级的力量，硬拼的话，肯定不是对手。

　　“原来是梵狄斯冕下。”陈睿手掌蕴含着毁灭性的白光，对准了雪达莱树：“不要轻举妄动，冕下，或许你有能力在瞬间杀死我……但是，我同样有能力在瞬间让这三棵神圣之树成为陪葬品。”

　　梵狄斯眼中泛出一道寒光，身形缓缓降落了下来：“你是什么人？为什么闯入圣山！”

　　陈睿当然不能说自己的目的就是现在的“人质”雪达莱树，只是露出一副轻松的样子：“如果我说，我是来观光的，冕下是否相信？”

　　此时，后方的空中又多了几个人影，纷纷落下地，有圣女尤朵拉、圣骑士长帕萨里和三位枢机主教。还有与一个尤朵拉并驾齐驱的中年人没有见过，应该三巨头之一，星辰之殿的掌控者，宗主教普斯米尔——除了在外面清剿黑死徒的裁判长修斯外，光明教会的最高层都到齐了。

　　“是你！”看着维持“李察”面容的陈睿，尤朵拉露出难以置信的眼神，很明显，正是她亲自任命的圣眷之殿圣光守护骑士！陈睿曾在骑战赛上大放异彩，认出他的帕萨里等人也纷纷面露惊容。

　　就在此时，尤朵拉感觉到光之血誓契约之力蓦地断开了，心中更加震惊：要解除契约，必须要有半神级的实力，这个“李察”究竟……

　　“他是谁？”梵狄斯皱眉道。

　　尤朵拉答道：“他叫李察，真名可能叫西蒙，伪装成帕萨里弟子保罗的追随者参加这次神殿骑士的甄选，还用诡计骗我封了个圣眷之殿守护骑士，想不到居然是奸细！”

　　“西蒙？你究竟有什么目的？”

　　“听说过‘声东击西’这个词语么？如果我说，我还有同伙，而且我在这个地方只不过是为了吸引你们的注意力……”陈睿的手依然保持着随时准备摧毁雪达莱树的姿势，好整以暇地说道：“那么你猜一猜，我们的真正目的地在什么地方？”

　　说着，陈睿故意看了看深入云霄的山巅，这话一出，梵狄斯、尤朵拉和普斯米尔齐齐一震，梵狄斯的身影瞬间出现在远处，惊怒的声音传来：“我去光明神殿，这里交给你们！”


第六百七十七章 圣山之巅

　　梵狄斯的身影眨眼就消失了，剩下的还有六个人：三大枢机主教战力相对稍弱，但各有手段；圣骑士长帕萨里号称光辉剑圣，成名多年，实战经验极其丰富，战斗力强大；圣女尤朵拉和宗主教普斯米尔的实力都达到了S++级，尽管这里并不是圣眷之殿和星辰之殿的“主场”，只能发挥出本体的力量，但任何一个，都不是能够轻易解决的对手。

　　更何况，梵狄斯随时可能返回，必须抓紧时间。

　　陈睿露出漫不经心的笑容，慢慢地朝雪达莱树走了几步：“各位都是教会的顶级强者，我既然来到这里，就已经做好了最坏的打算，不过在临死前有三棵圣树陪葬，也算没白死了。”

　　“你以为这样就能要挟我们？”尤朵拉的眼神格外阴沉，尽管看不清面容，但可以想象此刻脸上的表情。她向来自负智计，却被这个“李察”潜伏在身边，轻易耍弄于鼓掌之间，还封了他做圣眷之殿的圣光守护骑士，简直是奇耻大辱。

　　“李察”能潜入雪峰台发难，她至少有一半的责任，况且，尤朵拉心底还有一件最担心的事情，火龙之殿的凤凰卵！

　　“圣女冕下，如果我是你，现在就不会还留在这里。”陈睿简单的一句话狠狠地戳中了尤朵拉的要害。事实上，凤凰蛋现在就在他的空间戒指中，火之源力则收入了储物仓库，火焰之殿只剩下了一座制造假象的上古符语阵。

　　尤朵拉面色一变，目光闪烁片刻，终是冷静下来：“休想再耍什么花样！我会亲手拿下你！”

　　陈睿原本就不指望尤朵拉会因为一句话而离开，冷冷一笑，没有再理睬她。

　　这时，圣骑士长帕萨里开口了：“李察阁下，姑且就这样称呼你吧，作为一位至少拥有巅峰圣级实力的强者，你不觉得这种要挟手法太幼稚吗？我帕萨里·斯特隆愿意作为你的对手，与你堂堂正正地一战。”

　　“你比我更天真，帕萨里阁下，就算战胜你又怎么样，你能保证我安然离开这里？”陈睿哈哈大笑，“我知道你们都想干掉我，这三棵树可是光眷之体转化仪式的关键材料，如果因为我而彻底断绝，我这条命倒也值了。”

　　陈睿刚从光元素君王的口中得知雪达莱树的作用，立刻就现学现卖。果然，众人忌惮之色更浓，都不敢上前。

　　宗主教普斯米尔皱眉道：“不要冲动！只要你不动雪达莱树，我可以保证你安全离开圣山。”

　　不动雪达莱？哥们来的目的就是为了这个！

　　“普斯米尔冕下，你当我是小孩子吗？只要我离开这个位置，只怕你们就会一齐出手吧！”陈睿露出冷笑，手威胁性地朝雪达莱树又伸近了几分，一股淡淡的氤氲不露痕迹地散发了开来，融入雪达莱树外表的薄雾之中，正是星辰花园的力量。

　　超级系统传来提示：“不明信仰生物，星辰花园无法移植”。

　　信仰生物？无法移植？陈睿心头一沉，然而提示还没完：“可转化至封星台，转化需要时间二十分钟，消耗信仰结晶十万，是否转化？”

　　原来封星台还有这样的作用！陈睿心头狂喜，虽说耗费的信仰结晶数目惊人，但哪怕再多也是值得的！

　　这要多亏这一路上利用修罗的力量窃取了大量信仰之力，在转化完阳劭王都获得的信仰之力后，加上超级系统的自动生成，信仰结晶的总数已经接近了三十万，足够支付这笔昂贵的转化费用。

　　“是！”陈睿心里默念了一声，就看到一道星辰般的光华笼罩了整个雪达莱树，仿佛一个半透明的光茧。

　　系统提示：转化开始，掌控者不得离开转化物百米之内，否则转化将失败，目前进度百分之一。

　　教会众人还当他要玉石俱焚，纷纷呢喝了出来：“住手！”

　　陈睿是第一次用转化，自己也不知道会弄出这种动静来，暗叫声糟糕，就看到帕萨里、普斯米尔、尤朵拉已经率先冲了上来，当即大喝道：“马上退后！否则我现在就让雪达莱树粉身碎骨！”

　　几个人的动作果然一顿，帕萨里怒喝道：“你对雪达莱树做了什么？”

　　“只是一个预防措施而已，因为我已经想到了一个脱身的办法，那就是——击败你们所有人。”陈睿故意瞎编了个理由，目的就是想拖延时间。

　　普斯米尔的眼睛眯了眯：“你确定你有这个能力？”

　　“不确定有，但也不确定没有，”陈睿的笑容中显出强大的自信，“我只有一个条件，一对一！你们是否有这个胆量？”

　　帕萨里眼中精光闪动：“好气魄！就一对一！”

　　“或许圣骑士长阁下是真的想和我一对一，但谁能保证其他的人不会一起出手，所以我的预防措施是很有必要的。”

　　陈睿手中现出几颗圆球，慢慢悬浮在雪达莱树的周围，同时手指开始划动出各种玄奥的符号：“这是魔雷，能够通过意念引爆，一旦爆炸，即便是真正的圣级强者，也难免受伤，更别说是失去防护魔法阵的雪达莱树了。如果你们敢不守信用地偷袭或群殴，我就会引爆这些魔雷，将雪达莱树化为齑粉。”

　　尤朵拉冷哼道：“你拿什么保证，不会在战败的时候引发魔雷同归于尽？”

　　陈睿巴不得多打打口水战拖延时间了：“如果你们有能力，可以在我来不及发动的时候击昏或杀死我，要不，我们再来谈谈其他的可行性条件？”

　　普斯米尔略一沉吟：“好，就一对一地较量，如果你真能逐一击败我们六个人，自然可以大摇大摆地离开这里！”

　　尤朵拉看了普斯米尔一眼，似乎明白了什么，没有再开口。

　　帕萨里上前几步，手中现出一把双手巨剑：“我来做你第一个对手！”

　　“很荣幸能在第一战就对上光辉剑圣。”陈睿耸耸肩，暗暗计算转化进度：“在战斗之前，无关人员先退到一百米后。”

　　光明圣山山顶附近的一座山头上，“超新星·星爆！”三个重叠的声音响了起来。

　　紧接着，山头升起了强烈的光芒，比太阳还要绚烂耀眼，仿佛恒星爆炸一般，整个山头部分在颤抖间被化为乌有，凭空矮了一截。

　　恐怖的毁灭性光芒渐渐消散，一个巨大躯体自空中跌落，摔在地面之时，竟然如同玻璃一般支离破碎地四散开来。偌大的巨龙头颅滚到了渐渐重合为一体的身影脚下，即将溃散的竖瞳中犹带着惊惧与难以置信。

　　那脚一动，巨龙的头颅被踢飞了出去，在半空中四分五裂。

　　修罗不屑的声音响了起来：“哼！圣龙号称最强的龙族，也不过如此！况且你只是个虚胖的家伙，被不属于自己的力量变强而已。”

　　虽然击杀了守护的圣龙拉达曼罗，但由于伤势和力量损耗，修罗此刻的身体已经残破不堪，不过那双红瞳中却是透着满不在乎，身形一弹，起落间已经出现在前方的山路上，继续朝山顶快速行去。

　　在前面还不觉得，在靠近圣山的山顶一带时，一股危险的感觉，伴随着无形的压力渐渐增强，修罗能够很清楚地感应出来，这是信仰的力量。

　　与以往不同的是，这股信仰之力不再温和，而是蕴藏着强大的攻击性和毁灭性，应该是受到某种异力的牵引而发生了变化，就好像平日柔和温顺的水，忽然变成了能轻易割破喉咙的坚冰。

　　山风迎面吹来，“嗤”一声，修罗的脸竟然多了一道被风划开的裂口。

　　嗤！嗤！嗤……

　　身体上接连出现可怕的伤口，仿佛那不是风，而是无数锋利无比的刀刃。

　　不仅是风，树木、石头甚至是光线……环境中所有的一切都变成了致命的武器。

　　修罗双目红光闪动，身体忽然扭曲起来，化作一个黑洞，黑洞缓缓地前进着，附近袭来的一切攻击性信仰之力被尽数吞噬。

　　这些信仰之力都是精纯无比的浓缩力量，质量犹在三神殿之上，远非圣光之城或阳劭王都可比。原本已经清空的“库存”瞬间就得到了大量的补充。然而越是靠前，信仰之力越是强烈，以黑洞强大无比的吞噬特性，居然隐隐有被撕裂的趋势。

　　带着毁灭气息的黑洞中红光隐现，修罗已经将幻力、吞噬、毁灭之力融合一体，拼尽全力施展出黑洞之力，一步步圣山之巅行去。

　　已经可以依稀看到山顶上那座笼罩在白光中的大殿了，空气中蓦地多出了一股特殊的气息来，这种特殊的气息本能地让修罗感觉到一种前所未有的克制，毁灭性的力量被压制到了最低点，黑洞状态再也无法维持，又复原成人形。

　　才一恢复人形，身体就如同灰烬一般慢慢分解和飘散，仿佛冰雪靠近了太阳，与此同时，背后响起了梵狄斯的暴喝声。

　　光明神殿的上空，似乎漂浮着一件发光的东西，是那种特殊气息的源头，也是所有信仰之力散发的根源，只是看不清具体的样子……

　　这是修罗最后看到的东西，眨眼间，已经化作飞灰溃散。


第六百七十八章 遁

　　神印之殿，雪峰台。

　　两个人影在迅速闪动交错，饶是结界坚固，也抵受不住那种强大的力量，地面上已经出现了数道惊人的裂痕。

　　这些裂痕大多是帕萨里的巨剑“烈风”留下的，沉重的双手巨剑在光辉剑圣的手中轻巧得仿佛一根树枝，然而那种厚重的凝视气势又似乎重若千钧，蕴含着玄妙的至理，不愧是享誉人界的光辉剑圣。

　　陈睿的剑术启蒙老师是阿西娜，当时学的是基础剑术，随后在历险的过程中又从朋友和敌人身上学到不少东西，真正形成自己风格的是在雷斯原野与黑曜决战的时候，面对着力量犹在自身之上的黑曜，施展出了领悟自“移星”和“太极”中的独特剑术：水之剑技。

　　北冥剑上荡漾出水波一般的光纹，将烈风巨剑强大的威势不断牵引化解，在这种牵动下，双方虽然攻防速度极快，两剑极少以剑锋相交，帕萨里空有强横的剑力，却无从发挥，反而被如影随离的剑纹纠缠不休，难以得脱。

　　帕萨里毕竟浸淫剑术多年的剑圣，巨剑开始旋转起来，无数剑光仿佛鞭子朝自四面散开，待到陈睿以水之剑技化解开后，就看到已经拉开距离的帕萨里浑身蒸腾着锐利无比的气势，双手高举巨剑斩下，喝道：“破军！”

　　这一斩集合无数剑招于一击，深蕴着化繁为简的至理，锐利无匹的恐怖剑气朝陈睿劈来，那种特殊的领域规则使得陈睿有种无法闪避的直觉，只能硬接。

　　“破军”是帕萨里最强的两大剑术之一攻剑术的最强一击。

　　陈睿手中的北冥剑忽然不见了，徒手迎向了破军，那双手所经之处，空间泛出柔和的波纹，在帕萨里惊讶的目光中，高速斩向对方的绝招“破军”忽然在一股诡异的牵引之力下，调转了个头，反朝自己飞来。

　　帕萨里大吃了一惊，就连观战的众人也纷纷动容，尤其是后面赶来的大批光明骑士，被几位首脑人物限定在远处不得靠近，将这番场景都看了个分明——这一击“破军”是帕萨里的成名绝招，也不知道击败了多少对手，还是第一次这样被人轻松反弹了回来！

　　帕萨里惊讶只是稍纵即逝，面对着自己的强力绝招，烈风巨剑朝地面一插，身周立刻被升腾的光焰包裹，光焰在瞬间变成了无数交错的半透明光盾，挡在了身前，最强的防剑术“无懈”！

　　陈睿曾见到保罗在与塞缪尔决斗的时候施展过这一招，这招从帕萨里手中施展出来的威力，远非保罗可比，给人一种真正绝对防御、无懈可击的感觉。

　　然而，这面最强的盾要面对的是，最强的矛。

　　匹练般的强横剑气瞬间轰中了交叠的透明光盾，整个雪峰台仿佛颤动了一下，耀眼的光芒中，光盾寸寸碎裂，而剑气也在不断地被削弱，最终，在攻破最后一层光盾的时候，剑气溃散无踪，而帕萨里的身形已经被这股可怕的冲击力推得连退了二十米，每一步都在坚固的结界地面上留下一个深凹进去的脚印。

　　帕萨里的脸色有些苍白，嘴角溢出一丝鲜血，作为站在人类世界巅峰的剑圣，他已经很久没有遇到过这样强劲的对手了。接下自己绝招的滋味绝不好受，不过这点伤势并没有影响到光辉剑圣斗志，眼中的战意反而燃烧得更加炽热起来，身上同时燃烧起了白色的火焰，一步步朝陈睿走去。

　　陈睿刚才施展的是移星术，如今他已经能将“移星”控制得相当精微，运气好的话能够如修罗那样“以彼之道还施彼身”，比如刚才的完美“反弹”，可惜短时间内已经无法再用这个技能了。虽说帕萨里是个好对手，但他关心不是战斗，而是雪达莱树转化的进度，如今进度已经达到了百分之六十，还剩下最后的八分钟，从目前来看，“一对一”的缓兵之计是成功的。

　　就在这个时候，陈睿眉头挑了挑，他已经感觉到了修罗的湮灭，除非本体死亡，否则身外化身是不会真正死亡的，但必须要大量灵气和时间修复，最短也要十天后才能够再次施展分身了。不过这一次的收获无疑是极其巨大的，在山顶吞噬的信仰之力浓度高得近乎恐怖，还要远胜拉斐尔雕像附近的信仰之力，如果完全转化为信仰结晶，那么数目很可能会是一个巨大的惊喜，唯一需要的就是转化的时间。

　　唯一令人疑惑的是修罗最后看到的那件发光的东西，不仅是信仰之力的根源，而且所散发的气息仿佛修罗天生的克星，饶是修罗手段诡异，也完全没有丝毫抵抗的余地。

　　这件东西，一定是光明教会最大的秘密，可惜，现在已经没有时间再去探究这个了，因为教皇梵狄斯很快就会返回，在这个神印之殿的地域内，梵狄斯的实力可是SS级的，不能力敌。

　　当务之急，就是在梵狄斯返回之前，完成雪达莱树的转化。

　　“看来帕萨里遇到劲敌了。”普斯米尔露出深思之色，认真地说道：“这个‘李察’的战斗力和经验不在我们的圣骑士长之下，而且手段十分诡异。”

　　“这样打下去，帕萨里只怕很难胜过他。”尤朵拉也接口道。

　　“那么我们要做好出手的准备了。”

　　“对，不能让这个家伙得逞。”

　　“……”

　　两人看似在讨论战局，事实上，普斯米尔的脚下，一股淡淡的波动正从地底无声无息地绕过了激战的两人，来到了雪达莱树的面前，这是普斯米尔的土系魔力，这股魔力并不敢贸然触动悬浮着“魔雷”的雪达莱树，而是在周围飞快地构建着一种精神屏障，用来阻隔“李察”的意念，避免其引爆“魔雷”。

　　尽量利用帕萨里拖延时间，一旦成功封闭了“李察”的精神力传输途径，那么雪达莱树将不会受到爆炸的威胁，也就是众人一齐出手击杀或擒拿敌人的时候！

　　陈睿并不知道普斯米尔的企图，同样，普斯米尔也不知道对方其实也想拖延时间。就这样，时间一分一秒过去，终于，普斯米尔完成了精神屏障的架构，正要招呼众人发动，蓦地从精神屏障中感觉到雪达莱树有异，以往浓郁无比的光明之力在急速减弱，而光茧内，三棵雪达莱树的影子也开始变得稀薄起来，顿时大吃一惊。

　　“雪达莱树有问题，大家快抓住他！”普斯米尔大喝了一声，朝雪达莱树飞去。

　　原本陈睿正在与帕萨里缠斗，眼看还有不到两分钟就能完成转化，想不到还是被普斯米尔识破，当即暴喝一声，全身的气息高涨起来，周围现出星辰之相。帕萨里顿时感觉力量被快速削弱，一时压力倍增。陈睿单手架住帕萨里的巨剑，另一只手化掌为刀，凌空斩向了冲向雪达莱树的普斯米尔。

　　这一击破元刀是全力施为，尽管隔了十多米，但锋锐之气凛冽无比，仿佛当头斩来。半空中普斯米尔急忙一返身，手中多了一支长杖，身前瞬间出现一堵无形的魔力障壁。然而这一“刀”的锐利还是超过了想象，魔力障壁被一分为二，那短杖红光大盛，普斯米尔的身影出现在了下方的地面，惊出一身冷汗，如果刚才不是魔杖自带的传送属性，他很可能已经被这一“刀”重伤了。

　　陈睿目前的境况非常不妙，普斯米尔的招呼使得尤朵拉和三大枢机主教同时冲过来。尤朵拉的速度最快，凤凰卵是她晋为国度级强者的关键，决不能有失，“李察”是知道火焰之殿秘密的极少数几个人之一，虽然没有回火焰之殿，但可以凤凰卵十有八九已经落入其手，必须生擒住这个敌人，夺回凤凰卵或拷问出下落。

　　陈睿飞快计算着时间，喝道：“灭元斩！”

　　眨眼间，尤朵拉、普斯米尔、帕萨里和三大枢机主教六个人身上同时闪动起了不断变幻的光芒，远看去仿佛一个个跳动的符号，其实是无数高速切割的灭绝刀气。

　　真·灭元斩——群体攻击技能，半径三十米内，所有敌对生物瞬间受到高速刀气分割。

　　吃过小亏的普斯米尔最为警觉，在感觉到危险之时，长杖一顿，身体周围拱起巨大的石墙，石墙被灭元斩飞快切割分裂，然而石墙同样在不断补充，刀气始终无法伤到内中的普斯米尔。

　　尤朵拉的反应同样很快，身体蓦地变成了半透明的红色晶体，刀气所经之处，火星四溅，晶体始终没有半分损伤。帕萨里的“无懈”同样展示出了强大的防御能力，倒是三位枢机主教显得手忙脚乱，罗格还受了伤。

　　尤朵拉和普斯米尔等人经验都很丰富，并没有慌乱，对方的攻击虽然犀利，但并不能持久，反而容易力竭，届时正好一举擒拿。

　　远处的光明骑士吃了一惊，没想到六大强者联手对付一个入侵者，居然取之不下。就在无数跳动的“符号”渐渐暗淡的时候，那个声音再次响了起来：“星爆！”

　　无论是场中的尤朵拉等人，或是观战的骑士们，在这瞬间不约而同地产生了一种错觉，仿佛无数星辰一齐爆裂开来，只能看到暴射的毁灭光芒，整个雪峰台都在剧烈的颤抖。

　　一道金色的光芒罩住了雪峰台，耀眼的爆炸光芒骤然熄灭，地面的颤抖也平息了下来，可以看到大爆炸过后的恐怖痕迹，六大教会首脑虽然狼狈，但都没有大碍。

　　一个银色长袍的老人出现在场中，浑身散发出神圣的金色光芒，死死地盯着地上的一小滩血迹，脸色显得极其难看。

　　眼尖的光明骑士发现，那三棵神圣之树，居然不见了！


第六百七十九章 收获

　　穿着银色长袍的老人正是从光明神殿赶回的梵狄斯，正好碰上了陈睿施展“星爆”。

　　在神印之峰地域之内，梵狄斯的实力可以增幅到SS的层次，远在数百米之外，便施展出强横的力量，竟然使“星爆”直接“熄灭”。

　　尽管从金光的出现到光芒的熄灭只是短短的数秒钟时间，但发生的事情远不止如此，远处的守护骑士和光明骑士们可能没有看清，但普斯米尔和尤朵拉六人都看得明白，那个敌人一见梵狄斯赶来，立刻放弃攻击，施展出一种类似空间之门的“魔法”，想要逃遁。梵狄斯迅雷不及掩耳的强力一击眼看就要命中，不知道为什么众人同时产生一种错觉，仿佛时间的流速忽然慢了下来，眨眼间恢复正常后，“李察”已经不见了，只留下一道正在变得黯淡的光门。

　　尽管地下有血迹，但可以肯定，敌人只是受了伤，并没有死。

　　梵狄斯反应很快，伸手抓向那道尚未完全消失的光门，以他的力量，即便是对方已经遁入空间之门，也能追赶或破坏传送。然而那只蕴藏着国度级力量的手，竟然毫无阻碍地与光门对穿而过，仿佛那只是一道幻影，结果七个人眼睁睁地看着光门消失在视线中。消失的不仅是“李察”，还有三棵雪达莱树！这个敌人乔装潜入圣山，暴露身份后力战教会的六大首脑，在教皇冕下手中逃脱，而且还毁掉（带走）仅有的三棵雪达莱树，这简直是前所未有的奇耻大辱！

　　已经有越来越多的光明骑士和守护骑士发现了三棵圣树的消失，顿时一阵躁动，圣山最重要的标志之一，结着光明之花的神圣之树不见了！

　　梵狄斯和两大宗主教的脸色最为难看，因为三巨头心里都清楚，雪达莱树不仅是一种象征，而且是某种神秘力量凝聚的信仰神物，除了本身具有的神异功效外，雪达莱花还是光眷之体转化仪式不可或缺的材料！

　　如今雪达莱树消失（以雪达莱树的属性，很可能会自动毁灭），重新生成至少要上万年，还不包括成长的时间在内，这就意味着圣山在数万年内都不会再新增拥有光眷之体的人，更加不会出现万中无一的光耀之体。

　　光眷之体是成为至高三天使圣徒所必备的基础条件，而光耀之体更加重要，关系到整个教会最高掌控者教皇的继任问题！

　　这是一件足以让圣山塌半边的可怕事件！

　　梵狄斯阴沉着脸，一指地上的血迹，那血迹漂浮了起来，化作一颗暗红色的圆珠落入手中，又放出一道隔音的屏障，使得光明骑士和守护骑士们无法听到屏障内的声音。

　　“这次事情性质极其严重，我们必须要在第一时间内将其造成的外部影响降低到最小，普斯米尔，你立刻制造三棵雪达莱树的影像；”梵狄斯不愧是教会的最高领袖，立刻做出了决断，“帕萨里，你和三名枢机主教负责主持完这一次神殿骑士册封仪式，并处理好善后工作……至于入侵的敌人，一定要用最强烈的手段制裁，决不能让同类的事情再次发生！”

　　圣女尤朵拉开口了：“梵狄斯冕下，这件事会不会与黑死徒有关？他们先是用外部的活动吸引我们的注意力，调走了裁判所的主力，真正的目的却是出其不意地深入我们的内部进行破坏？”

　　“不排除这个可能。”梵狄斯露出思索之色，“帕萨里，神殿骑士册封完成之后，你亲自带队，出动光辉骑士的主力，分头进驻各地总部，我会派使者前往各国都城，要求各国出动军力协助，全力清剿黑死徒！”

　　“是！”

　　“尤朵拉，伊斯约鲁尔大人应该快要苏醒了吧，届时你务必把这件事如实禀告，并将这颗血珠交给他。以伊斯约鲁尔大人的神眼之力，无论那个‘李察’变化成什么模样、逃到什么地方都无所遁形，我将用教皇令出动十二圣徒，追捕这个敌人。必要的时候，可能要还请伊斯约鲁尔大人亲自出马。”

　　“遵命。”

　　片刻过后，光明骑士和守护骑士们惊讶地发现，三棵雪达莱树又渐渐恢复了原貌，梵狄斯的声音响了起来：“各位忠诚而英勇的骑士，这次黑暗的异教徒潜入圣山，想要破坏我们的圣树，幸亏有光明神的庇佑，圣树安然无恙。无法否认的是，由于我们的疏忽，险些让异教徒的黑手玷污了圣山的神圣，这是难以原谅的错误。这种耻辱，只有用异教徒的鲜血才能洗刷！”

　　果然，圣树的“恢复”和梵狄斯激昂的鼓舞光明骑士们士气大振，齐声呼应，梵狄斯露出满意的笑容，却掩饰不住眼中的阴霾。

　　最郁闷的其实并不是梵狄斯，当圣女尤朵拉急忙赶回到圣眷之殿时，首先接到的是伊莉莎精神失常和米兰达重伤昏迷的消息，心中顿时沉了下去，抱着最后一丝侥幸立刻冲向了火焰之殿，片刻过后，整个火焰之殿都颤抖了起来，响彻着愤怒无比的尖叫声。

　　与此同时，阳劭王国嘉顿城的某个偏僻所在。

　　凭空现出一闪淡蓝色的光门来，一个人影飞扑而出，跌落在地，光门随即消失不见。

　　这人影正是陈睿，灰头土脸地躺在地上好半天一时爬不起来，口中却是“嘿嘿”地笑起来，笑得大声了点，牵动伤口，痛得好一阵呲牙咧嘴。

　　在普斯米尔发现雪达莱树有异之前，陈睿的缓兵之计一直都很成功，就算是被发觉，“灭元斩”和“星爆”依然成功的起到了拖延的作用。“星爆”原本是施展“御星变”才能发出的技能，自从陈睿达到六星进化后，已经隐隐领悟了类似元素君王掌握的本源之力，对力量的认识也有了新的变化，任何招式都是以本身为基础施展出的力量形态，只要有力量，要模拟出各种招式并非难事，尤其是之前非常熟悉和顺手的“星爆”。

　　当然，超级系统自带的招式除了压缩、计算、运行有无法比拟的优势外，还有特殊的规则之力，所以陈睿那一记山寨“星爆”徒有其形，威力方面要逊色真正的“星爆”，否则杀伤力绝对不止于此。如果是真正的“星爆”，除了尤朵拉、普斯米尔外，就算是帕萨里也要重创，更别说三个枢机主教了。

　　尽管如此，山寨版的“星爆”还是成功地发挥了作用，直到教皇梵狄斯的到来，梵狄斯的到来比陈睿预料中的还要早，察觉时已经来不及了。SS层次的实力果然可怕，即便这种SS还有相当的水分，也不是S层次所能匹敌的。如果不是紧急关头发动了“时间掌控”的力量，那一击很可能会让他在进入星空之门前灰飞烟灭。

　　“时间掌控”对领域力量的消耗相当巨大，经过这一战陈睿发现，对方的实力越强，能够控制的时间越短，所以他还是在余势的波及下受到了不轻的创伤。

　　无论如何，危险已经过去，这次虎口拔牙，收获了到达人类世界以来最重要的事物——雪达莱。

　　陈睿的本意是弄一棵雪达莱树，但那三棵树似乎是一体的，所以被超级系统一并打包弄走。封星台不比星辰花园，陈睿第一次转化信仰生物，而雪达莱花关系到伊莎贝拉的生死，心里也没底，当下顾不得疗伤，第一时间进入了超级系统的封星台。

　　封星台的作用是封赐星位，得到星位封号的人可以拥有特殊的属性和特性，星位的属性威力、名额与极星帝的位阶有关。陈睿一进入封星台，就看到高台旁多了三棵树，正是雪达莱树，当意念落到雪达莱树上之时，出现了相关的提示。

　　雪达莱——S级信仰生物（光系），封星台星位需求降低30％，效果增加30％，每日增加国度内信仰结晶生成量30％。

　　备注：雪达莱树叶可解除S级以下所有毒素，每减少一片需要十颗信仰结晶再生，再生时间三天。

　　雪达莱花朵可大幅度增强光系修行效果，消解一切光系咒力，配合相关材料使用可以有小几率诱发光系体质变异。每减少一朵需要一百颗信仰结晶再生，再生时间三十天。

　　陈睿的第一个反应就是，抢到宝了！

　　原本获得雪达莱只是想要解除伊莎贝拉的光湮之印而已，想不到这个“S级信仰生物”居然有这么强大的功能！

　　封星台星位需求降低三成，效果增加三成是一个相当强大的功能。比如他想把星将封给阿西娜，那么有雪达莱的特效在，封星消耗的信仰结晶会减少30％，而阿西娜这个“星将”S-的力量效果，也会比普通的魔帝初段的力量还要强大30％。更重要的是，信仰生物肯定不止雪达莱这一种，如果弄来更多的信仰生物，加成的效果会越来越多。

　　雪达莱花的作用是最重要的，果然能够解除一切光系咒力，而且陈睿能够感觉得到，他这个封星台之主可以任意地摘取雪达莱花，不用担心之前“神印”之类的限制，至于树叶的解毒功能就是锦上添花了。

　　这次的收获相当丰厚，除了雪达莱外，还有空间戒指里的凤凰蛋和火之源力，以及数量和质量超乎想象的信仰之力。只是造成的后果肯定非同小可，等于在光明圣山这个一直高高在上的大人物脸上狠狠抽了一记响亮的耳光，梵狄斯绝不会善罢甘休。

　　陈睿并不在乎光明教会的报复，再说人类世界这么大，教会根本找不到他，目前唯一需要的就是将吞噬的信仰之力转化信仰结晶的时间，只要信仰结晶达到一百万，他就可以直接通过星空之门回到魔界！


第六百八十章 图纸和目的地

　　凭着“星体”和“再生”的被动属性，加上宗师级治愈药剂，陈睿的伤势很快就复原如初。

　　雪达莱树的加成效果只能作用于超级系统星域内自动产生的信仰之力，窃取来的“外来货”转化无法受益，由于信仰结晶转化的速度不是很快，按照这个速度下去，可能要一、两个月才能达到百万的总数。好在这一次神殿骑士甄选的时间大大压缩，伊莎贝拉的光湮之印还有四个月才到最后的时刻，时间方面完全来得及。

　　修罗是身外化身，尽管被光明之殿的力量湮灭，但本体不死就永远不会毁灭，在支付大量灵气后，系统提示复活时间为十二天。

　　这次经过苦心策划潜入圣山，终于成功地得到了雪达莱，接下来就是等待信仰结晶转化到所需数目的时间了，相比之前的那段步步惊心的日子，现在反倒显得有点无聊。反正暂时回不去，这段时间正好四处转转，在地面世界见识一番。

　　尽管融合记忆中阿瑟的部分意识有种强烈的愿望要回到龙煌帝国，回到那双“眼睛”的身边，但陈睿并不打算这样做，这副身体在龙煌帝国的羁绊太深了，除了那个神秘的女人外，还有亲人、地位、权势、领地……陈睿不想再和过去的“阿瑟”发生什么交集，就好像当初毅然离开耶罗迪沙那样——既然已经擦肩而过了，就不要回头。

　　作为“黑死徒”出没的地点之一，嘉顿城教会成为了裁判所重点调查的对象，阳劭王国也下令全国范围内的所有领地和城市全力配合教会清剿黑死徒的行动。

　　街道上不时可以见到教会的光明骑士和士兵巡逻和盘查，陈睿已经不是刚回到人类世界的菜鸟，将那个佣兵徽章朝胸前一挂，化作一个实力为E的高大壮汉，扛着一把剑，大模大样地朝前走去。

　　佣兵徽章上有“李察”的特殊指痕，不过“李察”在圣山的“英勇事迹”还没有这么快传到嘉顿城，而且在教皇等人看来，这个很可能是黑死徒的敌人处心积虑地潜入圣山破坏了圣树后，身份暴露，那么之前故意留下的一切痕迹都应该会全部毁灭，不可能再“蠢”到用原来的身份。

　　果然，陈睿很顺利地通过了盘查，在这个到处都是佣兵的佣兵王国里，他这种“小角色”实在太多了，根本不会引人注意。

　　嘉顿城近来热议的是两件大事，第一件是陈睿曾遭遇过的暗杀组织匕首兄弟会被怀疑与黑死徒有关，已经被裁判所连根拔起。除个别首脑失踪外，其余成员全部落网，在王都公开处以火刑，无一幸免。

　　匕首兄弟会虽然在几个国家都有相当的势力，而且行事颇为隐秘，然而在教会这个庞然大物面前还是显得不堪一击。无论是匕首兄弟会或者是黑死徒，其实都是帮修罗背了黑锅。事实上，陈睿从窃听伊莉莎和保罗的话语中，猜测出，匕首兄弟会很可能是伊莉莎甚至是圣女暗中操纵的势力之一，杀死马纳的目的应该是为了阳劭王都主教的位置，以在教会势力即将到来的洗牌中削弱普斯米尔一系的实力，可笑马纳还以为伊莉莎是救星，结果变成了要命的煞星。然而这一次匕首兄弟会莫名其妙地与黑死徒沾上了边，所以伊莉莎或尤朵拉当机立断地丢卒保车，让匕首兄弟会彻底覆灭，以她们当中任何一人的手段，肯定不会留下任何后患。

　　另一件事则是瓦力勋爵向王都检举胖子城主克劳特与黑死徒勾结、暗杀伊莉莎和马纳等一系列劣迹，结果克劳特被立刻撤职查办，目前已被押往王都，嘉顿城的事务由王都派遣的特使暂时代理。这件事的根源应该是阳劭王国内部的政治斗争，胖子是不是黑死徒陈睿不肯定，但可以肯定的是瓦力勋爵这一刀捅得相当要命，尤其是在这种敏感时期，又有之前众所周知的暗杀事件，胖子这下子只怕是难以翻身了。

　　有人的地方就有江湖，无论在哪个位面，莫不如此。

　　这些事情都与陈睿五官，他现在要去的是城里最大的一家典当行，也就是当铺。上次在嘉顿城客串伊莉莎的导游时他曾经到过这家寄卖行，记得其中有一批火系矿石。这批矿石的火元素含量相当高，比普通魔法商店出手的晶石还要高，但由于杂质极难处理，造成提炼成本大大上升，所以贱价卖给了典当行。

　　那时候陈睿并没看上这批矿石，可现在不同了，因为空间戒指中有一个火系能量需求大户——凤凰卵。

　　这颗凤凰卵是在窃取火之源力的时候一起顺手牵羊弄到手的，本来火之源力足以提供凤凰卵所需的力量，但是火之源力陈睿要留给罗拉，不能在凤凰卵上全部耗尽，所以收入了储物仓库。结果，“饥饿”的凤凰卵每天都会用奇异的力量震荡空间戒指要“吃”的，所以以陈睿只好设法去搜集火系能源，谁让他把人家小BABY的口粮口抢了呢。

　　其实就算孵化出凤凰也很难带回魔界，但陈睿更不想留给尤朵拉，因为尤朵拉的目的更残忍，是想孵化出凤凰后，用秘术吞噬，也就是吃掉小凤凰。

　　目前还是走一步看一步吧，实在不行找个安全的地方把凤凰安置好。

　　来到寄卖行，果然那批麻烦的火系矿石还没有卖掉，听到陈睿要这批无人问津的矿石时，寄卖行的老板老帕博显得十分高兴，双方很快就谈妥了价钱，陈睿以一个相对低廉的价格拿下了这批矿石——反正有超级系统的炼制房在，将这些火系矿石精炼成纯度最高的晶石只是时间问题而已。

　　人类世界和魔界的货币都是共通的，略有不同的是，魔界的晶币一般蕴含着较多的暗系气息，需要相应的处理，当年陈睿在冒充“查尔斯”对黑曜施展“集资门计划”的时候，就曾经制造过相关的道具，所以很容易就处理掉了那些暗系气息。

　　谈妥火系矿石的价格后，老帕博竭力向陈睿推荐更多的商品，可惜没什么看得上眼的，直到瞥见了角落里的一件东西，顿时被吸引住了。

　　这是一张老旧的黄色纸张，上面密密麻麻地绘制着奇异的纹路。

　　“客人，这据说是一张神秘的藏宝图，记载了……”

　　“好了，我并不是第一天当佣兵的菜鸟，这明明就是一份图纸，而且残缺不全，根本没有任何价值，我仅仅是对它的质地有些感兴趣而已，这应该是黄蝉叶纸，有个朋友的白晶级任务恰好需要一张。如果你打算把它当藏宝图卖给我，那么火系矿石我也不要了，希望你能找到更好的买主。”

　　老帕博一听只是个白晶级任务，顿时收起了奇货可居的念头，唯恐火系矿石的生意告吹，连忙摇头道：“客人误会了……事情是这样的，这张废图纸是前城主……就是那个胖子克劳特的管家图科拿来典当的，当时还有许多值钱的东西，时间是在胖子被撤去城主的当天晚上，好像说是急需现金去打通关节——你也知道，现在那个异教徒的事情搞得满城风雨，胖子被撤职查办……都怪那个该死的图科，骗我是藏宝图……”

　　城主克劳克的管家？陈睿微露恍然之色。

　　事实上，这张图纸并不是什么废纸，相反，还具有无法估量的价值，它正是山丘矮人已故炼金宗师瑞克宗师和精灵族炼金宗师费诺亚的共同研究成果，也就是上次在黑岩山厚土城堡失窃事件中被盗的图纸。当时被盗走的还有一批精良的盔甲，原来，失窃事件竟然是胖子城主克劳特在背后策划的，真正目的应该是那批盔甲，原本陈睿对胖子被诬陷为黑死徒还有一丝同情，现在想来纯属罪有应得。

　　“客人？”老帕博赔着笑脸，小心翼翼地问了一句。

　　陈睿耸耸肩：“好吧，这批矿石还是按照说好的价钱，我都要了，至于那张白晶级任务的垃圾图纸，也一起给我，希望能得到那小妞的一个香吻。”

　　老帕博知道对方的矿石价格其实已经让他赚了一笔不小的数目，就算“垃圾图纸”白送也绝对超值了。

　　对于陈睿来说，钱其实不是问题，能够找到宝贵的图纸才是真正的超值。矮人之王欧夫格曾委托他找寻这张被窃的图纸，然后持着绿之徽章前往精灵族的翡翠林海，将图纸交给精灵族的炼金宗师费诺亚，完成一次外交事件。

　　陈睿当时是一口答应下来，不仅是为了赢得山丘矮人的好感，他自己也想见一见精灵族的炼金宗师费诺亚，希望能从这位宗师处得到一定的传授或启发，不仅是为了自己的炼金技艺的提高，更重要的是为了老师特特尼斯与那个萨曼的生死比斗。

　　如果陈睿能够成为宗师，或者带回宗师级的领悟让特特尼斯突破到宗师境界，届时那场必败无疑的比斗或许还有获胜的可能。

　　算起来，特特尼斯与萨曼的比试也只有不到四个月的时间了，所以一定要尽快赶回去。

　　那么，接下来的行程就有了明确的目标：精灵一族的所在地，翡翠林海。


第六百八十一章 男子

　　光明圣山，圣眷之殿的光辉之林。

　　光辉之林在圣眷之殿宫殿群后方的山上，这片树林的树木全都是白色，当中矗立着一尊天使雕像，这尊雕像高约四米，五官俊秀，身后有两对翅膀，手中捧着一本书，散发着淡淡的神圣气息。

　　圣女尤朵拉正半跪在雕像前，低声祷告着。蓦地，整片白林刮起了阵阵清风，雕像前身前已经多了一名男子。这男子身材中等，褐发蓝眸，腋下夹着一本书，相貌与雕像十分神似，看起来显得斯文而俊美，只是那种平静的眼神中隐隐透出一股无形的威慑。

　　“尤朵拉，我在睡梦中听到了你的焦急的祷告声，特意提前苏醒，是不是出什么事了？”

　　“伊斯约鲁尔大人，”尤朵拉垂下了头，“很抱歉让你提前苏醒，但是这件事实在太重大了，我不得不打扰大人。”

　　“哦？”男子皱了皱眉，“究竟是什么事。”

　　尤朵拉一五一十地把“李察”冒充神殿骑士随从潜入圣山、毁灭圣树的事迹说了出来，只是隐瞒了凤凰卵的事情。

　　“什么？”男子原本还保持着平静，听到雪达莱树消失时，终于动容，怒道：“你们这些废物！居然让敌人闯入圣山毁灭了圣树！你可知道，这个后果有多么严重吗？”

　　尤朵拉感受到那股强大的威压，身体微微颤抖，不敢运出力量反抗，头垂得更低了：“大人请息怒，是我们无能，这次的事件很可能与黑死徒有关，事发之前，在阳劭王国曾出现过三起黑死徒的亵渎信仰的事件，圣山派出裁判所和大量兵力外出清剿，却不料敌人如此凶残狡猾，竟敢在这种时候潜入圣山……从普斯米尔的分析来看，雪达莱树不一定是被毁灭，很可能是被敌人用邪术夺走了。这颗血珠是那个敌人留下的，恳请大人施展神目，搜寻那个敌人的踪迹。”

　　“黑死徒？”伊斯约鲁尔眼中掠过寒光，一伸手，尤朵拉奉上的那颗暗红色的血珠飘了起来，眉心渐渐张开一条缝，现出第三只眼睛来，那金色的瞳孔射出一道闪耀的光芒，照射在血珠上，血珠的后方渐渐出现了一大片淡红色的投影，赫然是三维的影像。

　　影像的中心是一个肥硕的身影，“镜头”仿佛跟踪拍摄一般，始终锁定着这个胖子，沿途可以看到许多建筑，尤其是某些标志性的建筑，如果熟悉人类世界地理环境的人看到，“胖子”所在的位置已经呼之欲出。

　　投影中的“胖子”并不知道危机正在慢慢临近，此时正漫不经心走在人群之中。

　　人类世界的疆域面积非常广阔，人口密度远胜魔界，除了两大神圣帝国外，还有众多的大小王国，彼此争夺利益，有时也会发生战事，但有几个王国始终保持中立，王国内设有公共传送点，能够大大缩短远程旅行的时间。

　　事实上，这些中立王国的背后是两大神圣帝国，传送点的真正意图，更多的是战略作用。当然，目前来说，两大帝国表面上还是保持着和平友好的关系，各领域都有不等的合作，还多有联姻，其中最著名的就是有蓝耀帝国明珠之称的兰碧丝公主与龙煌帝国的三皇子阿瑟这桩婚姻，因为快要订婚的时候，阿瑟皇子忽然失踪了。

　　由于龙煌大帝雷克斯坚称在血脉感应中阿瑟并没有死亡，那么这样一来，兰碧丝公主如果另许他人的话，就等于打雷克斯大帝和整个龙煌帝国的脸，所以那位兰碧丝只能挂着一个“阿瑟未婚妻”的身份，不上不下地吊在那里。

　　陈睿如今要去的就是中立王国之一洛亚王国，从洛亚王国的传送门前可以达到星光王国，然后从星光王国的水路可以直接到达翡翠林海的外缘。

　　星光王国是一个真正的中立王国，王国内的星光学院是人类最著名的学院。历史悠久，培养出了无数精英人才，许多天才都曾在人类历史上留下浓厚的一笔，很多帝国或王国的贵胄都不远万里地将自己的子女送往星光学院学习，包括……龙煌帝国的三皇子阿瑟，这是陈睿从融合的记忆残片中得知的。

　　陈睿从嘉顿城出发，一路经过好几个小国家，终于到达了洛亚王国的传送点所在城市明镜城，在洛亚王国的时候，他已经变成一名胖乎乎的商人，肥头大耳，小眼睛泛出精明而狡诈的光芒。

　　变幻这个模样，一来是为了谨慎起见的掩饰，当然，陈睿并不知道圣山还有个坑爹的山寨二郎神，更不知道自己的行藏已经因为那摊受伤留下来的血迹而暴露。

　　二来是则为了更方便地收购火系矿石资源，凤凰卵对火系力量的需求越来越大，上回嘉顿城的那批火系矿石早已消耗殆尽，沿途又买了两次，现在再次频临断粮——蛋还没孵出来，陈睿就已经对“嗷嗷待哺”这个词有深刻体会了。

　　明镜城是洛亚王国的第二大城市，由于传送点的关系，繁华程度甚至不在帝都之下，然而让陈睿感到意外的是，走了好几家魔法商店或材料店，一共只买到了二十块中下品质的火系晶石，精炼后还不够小凤凰吃一顿的，一旦“食物”不足，小凤凰的生命力就会急遽下降，陈睿可不想饿死它。

　　最后一家魔法商店的店员露出歉意的表情：“对不起，客人，我们店里只有这么几块火系晶石了。”

　　陈睿露一副好奇的样子：“为什么火系晶石会这么紧俏？我看到你这里的其他魔法晶石存货都有很多？”

　　“是这样的，前阵子光明之殿的牧师大人克莱德将城里的高品质火系类晶石收购一空，我们紧急调了几批货都卖给了克莱德大人，加上日常的需求，现在明镜城的火系晶石都基本断货了。”

　　“克莱德大人为什么要收购火系晶石？”

　　“不知道，如果客人不急用的话，可以预先在我们店里订购，下一批到货的最快时间是一个月后，已经是全城最快的了。”

　　陈睿摇摇头，他就是有急用，由于能源补充和修理的关系，明镜城的传送门是一个月开放一次，如今距离传送门开放还有两天的时间，错过这一次，就要再等一个月了。

　　陈睿想了想，将目标放在了克莱德牧师的身上，反正已经和教会结下“不解之缘”，连雪达莱和小凤凰都偷来了，也不差这点火系晶石。

　　打听到光明之殿的所在地后，陈睿径直行去，在穿过一个小型广场，忽然停了下来，目光落在了坐在雕像下的一个男子身上。

　　这个男子相貌普通，黑色的短发，系着一根红头带，身上挂着几串古怪的饰物，远看去显得有几分邋遢，正在地下铺着几张扑克牌。

　　陈睿走了过去，好奇地看着这个男子。

　　种族：人类。

　　综合实力评定：D（S）

　　体质D-（S-），力量D-（S），精神D（S），速度D（S+）。

　　分析：光属性，风属性。

　　虽然外表是高阶恶魔，真正实力却达到了魔帝中段。

　　男子看了看凑过来的陈睿，立刻开口道：“这位大人，我这里的魔法牌占卜是最准确的，想知道未来的运程吗？财运、女人运、事业运都可以测算，一次只须一个黑晶币！”

　　陈睿有点汗颜，这个拥有魔帝中段实力的家伙居然是个算命的，而且那种算命的牌让他有些熟悉，黄金帝王，白衣王后，黑暗君王……

　　宿命的对决！

　　陈睿在死亡之海憎恨之地与巫妖王格洛里奥斯较量时，用的就是这种古老的游戏魔法牌，想不到在人类世界也有。

　　男子看到陈睿感兴趣的样子，又说道：“客人看来是个识货的，那么应该知道这种古老占卜牌的神效……”

　　“据我所知，宿命的对决可不是什么占卜牌。”陈睿摇摇头，“而且我对占卜什么的不感兴趣，我感兴趣的是你的这条珠链，开个价吧。”

　　陈睿所指是男子手上戴着的一串红色珠链，这串珠链看起来老旧古怪，其实是用珍稀的炎魂石制成，具有强大的火系力量，据说只有火元素极其浓郁的火山才有少量生成，这串珠链纯度很高，几乎不用精炼，虽然量不多，但质很高，足够小凤凰“吃”上好几天了。

　　男子眼中泛出精光，认真地打量了陈睿几眼，却没有看破伪装的实力，咧嘴一笑：“胖子，看不出来，你还真有眼力，能够一眼认出这副魔法牌来历的，除了那个老家伙，你是第二个……我这珠链是非卖品，你出再多的钱也没用，只不过，不过，你既然认得‘宿命的对决’，想必是个内行……如果你能赢我三次，这炎魂石的珠链我就送给你，怎么样？如果你输了，就把所有的钱给我。”

　　陈睿心中一动，露出犹豫之色：“我只是看两位前辈玩过这种牌，好像有专门的牌桌，还有三种玩法，应该不难，但我的精神力太弱，根本无法驱动这些魔法牌。”

　　“精神力不是问题！”男子一下子来了精神，一跃而起，“我的领域可以……额，我有办法，只要你会玩，保证不消耗精神力！”

　　“我不太会玩……”陈睿很矜持地说了一句。

　　“不太会？那就是会一点了？太好了！我们来一千场，你赢我三次就够了。”男子表现出了极大的热情。

　　“一千场？”陈睿吃了一惊，这哥们太那啥了吧，“我没这么多时间，后天就要离开了。”

　　“那五百场！三百场？一百场？”

　　“是不是……只要先赢三次就行了？”陈睿看着那串珠链，小眼睛直发亮。


第六百八十二章 圣徒

　　两个小时后，陈睿心满意足地从某间旅馆中走了出来，抛了抛那串炎魂石的珠链。

　　“等一等……”才走了不远，后面那男子已经追了出来。

　　“怎么，克拉克？”陈睿露出吃惊的模样，“还想来？是不是还有什么好东西？”

　　“你个扮猪吃老虎的死胖子！”男子破口大骂：“把大爷所有的家当都赢光了！”

　　“我本来赢了三次要走。”陈睿一副无辜的样子，“我又没逼你，你自己输红了眼，一定要接着来，结果东西输光，我这个人还算够意思，给你留了这身衣服，不然，你连内裤都没了。”

　　确实，除了衣物和那根红头带，男子克拉克身上所有叮叮当当的零碎都没了，大骂道：“谁知道你这死胖子这么狠，连赢大爷三十盘！”

　　“输不起么？”

　　“死胖子，谁输不起了！算你狠！”克拉克狠狠地瞪了陈睿一眼，没声好气地说道：“克拉克大爷还是第一次输得这么惨，怎么看你都不像那种老古董，居然对已经几乎失传的古魔法牌这么有研究，比那个老家伙厉害多了！炎魂石我还有点用，不能给你，其余算本大爷倒霉，都归你了。”

　　“我要的就是炎魂石，”陈睿摇了摇头，把其余的零碎拿了出来，抛给了克拉克，“这些还给你吧。”

　　陈睿对这个家伙有点好感，至少赌品倒还过得去，没有仗恃力量强抢。

　　克拉克有点意外地接住那些东西，这些“零碎”里面可是有疾风项链、雷电环这种准传奇级魔法物品，价值绝不在炎魂石珠串之下。这狡猾的死胖子看上去没什么力量，却是个古魔法牌的绝顶高手，也不知道是否隐藏了实力，最起码，那份鉴定宝物的眼力应该是有的。既然胖子能相中炎魂石，自然不可能鉴别不出其余东西的价值，却这么轻松地还了回来。

　　克拉克嘿嘿一笑：“胖子，你挺够意思的，但这炎魂石我是打算送给一个小妞的，你说实话，到底拿它什么用？要是不急，就先还我。”

　　“我一个好朋友修行急需火系类的晶石，”陈睿当然不会说真话，“我跑遍了全城，都找不到火系晶石，听说早些时候就被牧师克莱德大人收购一空了。”

　　“所以你就把主意打到本大爷的炎魂石上了？”克拉克恍然大悟，“都怪那个该死的克莱德，为了巴结大主教，把城里的火系晶石弄光了！”

　　陈睿试探地问了一句：“巴结？这是怎么回事？”

　　“你不知道？王都大主教菲尔昨天已经到达明镜城巡查，菲尔是光系和火系的双系魔剑士，已经步入圣级的边缘，主修火系……哼哼，克莱德无非是设法想讨好而已，不过菲尔一向节俭正直，不近女色，克莱德的奉承十有八九会适得其反。”

　　陈睿这才明白为什么克莱德要这样做了，神殿骑士甄选过后，各地教会的人事会有较大的变动，所以克莱德抓紧时机讨好顶头上司，当初的马纳和索兰顿也是如此。

　　陈睿露出疑惑之色：“这可不是什么大众消息，一个靠占卜骗钱的家伙怎么可能知道得这么清楚？”

　　“谁说我是骗子？”克拉克一拍胸脯：“本大爷可是教会重要成员！”

　　“就凭你？”陈睿打量了克拉克几眼，顺便对照了一下路旁张贴的寻找失踪人口、通缉犯之类的画像。

　　“死胖子，你那是什么眼神？”克拉克顺着陈睿的目光一看，顿时跳了起来。

　　“刚才我们好像就碰到教会的人，怎么那些人没有对你这位重要成员行礼？”

　　“本大爷可是隶属光明圣山的光明骑士……额，候补骑士的候选人。”克拉克有点底气不足，“刚来明镜城没多久，那些小角色自然不认识我。”

　　陈睿对这个“候补骑士候选人”的衔头并不陌生，以克拉克的真正实力，在圣山混个圣骑士绝对没问题，要说什么光明骑士陈睿还真不信，这家伙更像个四处流浪的隐士修行者。

　　“好吧，光明骑士候补骑士候选人大人，我要走了，炎魂石先借我用两天，到时候再还给你，如果你还在广场摆摊而不是在光明之殿当老爷的话，或许我们还可以喝两杯。”陈睿没有再理克拉克，转身就走。

　　“胖子！要是你敢骗我，就算逃到天边我会让你把炎魂石吐出来！还有酒钱！”克拉克这次没有追，看着那臃肿的身影消失在视线中，忽然一拍脑袋，“忘记问这死胖子叫什么了！”

　　克拉克的性格和某个寡妇控的家伙有几分相似，人还不错，值得一交，不过这一来，陈睿不想再动那块炎魂石了，所谓“借”只是个掩饰行动的幌子而已，真正的目标放在了光明之殿的菲尔和克莱德身上。

　　克莱德想要巴结菲尔，肯定会投其所好、不遗余力地贿赂，如果这一票成功，那么到星光王国以后都没必要买火系晶石了。

　　夜晚，光明之殿显得十分安静，戒备依然森严，有不少光明骑士来回巡逻，对于白天已经踩过点、而且之前曾在好几个光明之殿混过的陈睿来说，潜入并不用花太大的力气。

　　由于黑死徒的事件，现在各地教会都是严阵以待，除了平日加强守备外，晚上祈祷大殿一律封闭，并开启了各种防护魔法阵，任何人未经允许不得入内，否则视为异教徒严惩。

　　修罗重生的时间还没到，而且在圣山得到“高纯度”信仰已经足够转化信仰结晶，所以陈睿目前并不需要窃取信仰之力，有点意外的是，在贵宾居住的客房居然没有找到那位王都大主教菲尔，牧师克莱德也不在自己的房间。

　　据说菲尔节俭正直，拒绝了所有的宴会应酬，陈睿下午到入夜之时一直潜伏在暗中观察盯梢，并没有发现克莱德或菲尔外出，但是，如今两人居然都在光明之殿“消失”了？

　　牧师的冥想屋，地下层。

　　这个地下层非常宽敞，灯火通明，映照出两个男子的身影。

　　走在最前面的男子中等年纪，身材魁梧，一双浓眉，外貌方正严肃，不怒自威，正是洛亚王都的大主教菲尔。后面跟着的是明镜城教会负责人克莱德牧师，精瘦个子，相貌平凡，眼睛有些小，微微一笑就眯了起来，一副无害的样子。

　　王都大主教是整个王国的教会领导人，由圣山直接任免，对于克莱德来说，绝对是顶头上司，尽管自己是亲信之一，但依然不敢有丝毫怠慢，恭谨地说道：“菲尔大人，这里面有一批火系晶石，是我从黑死徒的嫌疑者那里缴获的，沾染了一些黑暗的力量，由于我的力量不足无法净化，特地呈给大人，请大人回王都后，用光明的力量将这些黑暗的晶石毁灭。”

　　菲尔接过克莱德递来的空间戒指，精神力略一扫描，眼睛亮了亮，赞许地点了点头。

　　克莱德心中暗喜，又说道：“对了，这次我还擒获了两名黑死徒，请大人详细审问。”

　　说着，克莱德拉开了一侧的门，里面竟是一间囚室，悬挂各种刑具，有两名“囚犯”正被镣铐牢牢地锁在了墙上。这是两个小男孩，年龄只有十岁左右，眉目清秀，身体瘦弱，浑身赤裸，看着克莱德的出现，仿佛受伤的小鹿一般簌簌发抖。

　　菲尔的眼中骤然掠过灼热的异光：“就是他们？”

　　克莱德躬身道：“是的，事关机密，大人，我先告退了。这两名黑死徒尽管年纪不大，但信仰已经收到了污染，大人审问完毕后，一定要斩草除根，免除后患。”

　　“你做的很好，”菲尔缓缓颔首，眉宇间更加肃然：“你的功劳我记住了，我对你在明镜城的表现相当满意，会亲自上报给圣山。”

　　克莱德大喜，心知离王都主教的位置又近了一步，连忙又深深一躬，退了出去。

　　听到克莱德离开地下层，关上门的声音后，菲尔那张方正严明的面容在灯火的跳跃下瞬间变得狰狞起来，仿佛野兽般的眼神和扭曲的笑容让第一次见到这位大主教的两个少年感觉到了更大的危机，颤抖着说不出话。

　　这种惊恐随着菲尔将衣服一件件脱下而愈发强烈，菲尔非常享受少年的惊惧的目光，露出邪恶的笑容，这幅模样，让人根本无法想象平时脸上的那张肃穆庄重的面具。

　　这位大主教不近女色的真正原因，并不是洁身自好，而是自身的性取向问题，他喜欢的是幼童，而且是男孩，这些年也不知道暗中残害了多少无辜的孩童。

　　由于手段隐秘，菲尔在人前依然是那个不近女色、正直廉洁的大主教，除了几个亲信外无人知情，克莱德就是其中之一。

　　这两个男童绝非是什么黑死徒，而是克莱德的特意安排。

　　就在菲尔脱光所有衣服，摇晃着丑陋的器具一步步朝猎物迫近时，心中骤然生出一股强烈的危机感，还没来得及做出反应，一股可怕的杀气瞬间就包裹了他。

　　“嘭！”灯光摇动，菲尔的身体被一股大力震飞了出去，狠狠地撞在了墙上，并没有大碍，只是脖子上一根魔法项链的宝石碎裂了。

　　菲尔大惊，这根守护项链拥有强大的防御力，是宗主教普斯米尔赐下，除了增加精神力的属性外，还能够抵挡住圣级强者的全力一击，如今竟然被人一击而碎！

　　“闪光术！”

　　菲尔心知遇到了无法力敌的对手，顾不得穿衣服，浑身散发出刺眼的强光，只求拖延时间逃遁。然而那危险的感觉越发迫近，连汗毛都竖了起来，菲尔一咬牙，浑身火元素之力暴涨，整个囚牢都被映成红色，发出了最强的招式：“炼光爆焰破！”

　　红光骤然消失，足以将金属熔化的死亡之焰熄灭在一只手掌内。

　　在菲尔看清楚这只手的时候，下一秒就听到了自己脖子被折断的声音，意识瞬间陷入了黑暗，整个身体如死狗一般瘫软了下来。

　　陈睿身影在囚牢中渐渐清晰，将菲尔手指上的几个空间戒指取下，用精神力一探，微微惊讶，看来这趟的收获比想象中要巨大得多。

　　他将戒指收入储物空间，看着地上那具丑陋的赤裸尸体，蓦地想到前世所听说的某教会神父娈童案，怒意更盛，一脚踩下，这位道貌岸然的大主教的脑袋“嘭”地一声爆裂开来。

　　不久，陈睿带着两个救出来的男童趁着夜色，悄悄逃出了冥想屋。

　　避开了沿途巡逻的光明骑士后，一路小心地行进着，然而快要靠近广场的时候，陈睿的动作突然停了下来，放下了两个男童，低声吩咐了几句，独自朝前方缓缓走去。

　　“出来吧。”陈睿淡淡地说了一句。

　　原本只有月光照耀的广场瞬间灯火通明，前方飞快出现了大批光明骑士，但陈睿对那些人视若无睹，只是将注意力落在了三个人的身上。

　　第一个居然是熟人，红色的头巾，邋遢落拓的模样，身上挂着许多零碎的男子——白天遇到的魔法牌占卜男子：克拉克！

　　另一个女子身穿暗银色全身铠甲，身材苗条，紫发黑眸，相貌秀丽，手中握着一把长矛。

　　第三个是高大壮硕的男子，皮肤较黑，肌肉贲张，眼神极其犀利，右肘以下是一个古铜色的金属巨臂，仿佛手臂被放大了几倍。

　　这三个人的实力全都是魔帝级，克拉克与女子是S，壮硕男子是S+。

　　陈睿看得出来，与圣山养尊处优的枢机主教等人不同，这三个人都是千锤百炼，身经百战的战士类型，真正的战力只怕不在光辉剑圣帕萨里之下。

　　克拉克上前几步，打量了陈睿几眼，迟疑地问了一句：“你……是胖子么？”

　　此时陈睿已经变成了另外一副模样，不料还是被克拉克认了出来，他本可以否认或拒绝回答，略一思忖，却是点了点头。

　　“真的是你……”克拉克的神情有些奇怪，似乎带着几分惋惜，又带着几分决意。

　　陈睿眉头一皱：“上午……是个圈套？”

　　当时是陈睿自己找上克拉克的，又经过一番魔法牌较量，生出了结交之心，想不到居然是个精心设计圈套？

　　克拉克摇摇头：“不，我当时没有接到紧急召集令，只是猜到你会去教会弄火系晶石，而且并不想阻止你。直到下午接到召集令，看到传来的敌人影像后，才知道原来上午碰到的那个胖子，竟然就是潜入圣山差点摧毁圣树的黑死徒！”

　　“我不是黑死徒，”陈睿淡然一笑：“我也才知道，原来你真是圣山的人，光明骑士候补骑士候选人阁下？”

　　“事实上，我是圣山的……”克拉尔的眼神渐渐变得凌厉起来，仿佛一把出鞘的利刃：“圣徒。”


第六百八十三章 四圣徒

　　陈睿最早听到“圣徒”这个词汇，是在魔界与尼禄的战斗中，尼禄将御星变的星甲误认为是圣徒的信仰铠甲。

　　真正关于圣徒的情报是从保罗那里得知的，圣徒是直属至高三天使的神圣信徒，得到了三天使的认可，光眷之体是最基本的条件，每一位圣徒都是都具有特殊的能力和战斗力，并且拥有相应的信仰铠甲。比圣徒级别低的是圣使，保罗原本就是想夺得神殿骑士冠军，引起拉斐尔的重视，成为智天使麾下的圣使，进而觊觎圣徒的位置，可惜，到头来一场空，把性命也搭上了。

　　圣徒的地位非常特殊，不受教皇节制，只有在特别紧急的情况下，才能够用教皇令调动，比如这一次。

　　陈睿微微惊讶：“你们三个都是圣徒？有一个问题，你们怎么知道我就是潜入圣山的人？又怎么知道我所变化的模样？”

　　壮硕男子冷笑道：“你的幻术确实算得上高明，现在这个样子，和我们下午所收到的那个胖子形象判如两人，可惜，你手段再诡异，也瞒不过伊斯约鲁尔大人的神眼！”

　　“伊斯约鲁尔？”陈睿还是第一次听说过这个名字，不由暗暗警惕。

　　“哼！”那秀丽女子手中长矛一指陈睿，整个广场的空气顿时变得灼热起来，“拖延时间是没有用的，准备受死吧！”

　　“等一等！”克拉克上前一步，“你的火系晶石到手了？大主教菲尔呢？”

　　“看来我之前潜入的正是时候，你们应该是刚刚才召集好人手设下埋伏圈吧，可惜，你们来晚了一步……大主教菲尔现在就在冥想屋的地下层囚室，克莱德在冥想屋的沙发上，不过，都只是两具丑陋的尸体了。”说道这两个名字，陈睿的言语中有股掩饰不住的煞气。

　　“你杀了他们？”克拉克眼中掠过寒光，“看来有些方面我高估了你的。”

　　“你高估我不是我，而是那位节俭正直，不近女色的大主教！”陈睿一指后面的两个男童，愤怒地说到：“你知道我的目标其实是火系晶石，但是你知不知道，当我看到那位正直的大主教时，知道他正打算对这两个孩子干什么吗？”

　　克拉克看了看那两个男童，忽然想到今天在旅馆门口看到的那张失踪人口告示，其中一个正是失踪告示上的孩子，脸色顿时一变。

　　就在这个时候，绕去后面包围和查探的光明骑士已经赶了过来，向克拉克三人报告了菲尔和克莱德的死讯，面对着传说中的圣徒，光明骑士不敢说谎，把两人的死状说了出来。

　　当听到菲尔全身赤裸时，克拉克捏紧了拳头，秀丽女子更是勃然大怒，手中长矛狠狠地插在地上，顿时出现了大片龟裂：“该死的混蛋！”

　　“他早该死了，这两个孩子并不是他祸害的第一批，”陈睿的眼神仿佛刀锋一般：“如果指所谓崇尚光明的教会中都是这种披着人皮的禽兽，我不介意满手鲜血。”

　　铜臂壮汉眉头一皱，对那个光明骑士吩咐了几句，那骑士点头遵命，和其余光明骑士都退出了广场，同时开启了某个魔法结界。

　　“废话少说！今天无论如何你都逃不掉！”壮硕大汉对女子使了个眼色，女子略一沉吟，拔出长矛，慢慢移动着脚步，三名圣徒呈一个品字形将陈睿包围在当中。

　　“我暂时还没打算逃，不过在战斗之前……”陈睿看了一眼默然不语的克拉克：“你们是冲我来的，和这两个孩子没关系，不放他们先走么？如果我没有低估你的话。”

　　克拉克点点头，正要说话，：“不行，这两个小子是黑死徒，必须要死。”

　　“穆雷夫！”克拉克惊怒地看着壮硕大汉，“你疯了！这两个孩子是无辜的！城里有寻找失踪孩童的告示，其中有一个就是……”

　　“我没疯，是你头脑不清醒！”穆雷夫冷冷地打断了他：“菲尔是大主教，整个洛亚王国的最高教会领袖，这件事直接关系到圣山的声誉，一旦传扬出去，后果不堪设想！所以，菲尔大主教依然是正直无私的典范，死因是不幸死于黑死徒的偷袭！所以，那两个小孩子是黑死徒的余孽，不能留！”

　　克拉克的拳头颤抖了起来：“不行！他们是无辜的受害者，并没有错！为什么还要……”

　　“难道你想让光明神的圣辉因为这个败类而蒙羞，让多年的积累和努力因为这一件事而毁掉？”穆雷夫反问了一句，不屑地看了看那两个惊恐的男童，“他们错就错在是弱者，在这个强者为尊的世界里，他们的命运注定就是任人宰割，唯有力量才是一切。”

　　“原来光明神的圣辉就是比拳头大？连最基本的错误都没有勇气承认，那些仁爱忠信救赎的教义岂非都是欺骗和愚弄世人的把戏！”陈睿笑了起来，笑声中充满了怒意：“力量压倒一切，任凭心意操纵弱者的生死，宰割和牺牲毫无反抗之力的无辜者——这就是圣徒的信仰？”

　　“我没有工夫陪你玩文字把戏，”穆雷夫不在乎地说道：“就算是又怎么样？弱肉强食，弱者原本就只能屈服在强者之下，我拥有强大的力量，自然要有强者的心态，杀几只蝼蚁，还需要解释半天么？”

　　陈睿的笑声渐渐停了下来：“强者心态？任意屠戮和凌辱生命？你虽然获得了外表看来强大的力量，却沉迷在居高临下、掌控生死的感觉中，扭曲了自己最重要的本心，说到底，你也只不过是个屈从于力量的弱者罢了！”

　　陈睿并不是什么圣人，同样杀伐果断，同样有自私心理，同样会犯错误，但他有自己的底线，无论怎么强大，心中有些执着的东西始终不会改变。现在如此，将来依然如此。

　　“我是弱者？”穆雷夫暴喝一声，一股令人窒息的强大威压散发开来，示威般地将古铜色的金属巨臂一挥，呼啸的风压在拥有结界力量保护的地面上留下一道可怕的深沟，“等你的脑袋被我捏碎，再看看谁是弱者吧！”

　　一股炽热焦灼的气息出现，三人的视线似乎因为某种奇异的力场而扭曲起来，穆雷所散发出的威压之力在这气息中越发微弱，目光与陈睿淡然的眼神一对，竟然有刺痛的感觉，忍不住退了半步。

　　陈睿意味深长的声音恍若响彻灵魂：“你难道忘记了，在自己拥有现在的实力之前，不也是‘蝼蚁’中的一员？事实上，你至今仍是他们中的一员，你，我，所有人，一直都是。”

　　“无论强者或是弱者，终归有一天，当我们生命终结的时候，都会平等地出现在神的面前。”——如果这个世界真有“神”的话，陈睿在心里又加了一句，从他的潜意识里，“神”其实也只不过是强大的“人”罢了。

　　“很不错的口才……”一个尖锐的女声由远及近，“可惜，一个黑死徒又怎么会明白，圣徒是永远不会真正死亡的，即便是生命和灵魂湮灭，也将在神的国度中重生，等若拥有永恒的生命，你们这些异教徒的灵魂只会堕入黑暗的深渊，永远不得超脱。”

　　一缕缕纵横交错的光线出现在场中，仿佛将整个广场隔开成无数单个的空间，光线飞快聚拢，合成一个穿着斗篷的女子身影。陈睿眉头微皱，感觉到自己施展出的夏之域居然被诡异的力量切割削弱，暗暗警惕。

　　种族：人类。

　　综合实力评定：S+。

　　体质S-、力量S-、精神S+、速度S-。

　　分析：水属性，魔法天赋、空间力量。

　　第四个圣徒！

　　“科莱娜，你来晚了。”握着长矛的秀丽女子冷哼一声。

　　“还不算晚，艾普丽尔，这场好戏才刚刚开始……”斗篷女子科莱娜手中多了一支金色的魔杖，“但是，这个黑死徒说的确实有道理，那两个男孩子是无辜的，不应该留在这个战场中。”

　　原本已经消失的纵横光线有数道瞬间出现在两个男童的身前，将两人包裹起来，朝外移动而去。光线的出现十分突然，陈睿事先没有丝毫预兆，待到发现已经晚了一步，正要阻拦，听到科莱娜的话时，心头一松。

　　只听科莱娜的声音又响了起来：“不过……我又觉得不能够轻信一个黑死徒的话，还是穆雷夫说的有道理，所以……”

　　克拉克顿时醒悟了过来，大喝道：“住手！科莱娜！”

　　陈睿的反应慢了半拍，但动作更快，身影瞬间出现在包裹男童的纵横光线面前。然而还是来不及了，光线骤然交错，当中的两个男童身体冒出强光，在瞬间化作片片飞灰湮灭，让他一把捞了个空。

　　“很璀璨的生命之光呢，哪怕只是两只小小的蝼蚁……”科莱娜的笑声从斗篷中传了出来，“克拉克，别忘了我们这次最重要的任务，更别忘了自己的身份！为了神的光辉，任何牺牲都是值得的，哪怕是我们自己的生命。如果你想要发动神前决斗的话，等拿下这个黑死徒回到圣山后，我可以给你挑战的机会。”

　　克拉克紧咬着牙关，看到了艾普丽尔接连递来的眼色，终于没有再说什么。

　　广场忽然一阵颤抖，地面上大片的裂痕出现，质量轻的碎石在可怕的力量下，居然脱离了重力漂浮了起来。裂痕的中心是陈睿的身影，带着赤色的双目中，燃烧着愤怒和杀气。


第六百八十四章 信仰之铠

　　“生气了呢，看来没有预料中的那么厉害嘛。”科莱娜的笑声显得更开心了，事实上，她一点都没有轻视之心——这个敌人能在教皇冕下的眼皮子底下逃脱，在场的还有两大宗主教、圣骑士长以及三大枢机主教，虽说是预谋而动，但实力可见一斑，尤其是逃遁的异能。

　　圣徒与宗主教、枢机主教们不同，是教会专职战斗的最强守护者。如果把光明骑士比作低级打手，神殿骑士和裁判所是中级打手，那么圣徒就是高级打手，无论是战斗力或战斗经验都是超一流的，而且还各具天赋异能，只有诸如圣骑士长帕萨里、裁判长修斯等顶尖人物才能与之比肩。

　　有四大圣徒在，科莱娜有绝对的信心将这个狡猾的敌人击杀或擒获。她需要做的就是激怒对方，在愤怒之下，人的判断力肯定会受到影响，而且刚才她的某种力量区域架构快要到最后时间，为免敌人察觉逃遁，所以故意杀死两个男童转移注意力，现在已经完成了整个区域的建造，加上广场开启的封闭结界，应该不怕敌人施展特殊“天赋”逃走，这是一次成功的战略。

　　至于那两个小男孩，正如穆雷夫所说的，只不过是两只蝼蚁而已，能够为神的荣光牺牲，也算是莫大的荣幸了。

　　就在这个时候，一股极度危险的征兆骤然自科莱娜心中生出，与此同时，穆雷夫的喝声响了起来：“科莱娜！小心！”

　　科莱娜原本就有所防备，感觉到危险后反应极快，身体周围瞬间现出了无数重叠的镜子，整个人仿佛因为多重镜面的折射而扭曲了一般。几乎是眨眼间，一个身影瞬间出现在面前，一记恐怖的轰击击中了科莱娜身前出现的镜面，镜面一阵震颤后嵬然不动，周围也没有什么异常，倒是远处的一根巨大的立柱爆裂开来。

　　这种镜面，似乎拥有着“移花接木”的奇妙空间力量，能不可思议地将攻击转移到区域内的其余地方。

　　那身影的攻击依然没有停下来，反而更加激烈，广场附近的各个地方都出现了被恐怖力量破坏的痕迹，如果不是封闭结界的保护，很可能整个光明之殿的建筑群已经被震塌了。

　　“没用的，这是空间壁垒，你不可能破坏……”话刚落音，一块最内层的镜面“咔”一声出现了裂痕。

　　科莱娜脸色大变，紧接着，仿佛传染一般，数块镜面同时出现了大量裂纹，当龟裂从内部蔓延到最外面的那一块时，所有镜面连同内中保护的科莱娜尽数粉碎开来。

　　科莱娜的凄厉的叫声自远处传来，这种空间天赋确实变幻莫测，但从叫声来看，即便是被空间异能转移的真身，也受到了不轻的损伤。

　　陈睿正要追杀科莱娜，身形猛的一顿，一个倒翻朝后飞去，地面骤然塌陷了一大块，破坏力之强令人咋舌，此时呼啸的风声方才响起，一道古铜色的金属巨臂出现在陈睿刚才所在的位置。陈睿突袭科莱娜是在电光石火中完成的，穆雷夫只来得及提醒了一声，如今自然不能坐视他继续追击同伴。

　　还没等穆雷夫继续攻击，那个在空中失去平衡的身影处忽然有一股锐气破空而来，这股锐气极其凛冽，即便是隔着这么远的距离，依然能感觉到刀锋般的锐利。

　　穆雷夫铜臂一横，挡在了身前，顿时火星四溅，左脸颧骨侧面却多出一道淡淡的血痕。穆雷夫瞳孔收缩，再也不敢有丝毫小觑之心。他身体防御是十二圣徒中最强的，一般圣级强者的攻击甚至是武器根本无法造成损伤，而这个敌人只是凌空的一挥，就让他见了血！

　　陈睿还没落地，就感觉周围的空气顿时变得灼热起来，仿佛置身火山溶洞，一条头顶有弯钩的狰狞火蛇仿佛闪电一般直袭他后背的死角，陈睿刚对穆雷夫斩出一刀，正是旧力已竭、新力未生的最弱时期，对方在这个时候，这种角度发动攻击，眼光可谓相当之毒。

　　刹那间，火蛇已经穿透了陈睿的身体，然而只是穿透了一个虚影，陈睿的真身瞬间落在了地面，那火蛇如同跗骨之蛆缠绕而来，攻击的角度和招式都非常刁钻，正是艾普丽尔，手中的长矛仿佛真正的蛇一般，竟然能够弯曲自如，使得攻击更加诡异莫测，而且还带着强大的火焰之力。尽管用瞬间移动避开了刚才的一击，但陈睿的背后的衣服依然多出了一个黑色的窟窿。

　　艾普丽尔与科莱娜一直有隙，不过目前大敌当前，自然以对付“黑死徒”为第一要务，下手毫不容情，陈睿避过一阵疾攻，手中多出一把剑来，划出道道水纹般的波动，艾普丽尔长矛的火焰骤然变得黯淡了下来，身形不断后退。

　　“嗖！嗖！嗖！”数道破空之声飞来，拦住了追击艾普丽尔的陈睿，陈睿的北冥剑划出一圈玄奥的水纹，飞来之物尽数黏在了剑上，原来是一张张扑克牌，正嗡嗡作响。

　　陈睿眉头微皱，手腕一抖，将扑克牌震飞了出去。那牌刚甩出去就炸裂开来，好在陈睿的身形已经瞬间出现在了远处，并没有攻击，只是冷冷地看着前方的克拉克。

　　艾普丽尔和穆雷夫也缓过劲来，不敢贸然进攻，谨慎地保持着三角包围之势。远处科莱娜更是不敢再靠近，那身斗篷已经破烂不堪，眼中露出惊惧和怨毒，白皙的脸上赫然有数道血痕，这些都是空间镜面碎裂所造成的。原本她以为已经足够重视敌人，想不到竟然还是小看了对方，如果不是独特的空间天赋，现在已经是一具尸体了。

　　刚才短短的时间内，无论是科莱娜、穆雷夫或是艾普丽尔，都在陈睿的手中吃了亏，事到如今，没有一个人再敢轻视这个敌人，哪怕是四对一。

　　陈睿面无表情地看着克拉克，手一甩，一道红光飞了出去，克拉克下意识地一闪，那件东西划出一道弧线，“啪”摔落在地上。这是一串珠链，炎魂石。

　　克拉克的脸微微一抽，弯下腰，将炎魂石捡了起来，他明白“胖子”把炎魂石还给他意味着什么，脸上露出苦笑：“对不起，我……是圣徒。”

　　“焚我之躯，点燃神圣之火；燃我之心，照亮光明之路；此生化身为剑，斩断邪恶荆棘，捍卫神之荣光，永世不堕……这，就是圣徒。”克拉克说着，气势骤然变了，双目射出坚定无比的光芒，再也没有丝毫犹豫，身上开始绽放出耀眼的光芒，隐隐可以看到一副甲胄在迅速成型。

　　不仅是克拉克，其余的三大圣徒也开始发生着同样的变化，力量气息也随之暴涨。

　　耀眼的光芒渐渐收敛，四人的身上都多出一副奇异的甲胄来——圣徒信仰之铠！

　　克拉克是淡青色的半身甲，甲胄上有简约的古朴的花纹，浑身散发出迫人的煞气，哪还有半分平日邋遢落魄的模样，不仅是甲胄，手中的魔法扑克牌也镀上了一层金边，闪闪发光。综合实力评定从S变成了S+，速度一栏上升到S++，其余的素质数据没有跨越小境界。

　　穆雷夫的甲胄是赤铜色，覆盖面不是很大，主要是要害部位，最显眼的是那条金属巨臂，从古铜色变成了亮金色，变得更加狰狞，综合实力依然是S+，但体质和力量都上升到S++。

　　艾普丽尔原本暗银色的全身铠甲已经变成了火红色，整个人仿佛沐浴在火焰中，长矛的形态也发生了变化，矛尖部位盘绕着一条金属的蝎子，原来刚才进攻陈睿的不是“火蛇”，而是“蝎子”的尾巴。综合实力上升至S+，力量素质S++。

　　科莱娜的斗篷变成了一件银丝长袍，里面是一件紧身的内甲，那支金色魔法杖的外形也更加华丽，综合实力评定没有变化，精神力增幅到了S++。

　　信仰之铠虽然没有让四人的综合实力上升到S++，但单项素质已经达到了S++层次，战斗力发生了大幅度的飞跃。

　　四人的声音依次响了起来。

　　“巨蟹圣徒穆雷夫。”

　　“水瓶圣徒科莱娜。”

　　“摩羯圣徒克拉克。”

　　“天蝎圣徒艾普丽尔。”

　　与此同时，夜空忽然变亮了起来，无数纵横交错的光线出现在广场周围，场景开始迅速发生了变化，变成一个独立的空间，除了地面和天空以外，就只有交错的光线。

　　这些光线可不是装饰的玩意儿，不仅能够如先前那样用空间之力转移攻击，而且还能够分割空间。

　　“这是以领域之力架构的战争囚笼，排斥一切外来空间之力，除非你拥有国度级的力量，否则无法施展任何逃遁的天赋或魔法。”科莱娜的声音响了起来，但是看不到她的人影，仿佛已经和战争囚笼融为一体。

　　陈睿的面前是三名穿着信仰之铠的圣徒，巨蟹圣徒穆雷夫黄金巨臂一挥，朝陈睿冲来，大喝道：“接受光明的制裁吧！邪恶的异教徒！”


第六百八十五章 激战圣徒

　　十二圣徒的名称对应黄道十二宫，事实上，圣徒并非只有十二个，但能够拥有十二宫称号的，绝对是最强的圣徒。

　　如果不是极度的愤怒，陈睿或许还会将这些穿着铠甲的圣徒与记忆中的某部漫画的角色一一对照，如今他的眼中只剩下冰冷的杀意。

　　战争囚笼的空间内纵横交错的光线开始发生变化，陈睿感觉到力量由于某种异力的侵扰而渐渐减弱，相反的，穆雷夫三人则气势更盛，速度力量都有所增强，显然是受到了增益。

　　皱眉间，穆雷夫已经攻到了眼前，陈睿没有硬接，身形朝后迅速退去，避开了一轮猛攻。穆雷夫得势不饶人，紧追不舍，忽觉身周景象有异，就看到一个个朦胧影像渐渐清晰，这是大大小小的圆球，按照奇异的韵律缓缓旋转着，原本因为战争囚笼增幅的力量竟然在急速下降，一直后退的敌人气息却高涨起来。

　　克拉克和艾普丽尔惊讶地对视一眼，这个敌人竟然能在禁锢一切的战争囚笼中施展出如此异力，将囚笼的特殊领域效果抵消。

　　陈睿停下了后退的脚步，未持剑的左手径直迎向了黄金巨臂，穆雷夫不惊反喜，他的力量同样是强项，在十二圣徒中仅次于金牛圣徒与狮子圣徒，对方硬碰硬正中下怀。

　　穆雷夫的窃喜马上就化为乌有，在陈睿左手泛出水纹轨迹的奇异力量下，拥有强大力量的黄金巨臂仿佛陷入了泥潭，空有一身巨力无从发挥。陈睿并不是一味地用柔力和巧劲，在将黄金巨臂的冲击力卸开后，柔和手掌化作刀型借力发力地甩了出去，凌空的锐气斩中了穆雷夫没有甲胄保护的肋下。先前能破开皮肤的破元刀只是在穆雷夫的肋下留下了一道白痕，看来装备信仰之铠后，穆雷夫的防御力量得到了大幅度的提升。

　　陈睿心念一动，水纹之力愈发连贯迅疾，看上去仿佛围绕着穆雷夫不断地旋转。穆雷夫吼声连连，透着愤怒和焦躁，那条黄金巨臂光芒大盛，无数爆响之声过后，陈睿的身体倒飞而出，后退了数米方才站稳，嘴角有淡淡的血痕。

　　穆雷夫屹立原地不动，右边的肋部有数道触目惊心的伤口，溢出大量的鲜血，身体在微微颤抖，似乎忍受着巨大的痛楚。

　　刚才陈睿实际上已经发出了无数记破元刀，每一刀都基本上斩在了穆雷夫防御相对薄弱的右肋部位，即便穆雷夫的皮肤坚韧，也禁不住锋利的破元刀在同一部位的连续斩击，尤其防御被破开后，那种伤害灵魂让他疼痛难禁，黄金巨臂全力爆发，震荡出爆炸性的强大力量，将柔和的水纹完全震碎，总算摆脱了敌人噩梦般的缠绕。

　　这边克拉克动了，双手化作虚影闪电般挥动，无数张扑克牌划动出不同的弧线和轨迹飞向了陈睿，仿佛锋利的回旋镖一般。陈睿五指一张，三个极光弹出现，围绕在身周飞快旋转起来，迫近的扑克牌尽数被极光弹引爆。

　　对于现在的陈睿来说，已经能够轻松驾驭和活用各种技能，使得威力更加强大，比如刚才徒手施展的水之剑意结合破元刀，如今又将极光弹施展成了护身技能。

　　又是数张魔法牌飞出，落在地上，竟然化作手持十字剑的骑士，朝陈睿包围而来，陈睿认得正是“宿命的对决”中冠军骑士的模样，陈睿终于明白了过来，具现化！原来这才是克拉克的真正力量。

　　除了冠军骑士外，魔法牌中的其余兵种也相继出现，越来越多，技能、力量都是魔法牌中的原型，分成两大阵营，实力从最高的S-到最低的E级不等，S-只有两个黄金帝王和黑暗君主，其余的实力越低，数量越多，共有五、六百人。

　　两个阵营仿佛真正的小型军队那样，训练有素，深谙合击之术，陈睿一时间竟然无法摧毁阵型，当机立断：“灭元斩！”

　　无数锋锐之气漫天飞舞，闪耀的刀气过后，包括黄金帝王和黑暗君主在内，所有的士兵全都化作飞灰，克拉克的脸上一片煞白，似乎耗费了大量的元气，然而双手依然毫不停歇，魔法牌连续甩出，部队再次出现——这些魔法牌都是领域之力凝聚而成，只要克拉克不力竭，士兵们可以无限制造。

　　刚才那一记灭元斩同样耗费了陈睿不小的气力，短时间内已经无法再用，战术一变，朝克拉克全力飞去，擒贼擒王，只要击倒克拉克，这些士兵自然会消失。

　　就在即将接近克拉克的时候，纵横交错的光线蓦地出现，克拉克的身影消失不见。这正是科莱娜的杰作，她能够在战争囚笼中任意移动伙伴，在这场战斗中，科莱娜并不是攻击的主力，但她的作用是最大的。

　　陈睿一击落空，反而陷入了军队的包围，局面顿时变得被动起来。

　　就在陈睿斩下一名光辉骑士长的头颅时，那断脖后蓦地现出一支长矛，包裹着炽热的火焰之力直迫他心口而来。

　　陈睿手中北冥剑及时一架，火花四溅，这长矛上的力量极强，而且聚力于一点，差点让北冥剑脱手，就在他反击之时，艾普丽尔已经不见了。几秒钟过后，长矛再次在身后一个恶魔头士的肋下飚出，陈睿在解析之眼中已经有所察觉，返身挡住了偷袭，蓦地发现长矛尖端的金属蝎子不见了，心中警兆顿生，身影蓦地消失不见，地底凭空冒出的血红色蝎尾扎了个空。

　　陈睿瞬间移动的身影刚落稳，一条黄金巨臂又呼啸而来，穆雷夫的体质惊人，肋部的伤势已经自动复原，虽然灵魂的感觉还隐隐作疼，战意却更炽，这一击全力施为，恐怖的力量使得周围的空间都微微扭曲起来。陈睿避无可避，身周现出半透明的防御罩，这一击结结实实的击在了防御罩上，防御罩出现了几道裂纹，但并没有破损。

　　后面艾普丽尔的长矛鬼魅般地出现，扎中了防御罩，蓝色的圆罩一颤，依然无事、穆雷夫黄金巨臂光芒大盛，爆响再起，防御罩的裂纹迅速扩散增加——黄金巨臂除了强大的力量增幅外，还是一切防护魔法的克星，在反复的激烈震荡之下，防御罩终于崩溃。

　　陈睿弹身速退，不慎被艾普丽尔的蝎尾扎了一下，一股带着炽热的剧毒侵入体内，动作顿时慢了下来。纵横的光线非常“及时”地出现在陈睿身边，化作无数细丝，将他缠绕起来，附近的空间出现了不规则的凹凸，陈睿仿佛被凝固在一块多棱面的水晶中，一时动弹不得。

　　“哼！”穆雷夫走了过来，冷哼道：“终于拿下了么？这种实力居然敢叫我弱者，我要捏断他的四肢。”

　　“别多事！他已经中了艾普丽尔的蝎毒，失去了战斗力，而且科莱娜的禁锢之晶是无法挣脱的，还是尽快把他押回圣山吧。”远处的克拉克皱眉说了一句，艾普丽尔点头表示赞同，这场战斗十分激烈，如果不是四人联手配合，只怕很难拿下敌人。

　　就在这个时候，禁锢之晶“咔嚓”裂开了一条缝，一道暴戾无比的恐怖气息从裂缝中透了出来，众人齐齐大震。

　　刹那间，禁锢之晶四分五裂，一条红色的凶兽破困而出，挟着恐怖无比的气势，张牙舞爪地冲向了穆雷夫。穆雷夫心胆俱裂，一时动弹不得，只能硬接，危机时刻，科莱娜再次发动了传送，纵横交错的光线将穆雷夫瞬间带到了远处，躲过一劫。

　　那条蜿蜒的红色巨兽扑空后，回旋了一圈，与那燃烧着黑色火焰的人影合为一体，黑色火焰变成了红色，汇聚着惊人的力量渐渐没入人影之中，没入那两点带着强烈肃杀的血红眼眸中。

　　没等四名圣徒做出反应，陈睿的身影已经瞬间出现在最近的穆雷夫的面前，穆雷夫心神方才被那巨兽所夺，自觉没面子，看到敌人出现，暴喝声中，黄金巨臂全力击来。

　　这次陈睿不避不让，挥拳迎去，二者毫无花俏地碰撞在了一起。

　　整个战争囚笼忽然颤抖了一下，穆雷夫身影踉跄后退，陈睿岿然不动，与先前两人的对决如出一辙，只不过对象调了过来。陈睿的身上传来连续的爆响，却是浑然无事，而穆雷夫身体周围的空间仿佛巨浪冲击般层叠扭动，穆雷夫偌大的身体踉跄着连退不止。

　　没等他站稳，那风一般的身影已经追了上来，密集的击打身仿佛重锤一般落在了其余他人的耳中：“嘭嘭嘭……”

　　科莱娜竭力想要将穆雷夫传送出来，然而敌人那股可怕的力量，使得她的空间之力都遭到了排斥，直到穆雷夫被击飞的刹那间，方才抓住了机会将穆雷夫转移开来。

　　摔落在克拉克和艾普丽尔身边的穆雷夫仿佛蜂窝煤一般，身上尽是凹进的恐怖拳印，就连信仰之铠也变形扭曲，眼中第一次露出了真正的惧意。

　　“星爆。”陈睿低沉的声音响了起来，璀璨无比的光芒，毁灭一切的可怕气息，令众人产生了星辰爆裂的错觉，整个战争囚笼剧烈地颤抖了起来。

　　好不容易光芒渐渐熄灭，围成一个品字形的穆雷夫、克拉克和穆雷夫散去了联手防御的力量，这一击的威力虽然恐怖，依然没有摧毁三名圣徒的联手防御，但三人都受到了程度不轻的损伤，尤其是原本就伤势不轻的穆雷夫，伤口鲜血都溢了出来，仿佛血人一般。

　　三人才松了一口气，瞳孔忽然不约而同地一缩，因为陈睿的身影在前方出现，手中捏着一个人的脖子，科莱娜。


第六百八十六章 炎龙咆哮

　　科莱娜一直隐藏在战争囚笼中，刚才陈睿这一记全领域无差别的“星爆”，真正的用意是迫她现出身形。

　　科莱娜被陈睿卡住了脖子，虽然惊骇，却没有慌乱，身体骤然化作无数交错的光线散落开来，陈睿一把抓了个空，微微惊讶，空气骤然变得寒冷了下来，一团强烈的旋风出现，旋风中尽是锋利的冰刃。

　　陈睿双手架了个十字，防住头部，冰刃碰到他的身体时，只来得及留下一道道细微的白痕便纷纷碎裂，那碎裂的冰屑在旋风的作用下开始附在陈睿的身上迅速结晶凝固，眨眼就变成了一尊冰雕。

　　冰旋风的威力在一股暴戾的气息中渐渐微弱，似有消散的征兆，科莱娜心知无法困住对方太久，尖锐的声音响了起来：“快，全力出手，杀死他！”

　　这个敌人的实力确实强大无比，而且信仰之铠的时间有限，必须尽快消灭他，否则后果不堪设想。

　　穆雷夫的体质非常特殊，先前的击打伤害已经复原了一小半，“星爆”虽然使他伤口崩裂，但毕竟是皮外伤——这些伤势倒还罢了，关键是那个双目血红的可怖人影已经在他心头留下了畏惧的阴影，所以必须趁早除掉敌人，否则这个阴影会在心中越来越大，终生都无法摆脱。穆雷夫黄金巨臂燃烧了金色的火焰，凌空朝冰雕飞去，势要全力一击将这个敌人彻底击碎。

　　克拉克双手舞动出数条虚影，无数张魔法扑克牌飞旋而出，赶在了穆雷夫之前，从四面八方朝冰雕包围而去，在魔法牌的后面，是“宿命的对决”两支小型军团。

　　艾普丽尔脚下一弹，鬼魅般的身形迂回起落，在魔法牌的掩护下，绕向了冰雕的后方。虽然力量素质同为S++评价，实际上她要逊色穆雷夫一筹，但战技更加奇诡多变，尤其那带着剧毒的蝎尾神出鬼没，是平时克敌的利器，然而那毒性对于这个敌人似乎没有丝毫作用，这也使得艾普丽尔愈发谨慎，这一次自然是要不遗余力。

　　冰旋风已经彻底熄灭，冰雕表面的冰层冒出大量的蒸汽，转眼间已经被蒸发一空，奇怪的是，陈睿双目微闭，身上暴戾的气息消失不见，似乎某种特殊状态被解除了。

　　面对着汹涌而来的无数攻击，陈睿的头发已经被强劲的风力吹得朝后扬起，神情却依然沉静如水，眼看就要被四面八方的危机淹没，沉寂的双目骤然睁开，瞳孔中焚烧着火焰般的光芒！

　　消失的凶戾暴躁的气息在一瞬间强盛了数百倍，已经不是普通的气息，而是一种磅礴浩瀚的气魄，充斥整个战争囚笼的空间之中。

　　在陈睿睁眼的一刹那，四名圣徒同时感觉到，扑克牌、士兵、穆雷夫、艾普丽尔……所有的一切都变得慢了下来，仿佛时间的流速蓦地迟缓了数倍——错觉？

　　就在穆雷夫等人惊愕之时，“错觉”又恢复了正常，一个声音响彻在战争囚笼中：“炎龙咆哮！”

　　视线内，要击杀的目标忽然变成了一片血红的海洋，不，不是海洋，而是先前的那种恐怖凶戾的蛇性巨兽！竟然有数十头之多！

　　战争囚笼剧烈的颤抖中，可怕的炎龙咆哮着朝四面暴走而去，无论是魔法扑克、具现化士兵，还是圣徒们，靠近的一切都被红光所吞没！

　　科莱娜想要用战争囚笼转移攻击的特性抵抗，然而四处充斥着炎龙的暴戾气息，连空间都被撕裂开来，整个战争囚笼承受不住恐怖的压力，仿佛一个被吹到极限的气球，随时会崩溃爆裂。

　　轰！轰轰！轰轰轰！

　　血红的海洋终于将领域空间冲击得四分五裂，整个战争囚笼散落成一丝丝光线，黯淡消散。受余波影响，光明之殿一带发生了地震般的颤动，建筑纷纷坍塌，广场附近的结界尽数化作齑粉，地面被削低了三、四米。外围的光明骑士们在那股强力的冲击波下，尽数被吹飞开来，横七竖八地倒在地下一时爬不起来，不少实力低的已经晕了过去。

　　月光下，广场的红光渐渐熄灭，除了一个身影外，周围已经没有一个站起来的人甚至是立起来的建筑。

　　人影的手中捏着一个女人的脖子，科莱娜！

　　战争囚笼被毁，科莱娜再也无法如以前那样化光逃遁，先不说炎龙咆哮的威力，光是战争囚笼的毁灭就使她的精神力遭到了巨大的反噬，信仰铠甲也溃散消失，已经彻底失去了抵抗力，眼眸中尽是惊恐。

　　四名圣徒，装备上信仰之铠，在战争囚笼中全力联手，居然被完败！

　　陈睿的眼神充满了凛冽的杀气，声音仿佛寒冰一般：“我很少对女人下杀手，但是，你例外。”

　　“圣徒是不会死……”科莱娜一句话没说完，身体表面多了一层毁灭性的白光，骤然颤抖了起来，发出凄厉的尖叫。

　　“嘭”一声，科莱娜的整个身体都爆裂开来，尸骨无存，就好像被她杀死的那两个孩子一样。

　　陈睿放下手，目光落在不远处的其余三名圣徒身上，穆雷夫倒在地上一动不动，浑身鲜血，仿佛死了一般，克拉克和艾普丽尔挨在一起，两人的气息十分虚弱，只需要轻轻一击，能够彻底死亡。

　　陈睿慢慢走了过去，就在经过穆雷夫的时候，一直僵死不动穆雷夫骤然暴起，从背后扑来，陈睿肩膀一转，穆雷夫动作一顿，呆立在原地，身后的地面现出一道裂痕来。

　　“就算你在这场战斗中表现得再勇猛，在另一个战场中，你依然是懦夫和弱者。”陈睿没有再看穆雷夫，继续朝克拉克走去。穆雷夫想要说什么，眉心忽然多了一道红痕，迅速扩散成一道直线蔓延开来，壮硕的身躯轰然而倒，摔落在地时已经变为两半，血液迅速蔓延开来。

　　艾普丽尔眼睁睁地看着陈睿走了过来，拼命地想要挣扎着站起来，但由于伤势太重，始终无法成功，反倒是克拉克显得平静许多：“在你下杀手之前，告诉我，你所说的强者是什么？”

　　陈睿看了克拉克一眼：“拥有坚强的意志和坚定的信念，不断挑战自己，超越自己，哪怕面对再大的困难或诱惑，依然坚守住心中的执着，不失去本心。你在获得力量和成为圣徒之前的初衷，是利用力量屠戮弱小任意操控他们的生死？”

　　这是陈睿的切身体会，当年在炼心的幻境中，他差一点就彻底迷失了。

　　克拉克默然一阵，苦笑道：“你说的对，在另一个战场上，穆雷夫只是个弱者而已，我也是……将来重生后，希望我能成真正的强者……你动手吧。”

　　克拉克勉力握住了艾普丽尔的手，艾普丽尔一颤，并没有挣脱，反而握紧了他的手，克拉克对她有意思，她一直都明白。刚才在战争囚笼中，如果不是克拉克奋不顾身地挡在她的面前，她已经被炎龙湮灭了。

　　艾普丽尔忽然有些后悔没有早点握住这只手，咬牙道：“圣徒拥有永恒的生命！我们的灵魂将会在神的国度中重生，你今天虽然杀死了我们，但是终有一天……”

　　“重生？永恒的生命？”陈睿沉默片刻，反问道：“神灵已经存在了无数年，那么圣徒也应该重生过无数次？你们是否还留存着之前的记忆？”

　　艾普丽尔一愣：“重生的圣徒是一个新的开始……神会重新赐予我们信仰之铠，延续神圣的使命。”

　　“完全失去过去的重生？”陈睿想起前世无聊时写过的一句话：奈何桥上，喝下孟婆汤，忘却一切前尘，轮回转世后的我，还是我么？

　　“我不知道所谓的重生是不是真的。我只知道一件事，世上没有绝对永恒的东西，任何不朽的存在都有腐朽的一天，哪怕是神灵……”

　　“我忽然不想让你们‘重生’了，这个就当是代价……”陈睿手一招，克拉克手腕上的炎魂石珠串飞了起来，落入掌中，看了两人紧握的手一眼：“我想，你已经不需要它了。”

　　看着陈睿转身而去的背影，克拉克握着艾普丽尔的手忽然紧了紧，一咬牙，说道：“伊斯约鲁尔大人拥有神眼，能够通过媒介物看破你的本体所在，比如……未干涸的血液。”

　　陈睿身形一顿，心中大震，他终于明白为什么自己已经运用了敛息和伪装之术，依然会被圣徒找到了，原来那个伊斯约鲁尔是通过当初受伤残留在雪峰台的血液施展的秘术，那么自己岂不是无时不刻都在对方的监视之下？

　　“神眼在威力范围能直接感应到你的踪迹，一旦超过范围，就必须施展神窥之术，这一次，就是通过神窥之术找到你的。神窥之术每施展一次，会损耗三分之一的媒介物，三次过后，媒介物会消失。”

　　陈睿眼睛亮了亮，圣山距离这里很远，这次圣徒都是得到临时的召集，从附近的国家赶来，所以只来了四个，这还是因为明镜城是一个传送点的缘故。如果不断地变幻身份、外貌和所在地，尤其往偏僻之处走，那么对方就算知道他的下落赶过来，也很可能扑空，只要三次耗完，就能彻底摆脱敌人的追踪。

　　“伊斯约鲁尔大人是四翼天使……隶属拉斐尔大人，实力远非圣徒可比……”

　　陈睿点点头，身影渐渐消失在夜幕之中。


第六百八十七章 破壳

　　光明圣山，圣眷之殿。

　　“一群废物！”伊斯约鲁尔冷哼道：“第一次，四名圣徒重伤两个，死亡两个；第二次，八名圣徒被耍的团团转，最后连敌人的边都没摸到！”

　　圣女尤朵拉和宗主教普斯米尔低头不语，明镜城一战，巨蟹圣徒穆雷夫与水瓶圣徒科莱娜身死，摩羯圣徒克拉克与天蝎圣徒艾普丽尔重伤，大主教菲尔的死讯更是使得整个洛亚王国的教会群龙无首，圣山不得不对那个神秘敌人的实力重新做出评价。

　　梵狄斯火速召集剩余的八大圣徒前往明镜城一带待命，并利用圣山权限征用几大王国的传送门，准备随时利用传送赶到敌人的所在地。然而八大圣徒好不容易通过伊斯约鲁尔神窥之术得到的情报，在洛亚王国的帕拉城设下埋伏，那敌人却神秘地消失了。

　　整座城市被教会全力封闭了起来，里里外外翻了个遍，却一无所获。

　　“伊斯约鲁尔大人，请息怒。”教皇梵狄斯开口道：“敌人虽然奸猾，但大致方位终是在东部一带，肯定无法走远，请大人施展神窥之术，找寻下落。”

　　伊斯约鲁尔手一翻，那颗血珠再次出现，原本的暗红色已经变成了淡红，显得极其稀薄，仿佛随时可能消失一般：“神窥之术只能够施展最后一次了，绝对不能轻易浪费，雪达莱树很可能还在这个家伙的手上，看来只有我亲自走这一趟了！”

　　梵狄斯露出喜色：“有大人出手，必定能轻易拿下这个敌人！我先预祝大人马到成功！”

　　“这个是自然！”伊斯约鲁尔傲然道：“我现在还需要一些时间融合拉斐尔大人当年赐下的神器之力。你先下令控制住洛亚王国全境，圣徒们就暂时在帕拉城按兵不动，不要碍手碍脚。当我完成融合到达东部地区后，以神眼感应配合神窥之术，就算那个人再狡猾，也逃脱不了我的手掌心！”

　　教会的人都想不到，陈睿此时并不在鸡飞狗跳的洛亚王国，而通过传送阵来到了星光王国境内。他首先在明镜城利用传送点来到了星光王国的金星城，然后将星点设在了金星城，接下来又回到明镜城，一路乱窜到达帕拉城，结果圣徒们果然上当，集中兵力围剿时，陈睿一个星空之门就回到了星光王国，改变了容貌，大模大样地在金星城的教会门口转悠也没人搭理。

　　陈睿不知道伊斯约鲁尔具体到底用了几次神窥之术，但从这次围捕来看，至少用了一次，只要再消耗一次，就可以耗尽神窥之术的媒介体，或者再拖延一个月左右直接回魔界。陈睿可不相信伊斯约鲁尔拥有追杀到魔界的能力，到时候就算他的神窥之术还有次数或者能穿越A级空间看到什么，只能干瞪眼。

　　陈睿现在要去的是星光王国南部的蓝星城，这一趟除了和教会的人玩迂回战之外，还有一个目的，就是从蓝星城的港口出发，经过冰海海域，前往翡翠林海精灵一族的所在地。

　　在回魔界之前，有必要去拜访一下那位精灵族的炼金宗师费诺亚。

　　在明镜城的一战中，陈睿从大主教菲尔的手中得到了超乎预计的火系能源，不仅有牧师克莱德贿赂的高品质火系晶石，而且主修火系的菲尔自己也有大量的存货，包括品质不亚于炎魂石的火精玉和红耀晶。除了那串留作纪念的炎魂石珠串，其余的全被他塞进了凤凰卵所在的空间戒指内。

　　接下来的日子里，凤凰卵安静地躺在空间戒指里，似乎在惬意地享用火系晶石，再也没有蹦跶。这种安静一直维持到陈睿买到冰海的海域图，离开蓝星海港的第三天，这也是修罗复活的第二天。

　　修罗在圣山之巅被光明神殿的力量湮灭，在陈睿支付了大量灵气后，终于得以重生，有修罗在，加上陈睿自己的实力，即便正面碰到八大圣徒也可以从容逃逸——硬拼不是不可以，但要再留点血迹什么的，被那个肾亏眼弄到手就麻烦了。

　　说实在的，有这种摄像头技能在，回到魔界要是啪啪啪什么的被窥探到，那就真的亏死了。

　　冰海正如其名，水温相当低，海域内的岛屿都多有冰山，奇怪的是，温度应该已经到零度以下的水面并没有结冰，这使得曼陀罗号能够轻松航行，海中的还有不少活跃的生物，尤其是那种仿佛大雁一般，排成一列滑翔在水面的银色飞鱼，蔚为奇观。

　　陈睿正在欣赏冰海的奇景，蓦地感觉到戒指剧烈震荡起来，还当那些火系晶石全都耗尽了，连忙用意念一探，发现火系晶石还剩下大半，只是昨天还有不少的火精玉和红耀晶这样的高级货已经无影无踪。凤凰卵的波动非常大，空间戒指有被撑爆的危险，陈睿连忙拿了出来。

　　凤凰卵才一拿出，附近冰冷的空气中立刻多出一种焦热的感觉，远处的银色飞鱼仿佛感觉到了什么可怕的事物，纷纷惊恐地逃远。

　　淡红色的凤凰卵已经变成了赤红色，一股股恐怖的热流自当中散发开来，距离最近的一张船帆“呼”的一声，竟然燃烧了起来。陈睿吃了一惊，连忙让砂人们将船帆撤下，不仅如此，船身也开始迅速发热，好在这艘船的材质非凡，其余部分并没有被点燃，周围如冰一般的海水开始冒出大量的蒸汽来。

　　陈睿感觉到凤凰卵中透出的强大生命气息，估计是要孵化了，连忙让砂人们全力催动紧急的魔晶动力，朝最近的一个冰岛驶去。

　　如果有人在附近，就能看到，一艘冒着大量蒸汽的大船以不可思议的速度朝前驶去，在大船驶过的水域，有不少鱼类翻着白肚子浮了上来。

　　凤凰卵的温度更高了，饶是陈睿都不得不施展出力量防护，船身已经隐隐发红，砂人们过于干燥的身体也有溃散的趋势，眼看快撑不下去了。

　　陈睿当机立断，将砂人收入土之精华，又将曼陀罗号收进储物空间，捧着散发出恐怖高温的凤凰卵，身化光芒，如闪电一般朝冰岛飞行而去。

　　光芒风驰电掣地飞翔了一段，然后又化作音爆之声，终于到达了冰岛，所经之处，万年不化的坚冰纷纷融化，那种温度，即便是陈睿也觉得难以忍耐。

　　他正要将凤凰卵放置在地上，不料凤凰卵传来一股吸力，粘住了双手，那股吸力越来越强，仿佛噬星一般，将陈睿体内的力量不断吸噬而去。

　　陈睿本能地想要挣脱吸力，蓦地感觉到凤凰卵传来一种奇异的精神波动，心中顿时明白过来，这是小凤凰为最后的破壳而积蓄力量，当下忍住高温，没有反抗。

　　温度越来越高了，空气中充斥着浓郁无比的火元素，凤凰卵冒出淡淡的火焰。这火焰忽明忽暗，看似普通，实际上蕴含着极其可怕的热力，陈睿的皮肤已经无法抵御，开始发红起泡，头发也发出难闻的焦糊味——如果不是抗魔和自愈的体质，如此近的距离内，他已经变成焦炭了。

　　陈睿心中一动，身上燃烧起黑色的火焰来，正是涅槃之火。

　　涅槃之火一出，被烧伤的部位渐渐愈合，而凤凰卵的火焰也高炽起来，与涅槃之火连为一体，让陈睿产生了一种血肉相连的感觉，竟然慢慢适应了那种高温。

　　凤凰卵传来“叮叮”的声音，似乎有什么东西在里面啄动，终于，“咔嚓”一声，出现了一道裂纹，裂痕在一张小尖嘴的努力下越来越大，蛋壳被啄开。

　　一声清越的凤鸣响了起来，刹那间，陈睿的满眼都是火焰的海洋，仿佛看到一头巨大火凤凰腾空而起，方圆数十公里的范围内，冰雪瞬间融化成水，然后又被迅速蒸发一空。

　　凤凰的虚影和火焰渐渐收敛，温度也逐步恢复了正常，出现在陈睿手掌心的，是一只红色的小鸟。

　　这只小鸟与新生的小鸡个头差不多大，浑身是毛绒绒的火红色羽毛，显得十分可爱，但怎么看都不像一只凤凰。

　　小鸟闭着的眼睛慢慢睁开了，似乎还有些不太适应外部的光线，可以看到瞳孔隐隐泛出金色，那蛋壳的粘液渐渐渗入陈睿的手中，从手掌到身体，原本还有些疤痕和烧伤的皮肤眨眼间便复原如初。

　　种族：凤凰（雏鸟）

　　综合实力评定：A-

　　体质A、力量A-、精神A、速度A-

　　属性：火属性。涅槃。

　　不愧是凤凰一族，刚出生已经拥有了魔皇初段的实力，如果成长起来，魔帝级绝对不是问题。

　　红色小鸟看到了陈睿，发出叽叽喳喳的叫声，听上去很悦耳，在解析之眼中变成了一个小女孩稚嫩的声音：“妈妈！”

　　陈睿知道许多初生的动物尤其是鸟类很容易将第一眼看到的生物视为母亲，挠了挠头，纠正道：“我不是妈妈。”

　　“妈妈！妈妈！”

　　“我只是……哎，好吧，我是爸爸。”

　　“知道了，妈妈！”

　　“……”

　　这只小凤凰机灵可爱，非常讨人喜欢，陈睿很想把它带回魔界，可惜已经孵化，无法进入空间装备，叹了一口气：“要是你能回到蛋壳里就好了……”

　　“蛋壳！蛋壳！知道了，妈妈！”

　　小凤凰居然朝蛋壳走去，陈睿一愣，难道真的可以回到蛋壳里？

　　就看到小凤凰三下五除二，将蛋壳吃个精光。

　　“……”（囧）


第六百八十八章 独角兽

　　经过几天的航行后，在一个阳光明媚的上午，曼陀罗号终于到达了翡翠林海的北部。

　　翡翠林海是人类世界最大的森林区域，覆盖范围相当大，在蓝耀帝国的境内实际上只有三分之一。以蓝耀帝国的影响力，加上和精灵一族本身的强大力量，整个翡翠林海成为地面世界上唯一的精灵国度，在这里，任何胆敢抓捕精灵的人类都会被列为蓝耀帝国和精灵一族的敌人，受到最严厉的制裁。

　　被称为魔法帝国的蓝耀帝国是两大神圣国度之一，拥有人类最先进的魔法文明和魔法力量，加上精灵族的支持，实力非常强大，足以与得到巨龙一族支持的龙煌帝国分庭抗礼。

　　陈睿的肩膀上停着一只红色的小鸟，除了稚嫩的翅膀部分外，其余全是毛绒绒的，叽叽喳喳，不时还跳到了陈睿的脑袋上。

　　小凤凰出生后的实力是魔皇初段，但它似乎有一种类似敛息的本事，只显示出低阶恶魔的水平，现在无论是外貌或实力，怎么看都像一只可爱的宠物鸟，和“凤凰”这种传说中的强大魔兽根本搭不上边。

　　“爸爸！爸爸！”经过陈睿这几天苦口婆心的纠正，小凤凰终于把“妈妈”两个字改了过来。不过小家伙非常的调皮，除了睡觉时间外，基本上没消停过。陈睿给小凤凰起了个名字叫朵朵——别说这家伙没水平，他原本想偷懒直接叫人家“小红鸟”的。

　　（某住宅的一匹小黑马悲愤长嘶……）

　　朵朵从陈睿的肩膀上跳到脑袋上，啄了啄头发，又从脑袋上跳到另一边肩膀上：“爸爸！我饿了，我要玩弹弓游戏！”

　　所谓弹弓游戏，就是拿个特制的大弹弓，把小凤凰当子弹对准目标弹射了出去——目标是火系晶石雕琢成的猪脑袋。

　　小凤凰刚破壳不久，还不太会飞，以滑翔为主，这种游戏被某个无聊外加无良的养父美其名曰“飞行轰炸修炼”。让人无语的是，朵朵小姐非常喜欢这个游戏，尤其是“饭”前必玩一次，玩到尽兴方才将击中的猪头火晶石饱餐一顿，因此这个游戏又叫做“饥饿的小鸟”。

　　朵朵小姐的牙口很好，几乎什么都吃，而且陈睿丝毫没有当奶爸的觉悟和经验，那些三无的婴儿食品都往养女口里扔，除了主食的火系晶石外，辅食有星辰花园出品的灵果，陈氏出品的蛋糕甜点不等。

　　“朵朵乖，我们马上就快靠岸了，下次再玩好不好？”

　　“爸爸！现在！现在！”

　　陈睿知道这小家伙一玩至少是一、两个小时，眼珠一转：“我们来玩移动目标轰炸好不好？难度系数A哦。”

　　“好啊好啊！”

　　可怜的火晶猪头被无良养父掷出一个抛物线飞向了岸边，养女同学兴奋地从弹弓中奔射而出，熟练而准确地啄中了猪头——船只顺利靠岸。

　　陈睿在魔界也曾去过几个“林海”，但到达翡翠林海时，才知道，前面所去那些只不过是小溪河流而已，这才是真正的海洋，森林的海洋。

　　满眼尽是青翠葱郁，树叶将温暖的阳光分解成一条条光柱，空气中漂浮着花叶的清新气息，植物们仿佛有了灵性一般，显得格外生机盎然，这是陈睿以前见过的那些森林中所没有的。

　　陈睿并没有放松警惕，翡翠林海浩瀚广阔，除了精灵一族外，还有许多种族与生物，有的甚至是非常强大的危险分子，就算现在只是进入外围，也不能松懈。

　　翡翠林海有一种特别的力量，对魔法地图之类的道具干扰非常大，无法使用，好在陈睿有深度解析的技能，一边走，一边用心记录，可以避免迷路，一步步朝森林深处走去。

　　小凤凰没有再乱蹦，只是站在陈睿的肩头好奇地看着森林中的一切。

　　陈睿适当地放出一些气息，一路上惊退了不少想要接近的不速之客，只是翡翠林海太大了，从上午进入森林到现在太阳快下山了，始终没有发现精灵的踪迹。

　　远处的山下隐隐可见一个小湖，仿佛明镜一般镶嵌在森林的国度之中，朵朵看到小湖，嚷着要去喝水，反正现在也是漫无目标地前进，陈睿便带着小凤凰朝小湖奔去。

　　在接近小湖时，陈睿脚步忽然一顿，因为他看到那里已经有一位捷足先登的“客人”正在喝水了。

　　这是一匹白色的马，与普通马不同的是，这匹马的头上有一支银色的独角，以陈睿的目力，可以依稀看到角上螺旋的花纹。

　　陈睿早已不是什么都不懂的菜鸟，立刻知道了这匹“马”是什么了——独角兽！

　　独角兽是拥有强大神秘力量的高级魔兽，强壮的身体和风一般的速度使它们拥有傲视所有地面坐骑的能力。大多数独角兽都是雷电的掌控者，可以轻易释放出雷电惩罚来犯者，那支锋利的独角除了物理攻击的作用外，还能释放出类似光系闪光术的失明魔法天赋，可以使人陷入失明状态。

　　独角兽是一种爱好和平的生物，性情温和，但绝不温顺，甚至可以称得上刚烈，据说只有最纯洁的处女才能够赢得它们的友谊。它们喜欢自由徜徉于林间野外，但对于黑暗生物和黑暗力量，独角兽有着天生的仇视，能够免疫一般的毒素和诅咒，在许多典籍的记载中，往往被描绘成圣洁的化身。

　　唯一能与独角兽的速度和力量相媲美的马类魔兽，就只有魔界的梦魇兽了，恰好，陈睿就有一只。

　　眼前的这只独角兽的年龄应该并不是很大，实力大约在魔王层次，只是状态看上去不太妙，身上有好几处血迹，似乎受伤不轻。

　　传说中独角兽与精灵的关系十分密切，这只独角兽或许正是找到精灵所在地的关键，陈睿心念一动，正要上前尝试与独角兽沟通，养女小姐已经如发射一般飚了出去——在没有“弹弓”的情况下。这正是某个无良养父“飞行”训练的成果，再这样发展下去，只怕不会变成凤凰，而会“进化”成一只标枪鸟或弹涂鱼了。一念及此，陈睿不由擦了擦额头上的汗。

　　朵朵小姐弹射的英姿相当优美，不愧是难度系数达到A的专业级动作，可惜弹射的惯性过后，稚嫩的小翅膀扑腾着歪歪斜斜的飞行就大失之前的水准了，不过总算是飞近了湖畔。

　　小凤凰的出现让不远处的独角兽露出了警惕之色，朵朵小姐轻蔑地看了一眼这个大家伙（相对她而言），示威般地叫了两声，开始自顾自地喝起水来。

　　独角兽观察了一会朵朵，放下了戒备，但警惕心依然在，喝几口水就要看一看小凤凰。

　　“爸爸，朵朵要吃果果！”

　　小凤凰回头喳喳了两声，陈睿正收敛气息躲在后面，思考怎么用一个最妥善的方式和独角兽沟通找到精灵一族，没有理睬小凤凰。朵朵小姐不忿地又叫了两声，看到爸爸还没有反应，居然一屁股坐倒在地，毛绒绒的肚皮朝天，两只小翅膀不断地扑打，纯粹就是一副“不给我就死给你看”的架势，看得陈睿目瞪口呆：小家伙是什么时候学会这一招的？难道每一个Baby都有无师自通的赖地“天赋”？

　　无奈之下，养父只好抛出一个灵果，小家伙再次以高难度的动作弹射而出，得意地用小嘴叼住灵果，在地下啄了起来。

　　这一来，陈睿的踪迹顿时暴露，独角兽大惊，鬃毛都竖了起来，头上的独角闪烁出滋滋的电花。

　　陈睿立刻从解析之眼中表达出善意，但独角兽的敌意似乎极深，根本没有接受善意的意思，反而长嘶一声，蓝色的电光闪动，将陈睿包裹在内。

　　这种程度的闪电对陈睿自然没有丝毫作用，他身形一晃，瞬间出现在独角兽身畔，一只手放在独角兽的背上。独角兽感觉到那只手似乎有着无穷的力量，全身竟然无法动弹，额上的独角骤然放射出强光，发动了天赋失明术。

　　陈睿感觉到这种失明术比光系魔法的闪光术要强大得多，不仅是眼睛，就连精神力也受到了相当程度的影响，果然是相当独特的天赋异能，只不过，对于拥有S++级精神力的他来说，最多只算被照相机的闪光灯闪了一下，并没有受到什么影响。

　　独角兽最后一招无效，发出悲愤的嘶声，忽然意外地感觉到从对方手中传来一阵阵清凉的力量，这种力量充满了生机勃勃的力量，让它感到亲切和舒适，不仅如此，身上的伤势开始迅速愈合好转。

　　陈睿轻轻松开了压在独角兽背上的手，独角兽后退几步，拉开了距离，但没有再进攻或逃跑。

　　独角兽是一种具有高度智慧的魔兽，心中明白，这个人类拥有轻易制服它的强大力量，却治好了它的伤势，刚才那种友善应该不是装出来的。

　　小凤凰已经跳到了陈睿的肩膀上，对着独角兽发出愤怒的叫声，周围的空气开始变得炽热起来，独角兽感觉到危险，吃惊地又后退了几步。

　　陈睿连忙好言安抚养女小姐，又拿出两个灵果才哄住了她，独角兽看着朵朵啄食的那种外溢着纯粹自然之力的果实，正是自己成长所必须的力量，而且这种果实比翡翠林海中的那些效用要强很多倍，不由有些心动。

　　察言观色的陈睿立刻抛了一个过去，在小心地试探过后，独角兽终于开始啃食灵果，陈睿感觉到对方的敌意大大降低，不由暗喜。

　　就在这个时候，陈睿骤然一返身，闪电般夹住了一件突袭而来的事物，一支箭！


第六百八十九章 偷猎者

　　就在陈睿夹住箭的下一秒，第二支箭又到了，紧接着是第三支，全都是瞄准颈部的咽喉要害。就在陈睿夹住了第三支箭时，异变突生，指间的第三支箭忽然化作粉末消失，与此同时，一股锐利之气直袭眼部，原来这一箭竟然不可思议地出现在头部。

　　陈睿虽然惊讶，手却不慢，瞬间夹住了射向左眼的一箭，然而那箭忽然爆裂开来，在爆裂的同时，又是两箭射来，有一箭划出了一道侧弧，绕过了手臂，直袭心口，另一箭在飞近的时候骤然一个加速折射，猝不及防地再次射向咽喉。

　　爆裂的魔法箭并没有伤到陈睿，瞬间又接住了两支箭，在这个世界里，弓箭的攻击可不是想象中那么简单，尤其还是这种程度的箭。就好比一个人在面对枪口那样，能像黑客帝国经典镜头中尼奥那样闪避就是万幸了，至于接子弹几乎不可能。

　　当然，陈睿现在就具有这个“不可能”的实力，这些箭都被他接了下来，用的是同一只手，而且脚下没有移动半步。

　　陈睿没有给对方继续射击的机会，身体骤然消失在原地，那射手心知不妙，正要后退，骤然生出警兆，返身张弓，对准了后面凭空出现的敌人。

　　这是一位女性，外表年龄大概十、七八岁，深蓝色的头发盘在脑后，穿着一套简易而紧身的皮甲，身材凹凸有致，只是略嫌纤瘦，五官秀美精致，可惜的是……左眼戴着一个黑色眼罩，如此美女，居然是个独眼龙。

　　陈睿注意到的是，她的耳朵有些尖，这时解析之眼显示除了相关的资料——种族：半精灵（变异）。综合实力评定：C。体质C-、力量C-、精神C、速度C+。分析：风属性，精准打击，变异天赋未知。

　　陈睿本以为是精灵，想不到还是一位半精灵，这是他所见过的第二名半精灵，第一名是那位圣女的弟子米兰达。

　　这位半精灵少女的反应和箭术令人叹为观止，尤其是箭术，犹在堕天使帝国飞云军团军团长罗梅蒂之上，陈睿之所以轻松接下箭矢，是因为双方的实力差距很大，如果她拥有魔帝级的实力，陈睿只怕还会吃个亏。

　　既然有半精灵在，那么要找到精灵族应该不是问题，陈睿立刻通过解析之眼沟通：“不要误会，我并不是敌人！”

　　“心灵之语？”半精灵眼中惊异之色稍纵即逝，又恢复了凌厉，喝道：“人类，收起你的诡计！翡翠林海不用欢迎卑鄙的偷猎者！”

　　偷猎者？陈睿一愣，就看到独角兽出现在身后，小凤凰居然在它的背上。

　　独角兽一见独眼半精灵少女，立刻跑了过来，和少女并肩而立，警惕地看着陈睿，显然是同一战线的伙伴关系。朵朵小姐毫不示弱地一个弹射落在了陈睿的肩上，警惕地看着少女。

　　“这位小姐，你误会了，”陈睿见对方讲的是通用语，没有再用解析之眼，“我并不是偷猎者，相反，独角兽的伤还是我的治好的。”

　　说着，陈睿拿出一个灵果放在手心递上前去，独角兽犹豫了片刻，凑了上来，正要张嘴，一道红色的小身影闪电般弹射而出，在独角兽靠近灵果的一刹那将灵果夺走，正是小凤凰。成功马口夺食的朵朵小姐将灵果串在小尖嘴上，笨拙地闪动着小翅膀，飞回爸爸的肩膀上，放下灵果快速啄食一阵，发出得意的叫声。

　　陈睿摇了摇头，又拿出一个灵果，出于前车之鉴，独角兽唯恐再次被小凤凰抢走，立刻咬在嘴里咀嚼了起来。半精灵少女这回是真正惊讶了，这只独角兽性情刚烈，就算是那些精灵族人，能接近它的人也不多，想不到如此放心地啃食这个陌生人拿出的果子，这个人类竟然能赢得独角兽的好感，至少应该不是偷猎者。

　　想到这里，半精灵少女手中的弓慢慢地放了下来，但依然没有放下警惕：“你是谁？为什么能让独角兽……”

　　陈睿微微一笑，正要开口，忽然皱了皱眉，很快的，半精灵和独角兽也感觉到了异常，倒是吃饱喝足的朵朵小姐一副无所谓的样子躺在了爸爸的头发里。

　　不久，丛林中出现了六个人，独角兽一看到这些人，眼中顿时露出愤怒之色，独角上开始凝聚电花。陈睿微露恍然之色，原来这些才是真正的偷猎者，独角兽之前所受的伤应该和他们有关。

　　这六人都是人类，身穿甲胄，手持兵器，发现了独角兽和陈睿等人，立刻围了上来。为首的是一个满目凶狞的大汉，综合实力达到了B+，师级巅峰的实力距离进入圣级也只有一步之遥，在人类中应该已经算是有数的强者了。其余的人有两个达到了B级，还有三个是C级，看来这支队伍的实力确实非同小可，怪不得敢来到翡翠林海捕猎独角兽。

　　“伙计们，看来我们的运气真不错，这么快又找到了猎物。”为首的大汉做了个手势，六个人将陈睿、半精灵和独角兽包围了起来。

　　“帕勒老大，我说了它跑不远的。”

　　帕勒冷哼道：“都是你们两个笨蛋，那么早惊动了独角兽，没等我赶到就让它挣脱陷阱跑了，要不是这次又找到了它，回去有你们好看的。”

　　“嘿嘿，帕勒老大，现在不是又找到了吗，先把独角兽拿下来再说。”

　　这些人谈笑自若，丝毫没有把陈睿等人放在眼里，陈睿目前的实力是E，半精灵少女和独角兽是C级实力，根本不是他们的对手，至于朵朵小姐，直接被忽略了。

　　“你们好大的胆子，竟敢在翡翠林海捕猎独角兽！”半精灵少女拉着弓对准了大汉，怒道：“我给你们一分钟的时间，立刻离开这里，否则你们将受到精灵一族的严厉制裁！”

　　帕勒哈哈大笑：“小妞，别吓唬我，如果你真是一个纯粹的精灵，我倒是要忌惮几分，可惜，你只是个半精灵，根本得不到精灵一族的承认，有什么资格说‘精灵的制裁’？”

　　“这小妞身材真够诱人的，那张脸蛋也美得很，可惜是个独眼……不过我们好像已经很久没有碰女人了……”

　　“先办正事！”帕勒手中的阔剑闪动着强烈的火焰光芒，“至于这个小妞，老子还没玩过半精灵，等弄到独角兽的角以后，我们轮流上！”

　　这句话一出，几个人纷纷怪笑了起来，有的还吹着口哨，半精灵少女的眼中燃烧起了极其愤怒的神色，正要爆发，陈睿上前一步：“你们好像忘记了什么？”

　　“你这种蝼蚁，难道还想逞英雄？”一个瘦高个轻蔑地笑道：“放心，在你死之前，会好好欣赏我们怎么玩你的女人，最后，大爷会亲手送你们一起上路。”

　　“我很抱歉，”陈睿转过头，对半精灵少女说了一句，“如果这些人是我的同类，那么我为此感到羞耻。”

　　“羞耻你妈……”瘦高个的话还没说完，整个人一僵，身体仿佛被什么迅速冻结起来一般，眨眼功夫，整个人四分五裂，化成无数颗粒散落在地，消失无踪。

　　其余四人脸色齐齐大变，那个瘦高个拥有师级实力，竟然瞬间就被灰飞烟灭，四人再傻，也知道这个被嘲笑为“蝼蚁”的男子是何等恐怖的强者了，哪里还敢抵敌，正要逃离，却发现全身开始迅速凝固，不由骇得魂飞胆丧。

　　实力最强的帕勒勉强挥动阔剑，一股火焰之力朝陈睿飞来，陈睿头上的小凤凰一张嘴，火焰瞬间被吞噬一空，帕勒还没来得及惊骇，身体就和其余同伴一样化灰湮灭。

　　朵朵小姐“呸”了一口火星子，似乎非常嫌弃这些火焰的味道。

　　半精灵少女动容地看着这一幕，半晌才反应过来，躬身道：“谢谢阁下的帮助。”

　　少女很清楚，这些偷猎者的实力远在她之上，这个男子能轻而易举地将他们灰飞烟灭，那么要杀死她或猎杀独角兽更加不在话下，这种实力绝对步入了圣级，很有可能还是真正的圣级。

　　“不用谢，不知道小姐是否可以帮我一个忙？”

　　“我的名字叫做布兰琪，不知道阁下需要我做什么？”半精灵少女心中依旧没有放下警惕，一位人类的圣级强者，潜入翡翠林海究竟有什么目的？（她并不知道其实这位“潜入”的强者根本就是不认得路）

　　远处的空中传来呼声：“布兰琪！你在哪里？”

　　布兰琪一愣，似乎在飞快思考着什么，随即对陈睿微微侧首表示歉意，大声道：“蜜雪儿，我在这里！”

　　那呼声迅速接近而来，陈睿看得分明，空中是一匹长着翅膀的飞马，身体隐隐泛出银色的光芒，这正是精灵族特有的空中坐骑，银飞马。

　　银飞马的飞翔能力相当出众，但战斗力比狮鹫要逊色不少，不过它们有一种特别的天赋，那就是能增加骑士的精神力恢复速度，对于魔法骑士来说，是非常好用的坐骑。

　　银飞马的背后是一个十二、三岁的少女，绿色的卷发，五官精美可爱，两支耳朵尖尖的，陈睿眼睛顿时亮了，就算不用解析之眼也能看出，这位蜜雪儿是真正的精灵！


第六百九十章 精灵

　　银飞马降落在地面，收起了翅膀，蜜雪儿从马背上跳了下来，高兴地朝这边蹦来：“布兰琪！原来你在这里！”

　　布兰琪迎了上去，她一直显得冷漠，哪怕是面对陈睿这样的强者，但见到蜜雪儿时，居然露出了罕见的笑容。

　　布兰琪拉着蜜雪儿走了过来：“蜜雪儿，这位是……”

　　“李察。”陈睿微微一笑，“蜜雪儿小姐，很高兴认识你。”

　　“人类？”蜜雪儿一愣，看了布兰琪，对陈睿点了点头，“你好，我是蜜雪儿。”

　　这位精灵少女的身材与爱丽丝差不多，相貌清秀可爱，眼睛很大，如同一个粉雕玉琢的娃娃，言谈举止也很有礼貌，让人顿生好感，不过实力只有F。

　　蜜雪儿好奇地看了看脑袋上顶着一只小红鸟的人类：“你是……布兰琪的朋友吗？”

　　“额，如果布兰琪小姐不反对的话，我想我们能成为朋友，还有这位……白风。”

　　灵果蕴含着强大的自然之力，这种自然之力的果实对于独角兽的成长非常重要，哪怕是在翡翠林海也十分稀缺，而且远没有灵果这种神效。白风先前尝到了灵果的甜头，又目睹陈睿消灭了那些伤害它的敌人，对这位陌生人类的信任度大增，一听对方叫它的名字，立刻凑了过来。

　　这一幕看得蜜雪儿面露惊讶——就连许多精灵都难以亲近的白风居然如此主动地接近这个人类？陈睿看到独角兽眼巴巴地望着他的手，心中明白，拿出一个灵果来。

　　陈睿头上立刻飚出一道红色身影，冲到了他的手掌中，毫不客气地将灵果叼走，又蹦回头上的临时鸟窝，正是朵朵小姐。

　　小凤凰其实已经吃饱了，只不过无事生非外加“本小姐想怎么样就怎么样”是朵朵小姐的属性，朵朵小姐一屁股坐在那灵果之上，还挑衅般地叫了几声，如果不是身体条件不允许，只怕还会翘个二郎爪。

　　“哇！”蜜雪儿两眼直冒星星，“李察，你的鸟好可爱！能不能让我摸一下？”

　　陈睿：“……”

　　布兰琪：“……”

　　“蜜雪儿，”布兰琪打断了蜜雪儿带有严重歧义的话，“是这样的，我和白风遇到了偷猎者，是李察救了我们。”

　　蜜雪儿对陈睿的好感再次上升：“李察，谢谢你救了布兰琪和白风。”

　　陈睿点点头，布兰琪开口道：“我和李察还有点事，你骑飞羽先带白风回去好不好？”

　　蜜雪儿惊讶地看了陈睿一眼，又看了看布兰琪，神秘兮兮地将半精灵少女拉到一边咬起耳朵来：“我还是第一次看你对男人这么主动，是不是……”

　　“别乱说，”布兰琪轻轻推她了一把，“快回去！”

　　“还说不是，”蜜雪儿嘿嘿一笑，“嫌我碍眼是不是？”

　　“就当帮我一个忙吧，蜜雪儿，我求你了，马上回去吧。”

　　“怎么不叫殿下了？看来我的好朋友今天的心情相当好啊？既然是约会，还不把你那个难看的眼罩摘了，看上去丑死了。”

　　一旁的陈睿终于明白了布兰琪的良苦用心，她是不想让“李察”这个来历不明又拥有强大实力的人知道蜜雪儿的特殊身份，以免遭到挟持之类的意外，所以想让蜜雪儿带着独角兽远离危险，自己留下来周旋。

　　从这一点来看，这位半精灵小姐有点心计，但更重要的是，心地相当不错的。

　　陈睿微微一笑：“原来是蜜雪儿‘殿下’，失敬了。”

　　布兰琪面色一变，在蜜雪儿说出那句话的时候，她就知道要糟，蜜雪儿笑嘻嘻地说道：“要是你敢欺负布兰琪，我可不会放过你哦。”

　　陈睿连忙解释道：“两位小姐，我想你们都误会了，我来到翡翠林海，是有一件重要的事情要拜访宗师费诺亚阁下，惭愧的是，由于是第一次来林海，所以迷路了……还请两位帮忙带我前往精灵一族的所在地。”

　　“原来你要找老师……”蜜雪儿一愣，无意间又爆料了一个身份，一旁半精灵少女无奈地摇摇头。

　　“请帮我这个忙好吗？”

　　“恩！”蜜雪儿点头道：“就当作为你救了布兰琪和白风的感谢吧，不过老师会不会见你我也没有没有把握。现在时候不早了，我们抓紧赶路吧。”

　　在解析之眼中以灵果为诱饵一番许诺后，陈睿成功地骑上了独角兽，蜜雪儿和布兰琪则一起坐在了银飞马上，两匹坐骑飞快地朝前奔去，通过一个个丛林，最后又穿过了一层层水波般的特殊结界，终于来到精灵一族的居城：银月仙都。

　　此时已是夜晚，沐浴在月光下的仙都星火点点，仿佛无数瑰丽的夜明珠，隐隐可以听到传来的乐声，给人一种诗情画意的感觉。

　　“月光女神在上！蜜雪儿殿下，你总算回来了！殿下今天缺席了宴会，丽芙陛下似乎显得很生气呢，殿下还是快回皇宫吧。”城门口，一个嗓音尖细的女声响了起来，这是一个身材高挑的漂亮女精灵，后面还有一队卫士。

　　精灵一族的身材和相貌确实出众，最不缺的就是俊男美女，而且这些卫队成员的实力都不弱，尤其为首的高挑女精灵已经达到了A级。

　　“我今天去林海的北部帮老师采集炼金材料了。”蜜雪儿撇了撇嘴，低声嘀咕了一句，“那种无聊的宴会，我才不想参加呢。”

　　“北边？那一带最近不太安全！”女精灵看到了陈睿，声音变得严厉起来：“这个……是人类？他是什么人？”

　　背后的卫队齐齐包围了过来，让精灵们惊讶的是，人类居然是从那头最桀骜的独角兽白风背上跳下来的。

　　“纳娜，别这么紧张，李察是布兰琪……和我的朋友，是来拜访老师费诺亚的，他还帮我们消灭了偷猎者。”

　　“殿下，你有所不知，人类都是非常狡猾的，不要上他们的当！”纳娜看了布兰琪一眼，目光愈发凌厉，“半精灵，你居敢蛊惑公主殿下带一个不明的人类闯入银月仙都！”

　　卫兵中已经有人低声道：“哼！这个半精灵，竟然带了一个男人回来。”

　　“这个男人还真是难看，果然继承了兰思丽的欣赏水平，有其母必有其女。”

　　“……”

　　从纳娜的称呼和后面那些窃语声看得出来，布兰琪在精灵族确实是受歧视的对象，半精灵少女的嘴动了动，没有解释，面色一如既往的漠然。

　　“纳娜！不关布兰琪的事情，是我带他回来的！”蜜雪儿不高兴地说道：“昨天菲丽不也带回来一批人类吗？妈妈还设宴招待他们！”

　　“那些当然不同，他们是菲丽殿下在星光学院的同学，这次是来林海参加历练的，而且还有蓝耀帝国的……”纳娜警惕地看了陈睿一眼，没有说下去，“无论如何，决不能让这个来历不明的人类进入银月仙都，除非，他愿意在监牢里度过余生。”

　　一路上有布兰琪驾驭银飞马，闲来无事的蜜雪儿和陈睿聊得很投机，一听纳娜有将陈睿驱逐或逮捕的意思，坚决地摇头道：“不行！这是我的朋友！”

　　陈睿不紧不慢的声音响了起来：“蜜雪儿殿下，非常感谢你的信任和友谊，我很荣幸能认识这样像你这样一位美丽、优雅而彬彬有礼的精灵公主，同样，也很荣幸结识一位勇敢、坚强、善良的半精灵小姐。”

　　只听他语气一转，傲然道：“只不过，作为山丘矮人一族的外交使者，我对目前在银月仙都所受到的对待表示遗憾和愤慨，我将立刻返回黑岩山的厚土城堡，向山丘矮人之王欧夫格如实转达精灵一族的态度。”

　　陈睿手掌缓缓张开，里面是一个树叶形的魔法徽章，泛出淡淡的自然气息，在月色下折射出宝石般的晶莹光芒。

　　“圣叶纹章！”纳娜一震，失声叫了出来。

　　“这个就是代表精灵最高盟友的圣叶纹章？据说只有山丘矮人和蓝耀帝国才有？”蜜雪儿再次爆料，两眼发亮地看着这个纹章，“可以给我摸一下吗？”

　　陈睿：“……”

　　纳娜：“……”

　　在卫兵紧急前往皇宫通报后不久，两位精灵出现在城门口，一男一女，男性精灵面容冷峻，女性精灵美丽大方，都身穿着银边的白色长袍。

　　刚才还和陈睿谈笑的蜜雪儿一见那女性精灵，立刻露出紧张之色，上前行礼道：“派翠西老师，切罗潘长老。”

　　看来蜜雪儿的老师不止一个，很显然她对这位老师有着相当的敬畏。

　　“小丫头，别紧张，我可不是来责罚你的。”派翠西抿嘴一笑，目光落在了陈睿的身上：“真是令人意外，山丘矮人居然会派一个人类为代表来到银月仙都。我是精灵族的长老派翠西，这位是切罗潘长老，欢迎来到仙都，山丘矮人的使者。”

　　这两个精灵的实力都是魔帝层次，看来精灵一族对他这位使者还是相当重视的，陈睿微微躬了躬身：“李察，见过二位长老，很抱歉这么晚来打扰，事实上，多亏了蜜雪儿殿下和布兰琪小姐指引，否则我现在还迷失在美丽的林海中。”

　　“李察阁下，请先进城休息，明天一早，丽芙陛下将会在皇宫正式接见阁下。”

　　陈睿原本只是来找费诺亚宗师，没想到一片小小的徽章竟然能引起这么大的动静，当下点了点头，跟着两人进了城，蜜雪儿也被派翠西顺便逮回皇宫。

　　这时头上朵朵小姐睁开了朦胧的睡眼，叽叽喳喳地叫了起来。

　　“爸爸，夜宵！夜宵！朵朵要吃布丁！”

　　陈睿很无奈地一边与两位长老客套，一边在众人奇异的目光中拿出一个布丁放在了自己的脑袋上，任养女小姐享用。

　　切罗潘看了朵朵一阵，露出疑惑之色：“那只鸟……”

　　“那是李察的鸟，”一旁蜜雪儿殿下大眼睛直闪地接了一句，“好想摸一下。”

　　切罗潘长老：“……”

　　李察同学：“……”


第六百九十一章 兰碧丝

　　次日清晨，温柔的晨曦透过窗户，洒落在房间中，陈睿缓缓睁开了朦胧的眼睛。

　　首先睁开眼睛看到的是小凤凰温暖的身躯，一般的鸟类是站着睡，头缩进翅膀里，但朵朵小姐却是躺着睡，还要贴着爸爸的脸，睡相非常可爱。

　　陈睿轻轻摸了摸朵朵的羽毛，从床上坐了起来，这是一个风格奇特的房间，给人更多的感觉是一间小型的花园，而不是客房。

　　房间看似自然随意，然而每一个角落、每一棵花草、每一件饰物都是别出心裁的精心布置，整个房间就是一件大巧若拙的艺术品。只有精灵一族才会有这样的雅兴和细心，精灵是天生的艺术家，有时候对完美的要求到了近乎苛刻的程度，在他们相对漫长的寿命中，享受生活和感受自然是主打的关键词之一。就好像精灵不理解人类忙忙碌碌那样，人类同样不理解精灵们会在一些无可思议的事情上“浪费”大量的时间，比如说花一个月的时间雕琢一扇窗户的花纹，整天可以在小溪边倾听潺潺的流水声……

　　陈睿推开窗户，感觉一股清新的自然气息扑面而来，感觉十分惬意，他所见过的城市，莫不是高楼大厦，雕梁画栋，甚至是钢铁丛林，偶尔有些绿化还是人为栽种，却还是第一次看到这种以自然为主体的城市。

　　淡蓝色的天空下，是一幢幢美轮美奂的房屋，有不少还是造型特异的树屋，与青山绿水浑然一体，清风中不时传来清脆的鸟鸣和悠扬的乐声，远处可以看到飞流直下的瀑布，城市间萦绕的淡淡氤氲使人仿佛来到了人间仙境，这就是精灵一族的银月仙都。

　　陈睿正赞叹间，小凤凰已经醒了过来。

　　朵朵每天早上醒来第一件事就是找爸爸，看到陈睿正在窗口，立刻扑腾着翅膀飞上前，落在了他的肩膀上。

　　“爸爸！早餐！早餐！”

　　陈睿刚想拿出一块火系晶石，忽然想到了什么，惊喜道：“朵朵，你现在会飞了？”

　　刚才小凤凰是直接拍打翅膀飞上来的，显得很平稳，比之前的歪歪斜斜要强多了，那对小翅膀似乎又变长了一些。

　　“哇，爸爸，朵朵会飞了！”小凤凰拍打翅膀围着他又转了一圈，最后回到肩膀上亲昵地挨着他的脸。

　　这一刻，陈睿心中生出一股前所未有的满足感，就好像父母看到自己的孩子一点点长大，一步步学会本领那样。这种感觉对于前世今生都没当过爹的他来说，是一种不可思议的奇妙体验。不知不觉的，小凤凰在陈睿的心里已经占据了一个非常重要的位置，仿佛真是女儿一般。

　　他忽然有种冲动，要把朵朵带回魔界，和阿西娜她们一起组建一个完美的大家庭，相信她们也会喜欢上这个可爱的女儿。

　　问题是星空之门无法带人离开，或者说是星空之门这个技能所能承载的生命层次有限，如果小凤凰还在蛋里，那么这种形态的生命层次可以直接穿越星空之门，可惜，现在已经不可能回到蛋里了（朵朵小姐斩草除根地把蛋壳都啃光了）。

　　听塞缪尔说过，精灵族有大师能把人直接传送到魔界，但这个方法十分危险，有相当的几率会落入异空间或空间乱流，永远无法返回。这本来是陈睿打算在无法凑齐信仰结晶的情况下最后的选择，如今一百万信仰结晶距离转化完成只是时间问题，没必要冒这个险。自然，他也不想让小凤凰冒险，更何况小凤凰没有星空之门这样的能力，就算能安全到达魔界，也不知道会被传到什么地方。

　　就在陈睿头痛之时，朵朵叽叽喳喳的声音又响了起来：“朵朵不要那样飞，朵朵还是喜欢这样飞！”

　　看到朵朵小姐如同弹簧一般的“发射”了出去，无良养父大汗，终于生出误人子弟的挫败感。

　　“朵朵，那个，额……训练可以结束了，我们现在要真正的飞行，你看爸爸也飞起来了，你和爸爸一起飞好不好。”陈睿控制着力量渐渐浮空。

　　“不对，爸爸的翅膀没动！”

　　陈睿脑门垂下黑线，犹豫了片刻，终于挥动着双臂，开始了用“翅膀”飞行的教学工作。在爸爸的言传身教下，朵朵开始扇动翅膀跟在了他的身旁飞翔，兴奋地直叫唤，连早餐都忘记吃了。

　　房间内的空间并不是很大，好在陈睿的力量控制精微，并没有撞到什么东西，就在这个时候，门忽然开了：“李察！我来看你和小鸟了！”

　　下一秒。

　　蜜雪儿和布兰琪目瞪口呆地看着在空中保持着某种“优美”姿势的陈睿。

　　蜜雪儿：“……”

　　布兰琪：“……”

　　陈睿：“……”

　　朵朵：“爸爸快飞，你的翅膀不动了！”

　　再下一秒。

　　蜜雪儿兴奋地跳了起来：“李察，我也要和你还有你的鸟一起飞！”

　　布兰琪：“……”

　　陈睿：“……”

　　朵朵：“爸爸！你怎么掉地上了！”

　　数十秒后。

　　陈睿带着朵朵小姐和蜜雪儿、布兰琪一起走出了房间，饶是某人脸皮素来不薄，刚才也差点找个地洞钻进去，怪就怪精灵一族的房间的隔音结界相当优秀，而且父女俩又很投入飞行，所以没来得及反应。

　　“李察，我请你吃绿叶糕，你让我摸一摸朵朵好不好？”蜜雪儿看着陈睿头上的小凤凰。

　　布兰琪提醒了一句：“女皇陛下不是有吩咐吗，等特使用完早餐后，让你立刻带他前往皇宫，不要让陛下久等。”

　　“我知道，我只是想摸摸他的……”蜜雪儿还没说完，就被布兰琪捂住了嘴。

　　陈睿微微一笑，没有和蜜雪儿纠缠，径直朝二楼的餐厅走去。

　　二楼的餐厅里还有一些客人，让陈睿有些意外的是，竟然是人类。

　　这些人类有十多个，其中不乏帅哥美女，陈睿第一眼就看到了当中的一个少女。这个少女的容貌和气质极其出色，就算不是陈睿，换一个人，或者周围有几百个人，还是会第一眼看到她。有些人，就算在茫茫人海中也会被一眼看到，她就这样的类型。

　　就容貌而论，少女已经达到了凯萨琳和罗拉的层次，就算是希亚或伊莎贝拉都要逊色一筹。近乎完美的五官和身材，一头紫蓝色的披肩秀发，明镜般的眼眸，浑身散发着一种宁静典雅的气质，如果实在要挑瑕疵的话，那就是眉宇间略嫌刚毅，少了几分柔和。

　　陈睿心中隐隐生出淡淡的熟悉感觉，应该是原本阿瑟记忆碎片中的，不过并没有在龙煌帝国看到那双海蓝色眼眸时的悸动，而是另外一种说不出来的特殊意味。

　　那少女虽然容貌绝世，但陈睿的目光中更多的是欣赏，就好像女人喜欢看帅哥一样，男人嘛，喜欢瞅瞅美女是很正常的，至于其他的想法，他还真是没有。

　　就好像帕格利乌大爷一样，一路上东瞅瞅西瞧瞧，看到美女必回头，最后还不是乖乖地回到家将买来的夜宵孝敬翡翠龙小姐。

　　科学研究表明，水晶宫的人数越多，男猪脚的被柴刀肢解的危险性就越大。牙齿和舌头还难免磕碰呢，诸如后宫和谐一家，所有女人洗脑般死心塌地痴恋猪脚的性福故事，只有在神话里才会出现。

　　——这些人肯定是昨晚那位城门防备队长纳娜所说的，来翡翠林海参加某种历练的星光学院学生，其中应该还有蓝耀帝国的贵族，蓝耀帝国与精灵一族有盟约，所以这些人类才会得到精灵一族的特殊礼遇。

　　那些人看到陈睿，同样露出惊讶之色，没想到这座相当于精灵一族皇家宾馆的绿意之屋里，还会入住其他的人类。

　　“喂，小子，管好自己的眼睛，否则本大爷不介意帮你挖出来。”一个不和谐的声音响了起来。

　　说话的是一个削瘦的男子，衣着华贵，一看就是那种喜欢出风头来表现自己的二货，陈睿懒得和这种小角色计较，看都没看那家伙一眼，径直走向了一张空桌子。

　　男子自恃身份高贵，原本正想借此讨好少女，没想到这个头上顶着一只鸟的家伙竟然完全无视他，感觉在众人尤其是美女面前落了面子，一个帅气地弹身，已经出现在陈睿的桌前：“混蛋，你有没有听到我说的话！你可知道我是谁？”

　　“我知道，你是名人！”陈睿一脸认真地表情这位“我是谁”一愣，“你这种角色在每本网络小说里都会出现，可惜全都是男猪脚的牺牲品，会被毫不留情地踩脸，所以，还是乖乖回到你的桌子上去吧，这样或许还会让某些美女另眼相看。”

　　男子没太听明白陈睿的意思，但也听出了其中的嘲讽之意，不由大怒，正要发作，只门口一个声音传来：“李察，等等我！”

　　就看到一个精灵少女拿着一盘绿色的糕点，蹦蹦跳跳地来到陈睿的面前。

　　二货男子认出这位少女正是精灵一族的小公主蜜雪儿，不由吃了一惊，就看到蜜雪儿一脸讨好地说道：“这个是我亲手做的绿叶糕，你尝尝看。”

　　陈睿拿起一块放在口中，那绿叶糕口感细软，味道清凉，入口即化，不由赞道：“不错。”

　　“李察，你看我对你这么好，就让我摸一下嘛。”

　　众人差点陷入石化，堂堂精灵小公主，居然……

　　陈睿招呼了朵朵一声，小凤凰飞到他的掌心，看了看绿叶糕，露出不屑之色，又回到头顶，开始继续享用灵果。陈睿对蜜雪儿耸耸肩，将那绿叶糕送入了自己的口中。

　　蜜雪儿露出失望之色，忽然眼珠一转：“妈妈现在皇宫等你，等会晤结束后，我带你去费诺亚老师那里好不好？”

　　众人都听到精灵女皇要召见这个相貌普通的人类男子，而且这人似乎与传说中不见外客的制器宗师费诺亚也有关系，不由更加吃惊。少女注意到蜜雪儿使用的是“会晤”的字眼，修长的眉头微微一挑，走了过来，看了二货男子一眼，那男子不敢直视，顿时低下了头。

　　“我是星光学院的助理教师兰碧丝，刚才我的学员梅洛旦多有失礼，我代他向阁下道歉，请原谅。”


第六百九十二章 试炼

　　星光学院的助理教师？陈睿点点头，至于“兰碧丝”这个名字，他并没有深究，这个世界很大，同名的人多了去。况且在陈睿的内心中，是又如何，不是又如何，“阿瑟”已经湮灭，“陈睿”始终只是个局外人。

　　“原来是兰碧丝老师，我的名字叫李察，很高兴认识你。既然兰碧丝老师开口了，这件事就算了吧。”

　　“多谢，阁下的大度让人佩服。”兰碧丝看向了一旁的蜜雪儿，微微欠身，带着二货学员梅洛旦往回走去。

　　蜜雪儿对兰碧丝的印象似乎不太好，眼神有些不善，总算是侧头还了一礼。

　　精灵是素食主义者，食物并没有肉食，清一色的绿色食品，口味以清淡为主，吃惯了荤腥，这些食物别有一番风味。陈睿慢条斯理地吃着，不时与蜜雪儿聊几句，布兰琪则站在蜜雪儿身后默不作声。

　　吃饱喝足后，陈睿站起身来：“走吧，我们去皇宫。”

　　在路过兰碧丝的桌子时，美丽的助理教师对陈睿露出一个友善的笑容，陈睿随意地点点头，目光在兰碧丝身旁一个漂亮的红发少女身上略作停留，一路走出了餐厅大门。

　　“这个家伙的眼睛看来是真的瞎了，面对学姐秒杀所有男生的女神之微笑，精神波动竟然没有丝毫变化。”红发少女笑嘻嘻地说道。

　　兰碧丝轻轻摇头：“艾丽尔，不是对你说过，不要随便窥探别人的情绪吗？这样是不礼貌的。”

　　“学姐，我是为你抱不平呢，再说，我的感应力一早就被他发现了，被发现的‘窥探’应该不算窥探吧，”艾丽尔的眼睛眯了眯：“我可以感觉得出来，那个人……很强。”

　　“有多强？”一个冷傲的声音响了起来。

　　“我也不知道，”艾丽尔看了后面那个冷酷的青年一眼，饶有兴趣地反问了一句，“有机会你可以去试试。”

　　青年冷哼了一声，没有再说话。

　　陈睿跟着蜜雪儿朝皇宫走去，布兰琪没有跟随前去，在绿意之馆的大门口就与两人分开了。

　　据“爆料专业户”蜜雪儿透露，布兰琪的母亲是精灵贵族，父亲是一个半精灵，精灵一族对半精灵一向蔑视，所以两人的结合遭到了强烈阻挠。布兰琪的父亲为了得到精灵族的认可，前往险地噩梦之原找寻生命泉水挽救精灵一族的圣物自然之树，结果不幸死在噩梦之原，布兰琪的母亲刚生下女儿不久，听到这个噩耗悲痛欲绝，大病一场后郁郁而终。布兰琪从小就被精灵一族所歧视，如果不是她的母亲身份特殊，曾为精灵族做出过杰出贡献，早在当年就被赶出翡翠林海了。

　　布兰琪戴眼罩的原因并非是失明，而是因为那只眼睛因为继承了父亲的某种力量而发生了变异，拥有禁忌之力，所以平时才会戴上眼罩掩饰。

　　交谈间，两人已经来到了皇宫。精灵族的皇宫在一座山崖之上，精美绝伦的建筑群散发着诗画般的韵味，即便是一个走廊，一段阶梯，都是精雕细琢的艺术精品。

　　陈睿跟着蜜雪儿一路畅通无阻，进入了皇宫的大殿。

　　王座上，是一位头带皇冠的女性精灵，相貌美丽，皮肤细腻晶莹，穿着一身银白色的长裙，并没有过多的点缀，却透出一种雍容华贵的高雅气质，给人印象最深的是那双水晶一般的碧绿眼眸，仿佛可以洞彻一切。

　　精灵一族的最高统治者，蜜雪儿的母亲，女皇丽芙。

　　种族：精灵。

　　综合实力评定：S++。

　　体质S+、力量S+、精神S++、速度S++。

　　属性：风属性，箭术精通，魔法精通。

　　危险程度：高。

　　丽芙女皇身边是昨晚见过的两位长老，派翠西和切罗潘。

　　“欢迎你，山丘矮人的使者，李察阁下。”女皇动听的声音响了起来，“请坐。”

　　“非常荣幸，能见到美丽高贵的女皇陛下。”陈睿躬了躬身，依言坐在了下首的座位上，蜜雪儿则站在了女皇的身旁。

　　“我很意外，山丘矮人之王居然会委托一位人类作为使者前来，而且，还是一位与众不同的人类。”女皇的目光望向了陈睿肩膀的朵朵，微微动容，随即又恢复了正常。

　　“带着鸟的特别使者。”蜜雪儿低声插了一句，被丽芙女皇瞪了一眼，后面那句“好想摸一下”愣是被瞪了回去。

　　陈睿嘿嘿一笑，没有在“带鸟”的这个问题上多做停留，说道：“我也感到很惊讶，居然能有幸得到陛下的接见。矮人之王欧夫格殿下当初是交给我一个徽章……很抱歉，当时我并不知道那是圣叶纹章，然后委托我寻找一份被窃的图纸，嘱咐我交给精灵一族的费诺亚宗师。后来，我在一次偶然的机会找到了那份图纸，所以立刻动身前往翡翠林海，多亏了蜜雪儿公主与布兰琪小姐的帮助，才能来到这里。”

　　蜜雪儿见陈睿刻意提到了自己，露出得意之色，丽芙女皇点头道：“原来如此，看来李察阁下并不明白圣叶徽章所代表的意义，这个徽章到达银月仙都，本身就代表了山丘矮人一族的某种态度。作为矮人之王所信任的朋友，请阁下代为转达精灵一族对山丘矮人最诚挚的善意和敬意，过去的事情就让它随风而去，我们应该着眼两族的未来，精灵一族将与山丘矮人一族建立守望相助，共同进退的亲密关系，就如同古老的盟约那样。”

　　“相信山丘矮人一族会倍加珍惜与精灵的友谊，只不过，女皇陛下只怕需要另遣使者前往厚土城堡了，我答应欧夫格殿下的，只是用这个徽章进入林海，然后将图纸交给费诺亚宗师而已。”陈睿拿出了圣叶徽章，“我已经成功到达了林海，现在只差将图纸交给费诺亚宗师了，至于这以外的一切，与我无关。”

　　蜜雪儿倒还没什么，丽芙女皇和两位长老面面相觑，齐齐露出惊讶之色，这个任务并不难，而且可以作为两族友谊的促进者，“李察”得到寻常人类所无法得到的人情和好处，无论是在矮人族或是精灵族这里，然而对方一句话就将这些全封死了，最多只剩下和费诺亚宗师的“个人”关系。

　　丽芙女皇略一沉吟，一个声音在陈睿的心中响了起来：“阁下这么急于撇清和山丘矮人的关系，是否有什么特殊的原因？或者不想拖累山丘矮人一族？”

　　陈睿没想到精灵女皇的洞察力这么强，同样用解析之眼的力量回应道：“或许吧，我只有一个请求，请陛下允许我亲手将图纸交给费诺亚宗师。”

　　“你拥有相当神奇的心灵力量，”丽芙女皇美眸中的惊色更甚，“这些话在我听来，并非简单的情绪的传递，而是完全没有瑕疵的精灵语，就算精灵一族的心灵之语与之相比，也要逊色几分。不仅如此，你所隐藏的实力同样让我琢磨不透，我为我的矮人族盟友感到庆幸，他们拥有一位强大的朋友，一位真正的朋友。我有些明白，为什么欧夫格殿下会将圣叶徽章交给你了。”

　　“陛下过奖了，我只是完成一件承诺过的事情而已。”

　　“你是否知道，你肩膀上那位小朋友的来历？”

　　“我想，我知道。”

　　“看来今天带给我的惊讶很多……”

　　在经过短暂而快速的心灵交流后，精灵女皇深深地看了陈睿一眼，示意派翠西将圣叶徽章收回，开口道：“既然是这样，那么我也不再勉强，感谢李察阁下为矮人一族与精灵一族的友谊作出的贡献。蜜雪儿，你现在带李察阁下前往紫心树屋，将图纸转交给费诺亚大人。”

　　陈睿立刻起身告辞，跟着蜜雪儿朝外走去，精灵女皇不仅是强者，也是智者，并没有大包大揽地承担下可能出现的麻烦，也没有人走茶凉驱逐他离开银月仙都的意思，而是刻意地避开了这个问题，这其实已经表明了态度。

　　紫心树屋位于银月仙都郊外的紫树林中，这片树林被精灵女皇划为特别区域，没有费诺亚宗师的许可，任何人不得入内。费诺亚宗师已经很多年不见外客了，哪怕是精灵族人，都很少见到这位宗师的踪影，一般的事务由他嫡传弟子，精灵族知名的炼金大师塔兰纳打理。

　　塔兰纳的住所就在紫树林入口的小湖畔，此时正迎来了一批客人。

　　这批客人正是星光学院的学员们，塔兰纳大师的试炼考验，正是获得高等学士学位的考核内容之一。

　　这次参加试炼考验的一共有十二名学员，包括精灵一族的公主，蜜雪儿的姐姐菲丽，带队的除了兰碧丝外，还有星光学院的两位老师。

　　尽管塔兰纳已经有五百岁的“高龄”，但外表依然是二十来岁的英俊青年，精灵的容貌在达到成年阶段后就不会再有变化，哪怕几百年也是这副模样，只有在生命的最后十年，才开始急剧苍老。

　　“从现在开始到天黑之前，越接近紫心树屋的人，分数就越高，如果能够进入树屋，那么还可以得到宗师的额外指点，要知道，费诺亚宗师不仅炼金宗师，而且也是巅峰的圣级强者。”

　　塔兰纳的话让众人眼睛一亮，精灵大师接着又说道：“不过，最后要提醒你们的是，紫树林绝不是一个简单的地方，蕴含着各种危险，有些甚至是致命的，你们可以用尽一切办法进入。我给你们的传送石千万不掉丢失了，万一遇到无法抵御的危险，可以利用它传送出来，每个人只有一次传送的机会，传送出来后，就不能再进入了，一定要把握好，明白了吗？”

　　十二名学员齐齐应声道：“明白了！”

　　就在这时，蜜雪儿和陈睿的身影出现在湖畔，蜜雪儿远远地对塔兰纳挥手道：“塔兰纳大师，带我们去见老师好不好？”

　　这话一出，所有人的目光都集中了过来。


第六百九十三章 破阵

　　塔兰纳刚宣布了试炼的规则，蜜雪儿就带着一个陌生人立刻要见费诺亚宗师，尤其还在这么多的外人面前，这让塔兰纳有些下不了台。

　　“他是谁？蜜雪儿，你的胆子越来越大了，昨天缺席宴会不说，今天竟然带了一个陌生的人类来这里！”开口是蜜雪儿的姐姐菲丽，由于考前在皇宫中静心准备，所以先前并没有在绿意之馆，也不知道陈睿的“身份”。

　　面对姐姐的当众质问，蜜雪儿不满地嘟起了嘴：“我是奉妈妈的命令，送李察去见老师的！”

　　“陛下的命令？”塔兰纳皱起了眉头，看向了陈睿，“只是，现在试炼的魔法阵已经开启，这座魔法阵是老师亲手布置的，里面充满了各种陷阱和危险，就算是我也无法中止。如果你们要见老师，必须等到天黑试炼结束之时。”

　　蜜雪儿看了看陈睿，陈睿不想让小姑娘为难，耸耸肩：“原来有魔法阵，那就等到天黑吧，我不赶时间。”

　　就在这个时候，试炼学员中一个冷酷的声音开口了：“艾丽尔，你不是说这个头上放鸟的家伙很强吗？原来是个胆小鬼。”

　　红发女孩艾丽尔摊了摊手：“很遗憾，我无法预知一个人的胆量，或许我先前感应到的是他的鸟，而不是他的人。”

　　学员顿时哄笑起来，蜜雪儿生气地叫道：“李察才不是胆小鬼！你们这些坏蛋都不是好人！”

　　“蜜雪儿！怎么可以对我的朋友这么没礼貌！”菲丽皱着眉头说道，“别忘了你是精灵一族的公主，你该好好地学一些东西，而不是不顾身份地整天和那个卑劣的半精灵或是一些来历不明的家伙鬼混！”

　　站在菲丽的角度上这样说或许没错，但这种训斥的口气并没有给妹妹留面子，也有几分故意在同学面前炫耀姐姐权威的意味。

　　蜜雪儿涨红了脸：“不许你这样说布兰琪！她是我的朋友！李察也是！你快点道歉！”

　　陈睿看着为了他和布兰琪争辩得快要气哭的精灵小公主，心中生出淡淡的温暖，开口阻止了姐妹俩的争吵：“这样吧，我现在就去见费诺亚宗师，我一个人去。如果我在你们之前见到宗师大人，我只有一个要求，你们所有人，包括菲丽公主，都要向我的朋友蜜雪儿道歉。”

　　陈睿对菲丽称呼“公主”，而提到蜜雪儿时用上了“朋友”，细心的精灵小姑娘听在耳中，大眼睛直放光。

　　这话一出，学员们一阵哄然，这些学员都是星光学院的佼佼者，很多甚至是帝国或王国的贵胄，天之骄子，这个相貌平凡的家伙居然说要赢所有人，简直是大言不惭。

　　“好大的口气！”奎因冷笑道：“如果你输了呢？”

　　“满足你们的任何要求。”陈睿转头看向了兰碧丝：“兰碧丝老师，你觉得怎么样？”

　　兰碧丝皱了皱眉，和两位老师飞快地交换了一下意见，点了点头：“好，如果你输了，我们也没有过分的要求，只需要向我们的学员道歉，并如实回答我的几个问题就行了。”

　　“成交。”陈睿淡然一笑，似乎根本没将那些天之骄子放在眼里。

　　这种态度激怒了众人，纷纷叫嚣了起来，陈睿不以为意，目送着这些学员们进入了雾气缭绕的紫树林，倒是蜜雪儿有些着急：“你怎么还不进去？”

　　“不急，入口那段魔法阵很有意思，晚进去的人反而可以占点便宜。”

　　蜜雪儿一愣，对塔兰纳问道：“大师，是这样的吗？”

　　塔兰纳露出意外之色，深深地看了这个人类一眼：“这个便宜可不是那么好占的。”

　　其实这并非是什么“便宜”，入口设下的是水系拟态的三棱纹刻阵，先进去的人会引起魔法阵的发动，后进去的人能根据前面的波动变化摸清这个魔法阵的脉络，可以进行破解。

　　需要注意的是“破解”而不是“通过”，尽管三棱纹刻阵并不算太复杂的魔法阵，但魔法阵是死的，人是活的，宗师费诺亚亲手布下的三棱纹刻阵另有一番奥妙，如果是第一次进入的话，就算是塔兰纳自己，都没有把握破解，更别说是这个看起来没什么特别的人类了。

　　陈睿耸耸肩，没有说话，过了片刻，方才朝前走去。

　　“李察！试炼魔法阵很危险的……”

　　陈睿一回头，然而蜜雪儿的下一句不是“要小心”之类的嘱咐，而是：“不如把你的鸟先……”

　　话还没说完，就看到脑门冒汗的某人已经消失了。

　　塔兰纳没有留意到小师妹话中的歧义，他注意的是陈睿进入魔法阵的时间，竟是感应诱发波动的切入最佳时机，目中不由奇光大盛。

　　陈睿并不是想炫耀什么，为蜜雪儿争口气是一个原因，还有一个原因是想见识和学习费诺亚宗师布下的魔法阵。魔法阵是一门单独的学科，但与炼金术关联密切，陈睿目前的魔法阵造诣已经相当高了，又精通龙语铭文和上古符语，加上深度解析的辅助，差不多已经快要达到准宗师级了。

　　当然，陈睿最大的目的，还是想利用这次翡翠林海之行，在制器学方面触摸宗师的门槛。

　　三棱纹刻阵开始发出阵阵奇异的波动，随即又渐渐归复平静。塔兰纳露出“果然如此”的笑容，然而不久后，波动再次出现，如此反复，精灵大师不由皱起了眉头。

　　先前进入魔法阵的星光学院学员们原本正与水系力量拟态的“敌人”激烈战斗，只感觉到敌人忽强忽弱，疲于应付之际，那些敌人蓦地化作水纹消失无踪，现出前方的出路来，不少学员认为是自己的努力战胜了敌人，纷纷发出欢呼声。

　　原本被魔法阵阻隔的声音传到了入口处，塔兰纳的脸色顿时大变，那个人类，居然真的破解了三棱纹刻阵！费诺亚是制器宗师，但对于魔法阵同样相当有研究，已经达到了准宗师的境界，怎么可能在如此短的时间内被这个人类……

　　塔兰纳的表情变化落在了兰碧丝的眼中，听着远处依稀的欢呼声，美丽的女助教露出沉吟之色，不知道在思考着什么。

　　紫心树屋中，一个身材高瘦、相貌俊朗的男性精灵正悠闲地坐在桌前，桌子上有一张奇异的棋盘，精灵左手拿着一枚棋子，右手拿着一个小酒杯，酒杯中的酒是琥珀色的，散发着淡淡的清香。

　　精灵的对面还有一个人，一个须发皆白的大胡子矮人，头发凌乱，胡子却是被精心织成了一条条小辫子，矮人的身高只有精灵的一半多一点，手中的酒杯却比精灵的那个大了三倍，正在大口地灌着酒。

　　“柏恩德，你这种牛饮，简直是糟蹋了我的兰香酒。”男性精灵心疼地看着矮人杯中溢出的酒滴。

　　柏恩德眼睛一瞪：“酒就是要这样才好喝，你那种喝法，比女矮人还要娘娘腔！好了，快点下棋！”

　　“急什么，”被骂娘娘腔的精灵男子并没有生气，慢条斯理地喝了一口：“下棋就像喝酒一样，要慢慢品尝才能享受其中的滋味，像你这种粗俗的家伙……包括所有的森林矮人在内，都不会懂的。”

　　“哼！快点，不然就算你输了！”老矮人依旧我行我素地灌了一大口酒，正要开口，就看到对面墙上的一张地图发出淡淡的光芒并发出蜂鸣的声音，当即叫道：“喂！你那个什么阵被破了！”

　　“哦？”精灵不紧不慢地拿起一块糕点放出口中，慢慢咀嚼着，“今天是星光学院的高等学士试炼，看来这一次参加试炼的学员素质不错，至少有一个通晓魔法阵的学员。我记得苏克拉底那个小家伙对三类纹刻阵的研究颇有心得，能够这么快破解，应该是他的得意弟子了，可惜，这只是开胃的小菜，后面的大餐还多得是……”

　　苏克拉底是星光学院的副院长，人类著名的顶级魔法阵大师，德高望重，享誉四方，然而在这位精灵的口中，却成了“小家伙”。

　　两人一边喝酒一边下棋，蓦地，地图上再次传来蜂鸣声，精灵的眉头微微一动，老矮人嘿嘿笑了出来：“第二个了，看来苏克拉底收了个不得了的弟子啊。”

　　精灵点点头：“确实令人意外，不管这次他能前进到什么程度，我们都应该见一见这位相当有潜力的年轻人。”

　　时间一分一秒地过去，不知不觉，已经是第四次蜂鸣声响起了。

　　此时精灵和老矮人早已没有下棋的心思了，纷纷注视着魔法地图。终于，第五块区域闪动了起来，老矮人柏恩德挠了挠头：“好家伙，三十五分钟就通过了烈龙雷杀阵，比我当时的速度只慢了十分钟，还好是通过，不是破解，否则我这张老脸都不知道该搁哪里了……”

　　话还没说完，蜂鸣声响了起来，老矮人仿佛触电一般从凳子上跳了起来：“被破了？不可能！费诺亚，那个烈龙雷杀阵不是还糅合了巨龙一族的铭文力量在里面么？你是不是修改了什么？”

　　精灵满脸凝重地看着地图：“我可以肯定地回答你，没有修改。”

　　矮人拼命地酹着胡子：“苏克拉底的弟子有这么强的实力？”

　　“不，就算是苏克拉底自己，都没有这种本事……”精灵深吸一口气，“老朋友，还是先静下心喝酒吧，相信用不了多久，我们就能见到这位至少是魔法阵准宗师的神秘客人了。”


第六百九十四章 宗师

　　事实上，陈睿破去魔法阵的过程并不轻松，但收获绝对超值。魔法阵一道，实践和理论都非常重要，如果只是偏安一隅的话，永远只会敝帚自珍，需要不断地吸收、学习和改进才能进步。

　　费诺亚是真正的魔法阵准宗师，平心而论，水准要高过陈睿不少，但陈睿拥有龙语铭文和上古符语的知识，综合实力与费诺亚大约在伯仲之间。面对这样一个同层次的对手，在深度解析的帮助下，陈睿获得了不少宝贵的感悟，包括一些魔法阵的细节和手法。

　　不过，从面对第七处魔法阵开始，陈睿没有再破解，而是直接通过，一来他不想将时间拖得太长，二来已经熟悉了费诺亚的布阵风格，没有必要再利用破解来获得领悟，三来也是给这位即将要拜访的宗师留下一些颜面。

　　终于，在通过最后一个幻阵之后，陈睿见到了这次的目的地，紫心树屋。

　　与其说是树屋，不如说是一棵巨大的树，紫色的树干上，却是一个小小的屋子。

　　这个造型和陈睿想象中宗师住宅大为迥异，这么小的屋子……大概刚够躺下一个人，精灵族唯一的一位制器宗师，就住在这种地方？

　　就在此时，树屋的门开了，一道光环投射在陈睿面前的地上，现出两个人影来。一个是瘦长的精灵男子，相貌非常年轻，与一般精灵或多或少的傲然和自我优越不同，给人一种自然亲切的感觉，淡然的目光中带着洞彻世情的成熟和睿智。他的身旁是一个年龄很大的白胡子矮人，不过论到真实年龄，或许还不及那位“年轻”的精灵。

　　精灵男子开口了：“我是费诺亚，这位是森林矮人一族的制器宗师柏恩德，欢迎来到紫心树屋，年轻的人类朋友。”

　　“李察，见过费诺亚宗师大人，见过柏恩德宗师大人。”想不到居然有两位宗师，陈睿不敢怠慢，躬身行礼。

　　费诺亚和柏恩德慎重地还了一礼，精灵宗师开口道：“李察阁下不必太过多礼，单是阁下来到这里所表现出的魔法阵造诣，已经有足够的资格与我们站在对等的位置交流了，请跟我进入树屋。”

　　陈睿略一思索，没有再客气，走入了光环，那光环有定位传送的效果，陈睿就觉眼前一亮，已经到达了一个宽敞明亮的地方，这是一座大厅，风格大气，设施精美，还许多个房间。

　　“这是……独立建立的空间！堪称完美的六棱支干架构，原来费诺亚阁下还是一位顶级的空间魔法师，佩服！”原来这个外表窄小的树屋内另有洞天，和罗拉的彩虹之谷相似，非常稳固，不过空间要小得多。

　　“李察阁下好眼力！莫非对空间魔法也有心得？”费诺亚目光一亮，带着几分惊喜，看出独立空间并不出奇，难得的是一语道破空间架构的类型。

　　陈睿摇摇头：“很惭愧，我在魔法方面的天赋比普通的魔法学徒都不如，只是略懂一些理论而已，让费诺亚阁下见笑了。”

　　老矮人插口了：“术有专精，不是每个人都像能活几千年的家伙那样悠闲，什么乱七八糟的东西都有时间去研究。”

　　费诺亚微微一笑：“柏恩德，你不用妒忌，月光女神是公平的，虽然精灵拥有漫长的生命，但生育率却不高，人口增长一直缓慢。”

　　“哼，你怎么不说生育率如果高的话，精灵一族早就统治整个世界了？”

　　费诺亚笑而不语，挥手示意：“请坐，李察阁下。”

　　陈睿坐了下来：“费诺亚阁下，这次我来拜访的方式有些失礼，还请见谅。”

　　“无妨，今天正好是星光学院的试炼，”费诺亚笑道：“你还算给我留了点颜面，没有把魔法阵都破了，让那些学生直接找到这里来。”

　　陈睿报之一笑，没有过多解释，无论哪个领域，有实力的人才有话语权，过分的谦虚有时候会起到反效果。

　　“开门见山地说吧，我之所以来到银月仙都，是受了厚土城堡山丘矮人之王欧夫格的委托，将瑞克宗师生前的一件遗物交给费诺亚阁下。”陈睿拿出那张老旧的图纸，递了过去。

　　看到图纸，费诺亚一震，双手接了过来，淡然的脸上露出罕见的激动，仔细地看了一阵，点点头：“就是它，很好，很好。”

　　“这就是你和老瑞克当年共同研究的魔法武器？”柏恩德凑过去看了看图纸，皱了皱眉：“这张图纸应该有相当高明的隐匿印刻之术，而且残缺不全，必须凑完整才能看出原来的东西。”

　　“没错，我这里还有一半。”费诺亚拿出了一张同样质地的图纸，两张合在一起的时候，发出金色的光芒，变成了一张全新的完整图纸。

　　这图纸上绘制着一种特别的装置，有各种剖面图和数据分析，陈睿瞥了一眼，心头不由一震，居然是这种东西！看来，就算是两个完全平行的位面，发明和创意依然有惊人的相似。

　　“如果我猜的没错，这件魔法武器能让普通人拥有对抗强者的能力，就好像微缩的魔晶炮那样，”陈睿开口了，“如果战术得当的话，就算是中高层强者也要为之忌惮，或许它的问世，将改变未来的战争形式。不过，目前来看，这件武器的设计还只是雏形，存在着各种缺陷，比如瞄准……”

　　费诺亚和柏恩德越听越惊讶，这种点评，已经超越了魔法阵的知识范畴，只有真正的炼金大师甚至是宗师才能够拥有如此卓越的见识，有些方面甚至让费诺亚茅塞顿开，仿佛看到了一片新的天地。

　　这件魔法武器的造型或结构，与另一个世界的热武器十分相似，陈睿其实还保留了许多，只是把“三点一线”瞄准器创意说了出来。

　　在陈睿说完后，精灵宗师仔细消化着刚才听到的内容，良久，方才深吸一口气，看向人类的眼神充满了热切。

　　“我已经很多年没有离开翡翠林海，看来还是孤陋寡闻了，不知道世上什么时候出现了这样一位人类的天才炼金宗师。”

　　“这种见识，我也只能说个服字，怪不得欧夫格那小子居然会委托一位人类前来，你还不到三十岁吧？”老矮人使劲地挠了挠头，“看来我和费诺亚一大把年纪都活到狗身上去了。”

　　“两位宗师误会了，事实上我离宗师还差得远，这次来翡翠林海，就是为了向两位宗师请教制器术的真谛……”陈睿心念一动，把柏恩德也算在了里面。

　　柏恩德咧嘴一笑：“这话充分展示了人类的狡猾，我成为宗师还不到一年，除了费诺亚，只有森林矮人的上层知道，你是怎么听说林海有两个宗师的？”

　　“李察阁下，不要介意，你是山丘矮人的朋友，应该知道矮人一族就是这样直来直往。不过矮人有一句谚语说得好，‘锤子最能说真话’，阁下是否愿意当着我们两个老家伙的面，展示一下制器的手段？”费诺亚的看了一眼旁边的房间，那房间的门开了，里面又是一个单独的空间，正是一座制器房。

　　“当然，这是我的荣幸。”陈睿听出费诺亚明显的指点之意，心中大喜。

　　光明圣山，圣眷之峰的光辉之林。

　　那尊四翼天使雕像手中的书本忽然冒出红色的火焰，眨眼蔓延到了全身，附近的树林都燃烧了起来，整个光辉之林都充斥着炽热的气息。如果陈睿在这里，就能感觉得出来，周围的信仰之力流动速度增强了一倍。

　　炽热的气息渐渐散去，奇怪是，刚才还冒着火焰的白色林木并没有被焚烧的痕迹，只是树叶变成了火红的颜色。

　　一个男子的身影出现在了光辉之林外，在那里，以教皇梵狄斯为首的圣山三巨头正在恭敬地等候。

　　看到伊斯约鲁尔出现，三巨头齐声道：“恭喜伊斯约鲁尔大人！”

　　伊斯约鲁尔眼中带着几分喜色：“这次总算是大功告成，将真炎枷锁之力完全融入了审判之书中，为此尤朵拉贡献了大量珍贵的火系宝物，功不可没。”

　　“能为大人出力，是尤朵拉的荣幸。”尤朵拉躬了躬身，心中却不是滋味，事实上，那些火系宝物都是为凤凰卵准备的，由于可恶的李察偷走了凤凰卵，致使她前功尽弃，如今只好顺手推舟地宝物进献给伊斯约鲁尔。

　　“我这个人赏罚分明，将来会在拉斐尔大人的面前为你美言的，”这句话让尤朵拉大喜，伊斯约鲁尔看了一眼梵狄斯，“至于梵狄斯，作为教会的最高领导人，这次圣树的消失要负最大的责任，处罚是肯定免不了的。不过在此之前，我要亲手将那个该死的异教徒擒下，看是否能够有希望追回圣树。”

　　只要能追回雪达莱树，就能大大地减弱这件事带来的恶劣后果，梵狄斯连忙行礼道：“一切有劳大人了，目前东部已经被完全封锁，尤其是几个传送国，大人可以先抵达东部地区，再施展神窥之术，相信那个异教徒一定无从遁形。”

　　伊斯约鲁尔微微颔首，手一翻，那颗黯淡的血珠已经出现在手中，眼中射出火焰般的凌厉气息：“不管你是什么人，这一次，都逃不脱我的手掌心！”


第六百九十五章 真谛

　　翡翠林海，紫心树屋的制器房中。

　　费诺亚和柏恩德正仔细鉴赏着一把长剑，这把剑是陈睿刚才锻造出来的，并没有花太多的时间，造型看上去很简单，似乎随便一个普通铁匠就能打造出来，然而两位制器宗师的神情都显得十分认真。

　　“这把剑相当不错，看似笨拙却深藏巧妙的至理，深得制器术的要领，虽然它的品级只是卓越级，但制作水准已经超越了大师的层次。”费诺亚眼中流动着不加掩饰的赞赏，“原来李察阁下是魔法阵和制器术的双料准宗师，真是令人赞叹。”

　　“在两位宗师面前献丑了。”陈睿希望听到的不是这种赞赏，而且是真正有用的意见甚至是批评，“请两位指点。”

　　柏恩德灌了一口酒：“别急，小伙子，费诺亚这个家伙有个坏习惯，就是先说好听的让你轻飘飘的，然后再用毫不留情的批评将你一脚踢下悬崖。”

　　陈睿笑着点了点头：“这正是我所期待的。”

　　果然，费诺亚脸色一正：“就制器术而言，你的手法、运用等各方面都相当出色、甚至对意境也有一定的感悟，已经达到了锻造准神器的准宗师级水准。但是，在宗师的眼里来看，你犯了一个最基本的错误，所以这把剑相当的不合格，正如一具已经死去的尸体一样，毫无价值。”

　　尸体？陈睿算是明白了柏恩德先前的比喻，这位精灵宗师批评起来还真是尖酸刻薄，一点面子都不给，不过他丝毫没有被打击的沮丧，眼睛反而亮了：“愿闻其详。”

　　费诺亚暗暗点头，说道：“我们在学习制器术的时候，有一句话曾被反复提及，‘制器就是在创造生命’。但实际上，真正能领悟这句话并将其运用到制器中去的人并不多。无数制器师甚至是制器大师都将神器作为成为宗师的唯一标准，但他们都错了，事实上，这句听得最多而被忽略的话才是制器术的真谛！就以准神器为例，或许你制作技术和细节已经达到了近乎完美的境界，但制造属性再高，终究只是一件死物，无法达到质变。这就是我为什么说你的那把剑是一具尸体的缘故。”

　　生命？这个似曾熟悉的字眼让陈睿露出深思之色，柏恩德开口了：“我没有费诺亚的口才，他先前说过矮人的谚语‘锤子最能说真话’，我就做给你看吧。”

　　柏恩德来到锻造台前，拿起锤子掂了掂，用钳子夹出一块烧红的铁块，开始敲打起来。在敲打之下，一把剑渐渐成型，同样是一把貌不惊人的剑，老矮人手法也谈不上特殊，却透着一种陈睿那把剑所不具备的灵性。

　　“任何装备都是独一无二的，不论是神器或非神器。”费诺亚的声音在陈睿的耳边响了起来：“就好像生命那样。”

　　陈睿一震，忽然想到超级系统中兑换图纸所制造出来的准神器，雷音、北冥、裁决……这些装备是系统出品，材料的精炼纯度达到了百分之百，而且制作工艺完美无缺，就算是宗师都无法达到那种完美程度。按理说，每一个细节都达到毫无瑕疵的境界，却始终无法制造出真正的神器，似乎缺少了什么关键的东西，如今看来，原来缺少的是“灵性”或者应该称之为“灵魂”！

　　陈睿才知道，原来自己之前已经不知不觉走入了死胡同，追求各种完美和极致，却忽略了最本源最重要的东西。就好像一个画匠，经过多年的努力，将技艺发挥到顶峰，能够临摹出各种名家的作品，甚至以假乱真，但是，始终无法成为真正的名家大师——制造与创造虽然只是一字之差，却有云泥之别。

　　用另一个世界的术语来诠释，就是“术”与“道”的分别。

　　陈睿陷入深思，眼睛越来越亮，忙活了半天的老矮人拿着刚造好的剑走过来，发现这家伙居然连看都没看那剑一眼，不由一阵吹胡子瞪眼。

　　倒是精灵宗师露出惊讶之色，在陈睿回过神来后，问一句：“你懂了？”

　　陈睿点点头，原本有些不忿的老矮人吃了一惊，他几百年才弄懂的东西，这个人类小子竟然这么快……

　　“不过明白道理是一回事，真正能够运用是另外一回事，我想，我已经找到了一个新的起点，或许需要领悟不仅是制器术，还有更多的东西。”陈睿说的是实话，他虽然明白了其中的关键所在，但要想真正领悟并实现质的突破，短时间内是肯定无法达成的，无论如何，这都将是他制器术道路上至关重要的转折点。

　　“你……真懂了？”柏恩德有种挫败的感觉，“看来我是真的老了……费诺亚，你笑什么，论年纪，我可比你年轻！”

　　“费诺亚阁下，我在翡翠林海还会呆上一段时间，这几天能否再次前来请教？”

　　看到精灵宗师点头，陈睿大喜，又对老矮人说道：“柏恩德阁下，这把剑能送给我吗？”

　　“终于想到这把剑了？哼，休想！狡猾的人类，”老矮人一把按在剑上，“除非你能拿点什么好东西来换，最好是酒，这家伙的什么兰香酒味道还不错，就是不够劲，矮人喜欢喝的……”

　　话还没说完，一阵浓郁的酒香就让柏恩德眼睛直了：“好香！”

　　就连费诺亚都忍不住看向了陈睿手中的那瓶酒，老矮人一个箭步，以与身高严重不符的步长迈到了陈睿的面前，将那把剑一把塞到他手里，然后朝酒瓶抓去。就在这个时候，一道红色的影子弹向老矮人的手，正是先前一直被安抚得很听话的朵朵小姐。

　　朵朵小姐一直很无聊，如今见到有人竟然敢抢爸爸的东西，立刻开始发动了攻势。

　　老矮人似乎吓了一跳，然而朵朵小姐的弹射差之毫厘地偏了一分，酒瓶已经落入了老矮人的手中：“喂，我说，你养的鸟好凶，不久是一瓶酒么，别的可以向费诺亚学，那种小家子气可千万别学！”

　　朵朵小姐正要继续发射，被陈睿轻轻捞在手中，安慰了一番。

　　“爸爸，那是什么，朵朵也要！”

　　陈睿可不想让养女从小养成酗酒的恶习，连忙说道：“那个朵朵不能吃，一会出去爸爸给你吃火系晶石好不好？”

　　“不好！朵朵要那个瓶子！”

　　“火系晶石加烤鱼！”

　　“再加一个布丁！”

　　陈睿没想到养女又无师自通地学会了讨价还价，正汗颜间，那边老矮人已经迫不及待喝了一口酒，猜一入口，便露出极度陶醉的模样，赞不绝口：“好醇的味道！口感极佳，特别是那股绵绵的后劲，这是什么酒？我喝了几百年的酒，还是第一次喝到这种美酒！兰香酒比起来简直就是白开水！”

　　陈睿又送了一瓶给费诺亚，答道：“这叫黄酒，是……我祖父留下的，秘方酿制而成。”

　　这些极品黄酒自然是魔界出品，陈睿拿出黄酒时，心中涌起睹物思人的情绪，再过几天，信仰结晶也改差不多满一百万了，届时可以回到魔界与亲人朋友们重聚。在这之前，必须抓紧时间从两位宗师这里学到更多的东西，不仅是为了自己的制器术，更是为了替老师特特尼斯争取到更多的生机。

　　“就这样说定了！”老矮人用力一拍桌子，“我这几天也留在紫心树屋，和费诺亚一起指点你，不过每次来的时候，必须要有一瓶这样的黄酒！”

　　“不，两瓶。”费诺亚加了一句，三人对视而笑。

　　几个小时后，紫树林中试炼的学员们不约而同地感觉到了周围玄奥的力场波动，在一股莫大力量下，学员们不由自主地被送回了入口。

　　学员们纷纷惊讶地叫了出来：“不是说试炼时间到天黑之前吗？怎么提前结束了？”

　　一个淡然的声音响了起来：“很简单，因为试炼的魔法阵被学员以外的人破去了六座，所以为了公平起见，提前结束，以现在的成绩为准。”

　　“你说为准就为准？塔兰纳大师，这个家伙是谁啊？”开口的是那个曾在餐厅与陈睿冲突的二货青年。

　　“梅洛旦！闭嘴！”说话的竟然是菲丽，这位精灵公主上前恭谨地对“这个家伙”施了一礼，“费诺亚大人。”

　　原来这就是精灵族的制器宗师！包括星光学院的三位老师在内都吃了一惊，连忙施礼。兰碧丝看到精灵宗师身旁的陈睿，联想到刚才那句“破去六座魔法阵”，心头一震。

　　“老师！李察！”等得无聊的蜜雪儿正和后来到达的布兰琪在湖畔玩耍，看到费诺亚和陈睿出来，连忙跑了过来。

　　“蜜雪儿，不得无礼，要称呼李察‘阁下’。塔兰纳，今后李察阁下可以任意进出紫树林，无须通报。他还会留在仙都一段时间，如果有机会的话，你要向他多多请教，相信会获益匪浅。”

　　塔兰纳听到老师对这个人类青年的称呼，心知对方的层次已经超越了大师级，至少是准宗师级别，眼中现出难以置信之色，郑重向陈睿行了一礼。

　　陈睿对塔兰纳还了一礼，说道：“费诺亚阁下言重了，有机会的话，我会和塔兰纳大师相互交流的，至于蜜雪儿殿下和那位布兰琪小姐……我能来到银月仙都，多亏了她们，我们之间是朋友关系，自然无须客气。”

　　布兰琪听到“朋友”两个字，目光微微一颤，低头不语。费诺亚对陈睿点了点头，也不与众人搭话，转身朝树林内走去，眨眼就消失不见。

　　不等陈睿提及打赌的事情，兰碧丝已经盈盈走了过来：“李察阁下，先前是我们的学员无礼，现在我代他们向阁下和蜜雪儿殿下道歉。”


第六百九十六章 未婚妻

　　“不是应该你们所有人道歉么？”蜜雪儿对兰碧丝似乎一直很不感冒，不满地说了一句。

　　“你别太过分了，蜜雪儿。”菲丽皱眉道：“兰碧丝学姐可是蓝耀帝国的……”

　　“算了，蜜雪儿。”陈睿今天收获相当大，心情很好，“没必要和这些人计较，我们走吧。”

　　“‘没必要’是什么意思！你有本事再说一次！”说话的是那个表情冷傲的学员奎因，眼神充满了挑衅，在这种平日备受关注的“天才”看来，赤果果的无视比直接打脸还要屈辱。

　　“输不起也就罢了，居然还想反咬一口？”陈睿轻蔑地瞥了一眼那些面色不善的学员：“看学员的素质就知道，享誉各国的星光学院不过如此。”

　　奎因大怒，正要动手，后面一个身材精悍的学院老师走上前来，透出咄咄逼人的精神压迫：“学员如果有失礼的地方可以道歉，但是，你出言辱及星光学院，必须给我们一个交代。”

　　这个老师的名字叫做安杜鲁，平素最为护短，原本就对这次试炼的提前结束暗暗不满，先前当着费诺亚宗师的面不敢吭声，如今一听对方“质疑”星光学院，立刻开始借题发挥起来。

　　“这就算侮辱？我有些明白为什么会有这样的学生了，原来有误人子弟的老师。”陈睿笑容多了一丝冷意，“至于交代……”

　　就在这个时候，具有精神感应天赋的红发女孩艾丽尔蓦地打了个冷颤，看向陈睿的眼神中充满了恐惧。

　　安杜鲁骤然感觉被一股恐怖无比的精神压迫所包裹，自己的那种渺小的压迫气息仿佛狂风下的烛光，瞬间便熄灭无踪。

　　那股气势中带着凛冽无比的杀气，似乎是尸山血海中凝炼而出，让安杜鲁有种魂飞魄散的惧意，他本能地感觉到，只要对方一发动，自己的身体和灵魂都会毫无悬念的灰飞烟灭，身体不由微微颤抖起来。

　　除了艾丽尔外，后面的学员大多没有发现安杜鲁的异状，但另一位身材壮硕的老师图里亚夫察觉到了危机，全身亮起凝厚的黄色镜芒，脚下一弹，已经挡在了安杜鲁的前面：“小心！”

　　图里亚夫刚做出一个防御的姿势，身形猛的一顿，僵立在原地。

　　“你们应该庆幸这里是银月仙都，看在精灵一族和费诺亚宗师的面子上……”陈睿冷哼一声，没有接着说下去，对蜜雪儿和布兰琪说道：“我们走吧。”

　　看着陈睿旁若无人地转身就走，学员们纷纷大怒，奎因按捺不住，手中现出一把长刀，已经跃起在半空中，暴喝一声，正要斩出，就觉火光耀眼，空气瞬间变得炽热起来。

　　强烈的危机感使得奎因赶紧回刀一架，瞬间就被一股大力撞飞了过去。总算他是星光学院中排名前十的学员，即将晋为圣级的年轻天才，连续几个倒翻，勉强站稳了身形，只觉手中的刀传来可怕的高温，再也无法握稳，一松手，掉落在地，那把刀的刀身竟然已经熔解得变了形！

　　只听已经走出老远的陈睿招呼了一声，一个红色的小身影飞回到头上，示威般的叫了几声，众人才发现，喷出火焰击飞奎因的竟然是那只红色的小鸟。

　　虽然惊讶，但这些学员有不少好斗之徒，正要冲上去围攻，就听一声带着颤抖的喝声响起：“都别动！”

　　出声的是被图里亚夫挡在身后的安杜鲁，身上已经被冷汗浸透，鼻孔和耳朵中赫然渗出鲜血。在安杜鲁前面的图里亚夫身上，镜面状的凝厚黄光蓦然粉碎，仿佛落在石板上的脆弱玻璃一般，图里亚夫壮硕的身躯晃了晃，吐出一口血来。

　　学员们大惊，图里亚夫是已经步入真正圣级的强者，学院的防御术导师，那种独门的土镜障壁能够同时抵御几个圣级强者的联手攻击，想不到今天还没看清发生了什么事，就被人一击而溃！

　　“巅峰圣级……”图里亚夫勉力从牙齿缝里挤出四个字，又吐出一口血来，竟是昏了过去。

　　学员们齐齐大震，那个看起来貌不惊人的男子，竟然是站在世间力量最巅峰的……

　　如果对方真想杀人，除了身为精灵的菲丽外，只怕没有一个人能活下去，不少人都露出庆幸和后怕的表情，只有兰碧丝一直盯着那个远去的背影，明镜般的美眸中闪动出异彩。

　　“李察，你的鸟好厉害哦！”蜜雪儿并不知道陈睿刚才的出手，只是看到朵朵一口火将奎因喷倒，盯着小凤凰的大眼睛不由更亮了。

　　“能不能叫她朵朵？”

　　“朵朵不是你的鸟吗？给我摸一下好不好？”

　　“……”

　　陈睿很无语地拍了拍脑门：“对了，蜜雪儿，我还要在银月仙都逗留一段时间，但我的外交任务已经完成，不想再回到绿意之馆，有没有不被打扰的安静地方？”

　　“不被打扰的安静地方？”蜜雪儿想了想，看向了一旁的布兰琪，“只有她住的地方最安静了……”

　　陈睿转过头来，看向布兰琪，布兰琪一愣，立刻摇头道：“不行，我那里……”

　　“会打扰到小姐么？那算了。”

　　“不是打扰，”布兰琪解释了一句，轻轻咬了咬嘴唇，终于下定决心：“如果你不嫌弃的话……”

　　送蜜雪儿回到皇宫，然后跟着布兰琪来到她的住处后，陈睿才知道为什么会有“嫌弃”一说了。不仅是因为这是距离仙都较远的荒林，也不仅是因为那间简陋的树屋，而是因为，这里其实是，一片坟地。

　　“你就住在这种地方？”陈睿皱了皱眉，就算没有阴森的坟地，这里的环境也确实太恶劣了，与银月仙都中那种精美绝伦的风格根本是背道而驰。

　　“能有这样住处算不错了。”布兰琪脸上淡漠之色更浓，“对于一个半精灵来说。”

　　绝大多数的精灵认为半精灵是精灵族的耻辱，对他们倍加歧视，精灵一族在与蓝耀帝国签订联盟协议时，庇护的对象甚至刻意剔除了半精灵。尽管半精灵更容易得到人类的接受，但得不到应有的保护，许多半精灵因此沦为贵族或强者的玩物终生无法解脱。

　　在外会遇到难以想象的遭遇，在内会受到排斥歧视，作为混血的半精灵，背负着难以想象的沉重命运。相比之下，布兰琪能够留在翡翠林海，并与公主蜜雪儿成为好朋友，算是相当幸运了。

　　“半精灵的魂冢，坟墓里埋葬的都是半精灵的遗体，那边是我父亲的墓地。蜜雪儿对你说过吧，他在噩梦之原找寻生命泉水时落入梦魇火山之中，尸骨无存。”布兰琪冷漠的眼神中掠过一丝悲伤，“这里被精灵族称为被诅咒的死寂之地，我建议你还是去仙都为好。”

　　“这里很安静，正适合我的冥想，如果你不介意的话，我就打扰几天。”

　　“冥想？”布兰琪露出明白之色，点头道：“好吧，如果你不嫌弃树屋的简陋，就在那间树屋屈就几天，我在树下守护，作为对你当初在林海中帮助我和白风的回报。”

　　陈睿心中浮现出当年在西琅山，守护在他帐篷外的那个心爱的身影，心中一暖，摇摇头：“不用了，不是我不信任你，而是我没有委屈朋友的习惯，尤其还是一位女士。”

　　布兰琪是第二次听到朋友这个字眼了，眼神中的冷漠似乎淡了一些：“没关系，我露宿惯了。”

　　这简单的几个字透露出半精灵所经历的艰辛，相比仙都那些锦衣玉食的精灵，半精灵们的生活就像是美丽月光中的阴影。

　　陈睿略一思索，点头道：“好。”

　　对于布兰琪来说，接受好意比婉拒更能让她感受到友谊，朋友之间，原本就无须过多的客套。

　　果然，半精灵的听到这句话后，“独眼”亮了亮，嘴角撇出一个微微的笑容，居然显得分外动人——可惜那个该死的眼罩使这种动人大打折扣。

　　很快的，半精灵就发现，陈睿借给她的那顶帐篷，其实就是一个豪华的魔法房间，自己那幢简陋的小树屋根本无法与之相比。

　　布兰琪涌起一股淡淡的感动，没有说出交换之类的话，只是静静坐在树下，守护着那个进入冥想的人类，那个除了蜜雪儿、白风以外，她生命中的第三个朋友。

　　陈睿进入的是超级系统的炼制房，在炼制房里，他能够以一比一百的时间规则进行参悟和实验，抓紧时间消化今天获得的知识。

　　然而不久后，这个平素罕有人至的安静之地就迎来了一位不速之客。

　　星光学院的美女助理教师，兰碧丝。

　　兰碧丝的美貌就算是放在精灵一族也是顶级的存在，这一次来到翡翠林海，吸引了不少男性精灵的目光，包括一些贵族在内，这也使得她的林海之行一路顺利无阻，直到遇上陈睿。

　　对于布兰琪来说，兰碧丝的美丽自然没有任何作用，甚至受蜜雪儿的影响，还表示出了相当的敌意，坚决不准她通过。

　　但兰碧丝只用了一句话就瓦解了半精灵的“防线”。

　　“我来找李察，是为了一件很可能影响到他一生命运的重要事情，如果你有资格替他放弃，那么我掉头就走，再也不会来打扰。”

　　布兰琪默然片刻后，兰碧丝见到了陈睿。

　　“兰碧丝小姐，你找到这个地方费了好一番心思吧，我这个人不喜欢拐弯抹角，你是否因为紫树林的事前来道歉或是警告？”

　　“不，”兰碧丝摇摇头，露出优雅迷人的笑容：“兰碧丝·希伯，蓝耀帝国月蓝公主见过李察阁下。”

　　陈睿眉头一挑，眼睛微微眯了起来，居然真的是她！兰碧丝·希伯，蓝耀大帝科瓦隆特之女，蓝耀帝国现今唯一的一位拥有封号的公主。对于陈睿而言，她还有一个最特殊的身份，那就是“阿瑟”的正牌未婚妻！


第六百九十七章 招揽

　　陈睿的惊讶只是稍纵即逝，点点头：“原来是蓝耀帝国最闪耀的明珠，尊贵的月蓝公主殿下，失礼了。”

　　他口中说失礼，那语气却平淡如水，仿佛这位神圣帝国最美丽的公主殿下，和一般的路人甲没什么两样。

　　其实这位公主的实力已经达到了A+，就算不考虑容貌和地位，以她现在的年龄，也算是罕见的天才了。

　　兰碧丝微微一怔，随即露出苦笑：“人无法选择出身，皇室成员虽然看起来虽然尊贵，实际上和许多人一样，只是身不由己的牵线木偶罢了，只不过这些木偶身上的服装更华丽一些而已。”

　　那种楚楚可怜的表情尤为动人，陈睿竟然生出一种怦然心动的感觉，好在他经历过炼心修行，身边又有个拥有媚术天赋的魅魔小侍女，所以具有相当的免疫力，很快就恢复了冷静，皱眉道：“或许是吧，不知道公主殿下来找我，到底有什么事情？”

　　兰碧丝注意到了这个细节，脸上的表情渐渐恢复成平静：“我也不喜欢绕圈子，那么就直说了，我今天来这里，是带着最高的诚意，代表我的父亲蓝耀大帝科瓦隆特，邀请阁下加入蓝耀帝国的圣堂。”

　　“圣堂？”

　　“圣堂是由第十三任蓝耀先君创建的机构，每一位成员都是强大的圣级强者。蓝耀帝国是两大神圣帝国之一，国力雄厚，与精灵一族又有同盟关系，圣堂的成员们能够利用外界所无法比拟的大量珍贵资源修行，能够阅览无数皇家秘藏的典籍，能够和同级强者切磋提高……如果加入圣堂，相当于皇家高级客卿，受帝王礼遇，拥有远胜一般皇室成员的权力和地位，除了蓝耀大帝外，不受议院的节制。圣堂强者平时可以专注修行，只有在帝国受到威胁或是有紧急情况的时候才需要出手，每次还有额外的酬劳。”

　　陈睿心下了然，原来蓝耀帝国还有这样的组织，众所周知，蓝耀帝国和龙煌帝国不同，龙煌帝国的君权具有唯一性，统治相当彻底。而蓝耀帝国有议院这种机构存在，对于帝王的许多决策拥有否决权，等于架空了帝王的一部分权力，历史上甚至还出现过罢免君王的先例，这自然是任何一位帝王所不愿意看到的。圣堂应该是蓝耀大帝手中的一张王牌，就算只是握在手中，也能对议会起到强大的震慑作用。

　　对于普通的修行者来说，哪怕是圣级强者，这个诱惑都是相当大的，权势地位先放在一边，光是举国之力的资源修行、同级强者的切磋、珍贵的典籍阅览这些条件，就让人难以拒绝。

　　可惜，这些对陈睿来说都是浮云，即便蓝耀大帝把帝位让给他，他都没有兴趣，当即摇头道：“这些条件都挺诱人的，可惜，我这个人散漫自在惯了，不习惯受人管制。”

　　兰碧丝见他拒绝得如此之快，微露惊讶之色，但很快就反应了过来，微微一笑：“不瞒阁下，我接触过不少强者，还是第一次见到李察阁下这样视名利权势于无物的潇洒之人。事实上，我非常羡慕你，我这个所谓的公主就是困在金丝鸟笼中的小雀，身不由己，如果可以的话，我真想像阁下肩上的那只可爱的鸟儿，能够找一个坚强的臂膀，过着自由而平静的生活……”

　　兰碧丝的话中似乎有另有所指，陈睿心念一转，并没有搭腔。

　　“招揽强者其实是父皇给予我的任务，作为交换短暂‘自由’的条件，”兰碧丝并没有在“小鸟”的话题继续下去，轻叹了一声：“不知道为什么，现在阁下拒绝，我反而有种轻松的感觉，不知道李察阁下是否愿意和一位普通的助理教师兰碧丝交个朋友？”

　　兰碧丝的开诚布公让陈睿生出一丝好感，自然不会拒人千里之外，点头道：“当然，这是我的荣幸。”

　　“谢谢你，李察，请允许我这样称呼。我快要离开翡翠林海了，接下来你有什么打算？不知道我们是否还有机会再见面？”

　　估计没有机会了……陈睿心里说了一句，口中自然不会说实话：“我也没有明确的目的地，一直以来，我都是四处游历修行，追求更强的力量境界。”

　　兰碧丝露出思考之色：“原来如此，你应该听说过星光学院的星辰之塔吧，明年星辰之塔就会开启，即便对于圣级强者来说，那里同样是锤炼修行的一个极佳途径。不过，只有学院内部的优秀学员才资格参加，但每位教师手中有一个额外的推荐名额，可以是学院以外的人，这其实也是学院招收导师的一个途径。星光学员的底蕴虽然比不上蓝耀帝国，但也非同一般，当然，选择完全在你自己。如果你对星辰之塔有兴趣的话，可以加入我创建的一个小团队，叫做集英社，通过公平比试的方式争取名额。你可以放心，集英社里没有任何约束之类的规定，只有一些志同道合的朋友。李察阁下，你觉得怎么样？”

　　集英社？这个名词有点熟悉，貌似是前世某岛国的出版集团？

　　在经历过魔界的风雨历练后，陈睿早已不是前世那个不经事的宅男，更不是软弱的阿瑟，他本能地感觉出，这位未婚妻，绝不简单。

　　如果说先前的手段是晓之以利，如今就是动之以情了。有一点需要注意，之前她是代表了父亲蓝耀大帝招揽，而现在似乎是她本人……

　　兰碧丝让陈睿想起了魔界的一个熟人，赛琳。只不过相比之下，兰碧丝的手腕要高明得多，从头到尾，给人的感觉都是如沐春风，很难生出拒绝或反感的心思。可惜，对陈睿没用，几乎是没有思考就给出了答复：“我对星辰之塔没有兴趣，至于集英社，很抱歉，只能辜负殿下的好意了。”

　　兰碧丝露出惊诧之色，她还是第一次见到如此油盐不进的人，自己以往对男性攻无不克的魅力在这个男人面前显得毫无作用。如果只是个普通的天才倒还罢了，但这个人不仅拥有巅峰圣级的强大力量，还很有可能是魔法阵和制器学的双料宗师，如此惊才绝艳的人物，放眼整个世界都是极其罕见的，远比只拥有武力的人价值要高得多。

　　“对不起，是我唐突了。”兰碧丝站起身来，忽然问了一句：“我很好奇，名利、权势、力量、友情，你都不放在眼里，难道你真的毫无所求吗？”

　　“不，殿下弄错了，我其实是个很贪心的人，”陈睿摇摇头，故意问了一句：“如果我加入的条件，是公主殿下你呢？”

　　“我？这个条件有些意外，从先前的表现来看，我还以为自己根本入不得你的眼界呢，如果你的条件真是这个……也未尝不可！”

　　兰碧丝眸中光芒闪动：“我的未婚夫是龙煌帝国的二皇子阿瑟·罗兰，已经失踪了几年，但雷克斯大帝坚称他还活着，在我那位帝国利益至上的父亲认可下，这桩可笑的政治婚姻等于一副沉重的枷锁，至今依然具有效力，这件事整个人类世界几乎是家喻户晓。只要你拥有凌驾于两大神圣帝国之上、甚至是无视一切规则的力量，帮助我打碎这具枷锁，我就是你的女人……你有这个力量吗？”

　　陈睿苦笑道：“如果我有这种力量，就无须四处流浪了。”

　　兰碧丝露出动人的笑容：“那么换一种方式，如果你能够帮助我，让我拥有强大的实力，一步步将命运的钥匙彻底掌握在自己手中，那么，我会很欣然与这样一位相扶相携、风雨与共的男子结为伴侣。那么，现在的关键就在于你了，你有这种决心和勇气吗？”

　　陈睿摇了摇头，无视兰碧丝期待的眼神：“我可以肯定地答复你，我没有。”

　　“连爱情都无法动摇你么？你是我所见过的，最为铁石心肠的男人。”兰碧丝深深地看了陈睿一眼，长叹了一声，“对不起，打扰了这么久，我先告辞了，改天有机会再来拜访。”

　　在兰碧丝转身离去之时，陈睿开口了：“世事难料，或许有一天，你的未婚夫会忽然出现并解除婚约也说不定。”

　　“那又怎么样？就算没有这段婚姻，作为一个皇室的女子，我身体、婚姻……未来的一切同样只是政治交易的筹码，永远只能像个牵线木偶那样任人摆布。”兰碧丝的声音有些低沉：“我只是想，把命运掌握在自己手中。”

　　陈睿默然片刻，开口道：“我认同你的意志和追求，只不过，真正的爱情，不是筹码，友情也是这样，我不认同这样的交易，所以只能祝福你了，兰碧丝殿下。”

　　兰碧丝没有回头，说道：“最近东部地区很不安宁，光明教会封锁了几个传送国，教会精英全部出动，大肆进行搜捕，还派出了使者来到蓝耀帝国要求协助。我没有回国，但得到了相关的情报，特别是两个名字，西蒙、李察……作为同名之人，你这段时间要小心。如果改变主意的话，随时可以来星光学院或蓝耀帝国找我，对于伙伴，我会不遗余力地提供帮助。”

　　这段话让陈睿微微一震，大觉意外，听到末了一句，眸中精芒闪动，忽然笑了：“如果没有其他的事，请殿下不要再来打扰我了。”

　　兰碧丝捏紧了拳头，心中生出强烈的挫败感，头也不回地大步离去。


第六百九十八章 血眼

　　不知不觉，三天过去了，兰碧丝果然没有再来找陈睿，他也乐得清静。

　　这三天里，陈睿去了紫心树屋两次，每一次所展示出的进步和领悟，都让费诺亚和柏恩德感到震惊，仿佛经过数年的试验和感悟一般，两位宗师自然不知道有超级系统这种特殊的存在，只能感慨这才是真正的“天才”。

　　费诺亚的弟子塔兰纳同样受益匪浅，精灵大师原本的底子就十分雄厚，在得到人类那种与费诺亚老师完全不同的角度指点后，感觉到原本越来越窄的路豁然开朗起来，面对这位人类的高傲也变成了真正的尊敬。

　　美丽宁静的月光下，布兰琪正在生火烧烤着食物，陈睿则在沉思着什么，两人都没有怎么说话，直到布兰琪递过去一支烤好的竹笋。

　　陈睿接过竹笋，咬了一口，赞道：“好香！”

　　尽管储物仓库里不缺食物，但这是布兰琪的一片心意，而且，确实这些素食经她的料理，确实相当美味。

　　布兰琪听他赞美，独眼亮了亮，却又迅速黯淡了下来，罕见地开口问了一句：“你明天就要走了吗？”

　　这三天来，半精灵对人类说过的话不超过十句，但是她为陈睿做的事绝不止十件：守护、打扫、寻找食物、照顾朵朵……

　　这是一个用行动来说话的女孩子，用默默的付出来诠释“友谊”两个字，陈睿也没有多说什么感谢之类的话，只是表现出朋友之间的信任和默契。

　　“是的。”陈睿点了点头，大约还有一天的时间，信仰结晶就能凑齐一百万的数目，那时候，他将施展星空之门，回到盼望已久的魔界。

　　带着雪达莱花，回到伊莎贝拉身边。

　　“哦，”半精灵少女给了朵朵小姐一串烤竹笋让她啄食，低下头挑选着篮子里的蘑菇，看似漫不经心地问了一句：“以后还会来翡翠林海么？”

　　“会，不过机会应该很少了……”陈睿说的是实话，这次回去治好伊莎贝拉，将来再凑齐两百万信仰结晶后，还会再次来到人类世界，为罗拉获取光之源力与风之源力。他在人类世界的朋友很少，尽管布兰琪相处的日子不长，但绝对是一个真正值得交的朋友，下次回人类世界肯定会再来林海看望她的。

　　不过，等到得到两种元素源力后……那就不知道有没有“以后”了。

　　“恩。”半精灵少女的头更低了，几乎看不清脸上的表情。

　　“这个送给你。”陈睿递过去一个瓶子。

　　半精灵少女有些惊讶地看着瓶子中的透明液体：“这是什么？”

　　“生命之泉，这个魔法瓶是特制的，生命泉水的有效时间应该还有三个月。”

　　布兰琪一震，这个瓶子里装盛的，竟然是能够挽救自然之树的生命之泉！

　　自然之树是精灵一族的圣树，据说有奇迹神异的力量，只是在这几万年来渐渐开始枯萎，只有生命之泉才能救治，布兰琪的父亲为了得到精灵族的认可，不惜冒险前往噩梦之原寻找传说中的生命泉水，结果不仅一无所获，还不幸落入火山，尸骨无存。

　　想不到，这个人类居然拥有生命之泉，如果他把泉水交给精灵族，一定能得到珍贵的宝物或好处，但他没有这样做，而是直接送给了她！

　　“蜜雪儿说过，精灵女皇应该算是你的姨妈，曾在你母亲逝世之前答允收留你在林海，只不过碍于精灵一族素来的偏见，无法给你更多的照顾。如果你把泉水交给精灵女皇，就能为精灵族立下大功，以后应该不会受到精灵们的歧视和不公正的待遇了，至少，会比现在的处境好得多。”

　　陈睿一脸认真地说道：“你一定要收下，如果还把我当成朋友的话，不过，记得要在我离开林海之后再交给女皇，我可不想惹多余的麻烦。”

　　“恩，明白了。”布兰琪有些颤抖地接过了瓶子，放在篮子里，她没有说谢谢，只低下头继续翻弄着蘑菇，却是掩饰自己发红的眼睛。

　　翻来覆去了好几次，蘑菇终于串上了竹签，放在火上炙烤着。两人一时无话，半精灵少女烤完竹笋和蘑菇，又做了一些青菜汤，自己吃了一些，大多进了陈睿和朵朵的肚子。

　　“我吹一首曲子给你听吧，这是我的母亲留给我的唯一东西。”半精灵少女拿出了一片翠绿的树叶，放在唇边，清幽的声音悠悠响起。

　　这是一首精灵族的摇篮曲，那树叶似乎不是普通的叶子，吹出的声音有些类似长笛，曲声宁静幽雅，使人心境安宁，就算是一直蹦跶个不停的小凤凰，都惬意地眯上了小眼睛。

　　陈睿听得出来，半精灵少女是真正在用心吹奏，对于生命泉水这份厚礼，身无长物的她没有拿得出手的东西回赠，只有全心全意为朋友吹一首曲子表达自己的心意。

　　陈睿轻轻闭上眼睛，这应该是他在人类世界收到的，最宝贵的礼物之一。

　　就在这个时候，曲声开始变得有些怪异起来。终于，陈睿觉得不对头了，睁开眼睛，就看到布兰琪似乎在竭力压制着巨大的痛苦，头上已经冒出冷汗，却在坚持要把这一曲吹完。

　　“布兰琪？”

　　半精灵少女手中的树叶飘落在地，身体微微颤抖着：“不！”

　　陈睿连忙上前问道：“你怎么了？”

　　“为什么是现在……”布兰琪紧紧地捂住左眼，指甲在额头上掐出了血迹，咬牙道：“停下来！”

　　陈睿猛的想到蜜雪儿曾说过，布兰琪戴眼罩的原因并非是失明，而是因为左眼继承了父亲的血脉而发生了某种变异，拥有受到诅咒的禁忌之力。这种禁忌之力会不定时地在夜晚发作，所以在精灵女皇和布兰琪自己的强烈要求下，蜜雪儿夜晚从来不敢来到她的住处。上次两女带着陈睿进入银月仙都就是夜晚，为此蜜雪儿还被精灵女皇责备了一顿。

　　“李察！快离开这里！快！我有些控制不住了！”

　　“相信我，我能够帮助你！让我看一看你的眼睛！”陈睿有心帮布兰琪摆脱这个所谓的诅咒禁忌，抓住了她将额头掐出血的手，同时用解析之眼吩咐朵朵飞回树屋，暂时不要出来。

　　“不！快走！”半精灵少女的声音居然带着罕见的哭腔。

　　蓦地，陈睿感到一股可怕的毁灭之力自她的眼中澎湃而出，那眼罩竟然燃烧了起来，双手也被震开，现出血红色的瞳孔来。一边是深蓝色的瞳孔，另一边是血红色，看上去显得尤其妖异。

　　以布兰琪的左眼为中心，一丝丝强烈的气息散发而出，这种气息已经远远超越了她本身的魔王级实力，甚至飙升了S的层次。半精灵少女的全身蒸腾出血色的光焰，魂冢一带的植物开始迅速枯萎焦黑。一股股诡异而强大的毁灭性力量直袭入陈睿的体内，开始疯狂破坏着一切，但超级系统很快就发挥作用，将这股毁灭性力量迅速抵消吞噬。

　　陈睿一抬头，发现月亮居然变成了血红色，心中一惊，骤觉周围场景大变。

　　刹那间，月光、魂冢、树屋都不见了，入眼尽是血海般翻腾的熔浆，视线在高温中扭曲变形，空气中充满了令人窒息的炽热。

　　这似曾相识的场景让陈睿一震，耳中依稀听到前方传来哭声，当即大声喊道：“布兰琪！你在哪里？”

　　那哭声若有若无，更多的被那岩浆咕噜的冒泡声所掩盖，陈睿感觉到在这种场景中，生命力竟然有被一步步削弱的趋势，就好像一个不断掉HP的游戏场景，就算没有敌人出现，最后也会空血报销。

　　陈睿心念一动，眼中已经升起了点点血色，整个身体似乎融入了充满毁灭气息的天地之中，那种侵蚀之力再也无法对他的生命力产生作用，这是他所领悟的六星进化的一个新奥妙——在修罗没有分出分外化身的状况下，他这个本体能在一定程度施展出修罗的力量。

　　前方忽然显出一个个奇异的影子，女性的躯体，身穿着金红色的铠甲，手中拿着火焰与电光缭绕的长鞭，散发出恐怖的气息。

　　陈睿心头大惊，因为他曾在一个地方见过这种强大而可怕的生物，烈焰魔女！

　　不过以如今陈睿的实力，已经能看出这些烈焰魔女只不过是虚有其表的幻影而已，他的眼中光芒再变，得自蜃魔的幻力渗入空间之中。

　　渐渐的，烈焰魔女的虚影消失了，血海的颜色也黯淡了不少，视线开始变得清晰起来。就看到在前方的空中，悬浮着一个小女孩。

　　小女孩大约三、四岁，两只眼睛的瞳孔一蓝一红，相貌精致可爱，依稀是布兰琪的轮廓，浑身冒出奇异的火焰，正在哭泣。

　　“妈妈，你在哪里？”

　　“不要丢下布兰琪。”

　　“布兰琪一个人好怕……”

　　“别人都欺负我……”

　　“呜呜……”

　　“布兰琪！”陈睿慢慢飞上前去，但小布兰琪仿佛看不见他一般，只是在哭泣。

　　“我会保护你的，布兰琪。”陈睿张开手，一股幻力轻轻包裹住了小布兰琪。

　　小布兰琪似乎听到了什么声音，在那种温暖力量的安抚下，渐渐睡了过去，周围的血海场景迅速稀薄，终于，又回到了原本月光下的魂冢。

　　布兰琪躺在陈睿的怀中，那股可怕的毁灭之力已经消散无踪，美丽的脸上是安详的表情，双眼轻轻地闭着，长长的睫毛微微翘起，一如空间睡着的那个小女孩。


第六百九十九章 危机降临

　　清晨，布兰琪睁开了眼睛，发现自己睡在那个魔法帐篷里，身上盖着舒适的毛毯。

　　半精灵少女依稀记得，昨晚在吹奏曲子的时候，禁忌的左眼忽然发作，后来……就记不太清了，唯一最清晰的感觉是一个非常温暖的怀抱，久违的那种温暖。

　　布兰琪一眼看到了在魔法帐篷外生火煮食的那个人类，不知道为什么，忽然觉得心跳有些快，这种奇怪的感觉，是以前所从未曾有过的，不仅是对这个人类，还是对其他的男性。

　　陈睿正在面坐着，前面架着一口锅，一旁的是扑腾着翅膀的小凤凰朵朵，今天的朵朵显得格外不安分，叫声中充满了焦躁。

　　“爸爸！爸爸！”

　　解析之眼中，小凤凰的声音带着哭腔。

　　“不准离开朵朵！”

　　“朵朵要一起走！”

　　“朵朵讨厌爸爸了！”

　　陈睿轻轻抓住了小凤凰，放在怀中抚摸着她的头，叹了一口气：“爸爸也舍不得朵朵，但是，爸爸现在的实力还不行，无法带走朵朵。爸爸以生命起誓，一定会来接朵朵回去。到时候，朵朵还将见到几位妈妈，我们一起快快乐乐的生活好不好？”

　　陈睿确实想带朵朵回魔界，可惜的是，带着小凤凰无法穿过星空之门，小凤凰会被排斥而留在原地，这一点，在来到翡翠林海之前，就已经确定过了。

　　小凤凰对陈睿的依恋极深，陈睿也把朵朵真正地当做了亲人，正因为如此，之前一直怕她伤心，没有说出即将离开的事实。

　　但是，传送到魔界所需的百万信仰结晶今天下午就会凑齐，伊莎贝拉身中光湮之印，随时可能香消玉殒，决不能耽误，所以今天应该是他留在地面世界的最后一天，必须要走了。

　　不知道超级系统的下一级进化是否能够让他携带完全的生命体穿越空间，无论如何，等下一次重新来到人类世界后，一定要尝试带小凤凰回去，回家。

　　不管他怎么劝说，小凤凰总是哭个不停，跳上了他的左臂，拼命地啄，用的力气非常大，让陈睿都感到疼痛了。朵朵被陈睿体内的自动生出的防御力量反弹震飞，却又哭着冲上来啄。陈睿只当小凤凰在发泄，叹了一口气，收敛了所有的防备力量，任由朵朵在手臂上啄出血来，只是温言安慰。

　　正在这个时候，布兰琪从帐篷里走了出来，见到这一幕，不由吃了一惊：“朵朵怎么了？”

　　半精灵不是蜜雪儿，要是精灵小公主在，一句“你的鸟怎么了”绝对再次会雷倒众生，陈睿溺爱地看着在他手臂上留下血点的小凤凰：“她很难过，因为要和我分别了，我要去的地方很特殊，暂时还不能带上她……所以，在我下次回到这里之前，我想请你帮我照顾朵朵，好吗？”

　　布兰琪一怔，眼睛忽然亮了亮，随即用力地点点头。她很清楚朵朵与陈睿的感情，把朵朵留给她照顾，不仅是一种信任，而且代表着这个人类男子在将来必定会再次回到翡翠林海，回到她的眼前，不知道到时候他会不会……

　　半精灵脸红了红，没敢想下去，骤然感觉到脸上不适宜，才发觉自己的眼罩已经消失了，吃了一惊，连忙手忙脚乱地寻找遮盖物。就在这时，一只手递了过来，掌心是一副眼镜。

　　“这是我临时做的一副魔法眼镜，能够改变你的瞳孔颜色，还能禁锢住你左眼的某些异变，你现在滴一滴血上去，那么除了你自己以外，没有人能把它取下来，”人类温和的声音响了起来，“这应该是我领悟某种知识后的第一件作品，如果你不介意成为一个‘试验品’的话。”

　　半精灵轻轻咬着嘴唇，将眼镜接了过来，滴下一滴血，那眼镜顿时发出暗金色的光芒，仿佛身体的一部分似的。戴上眼睛后，脑中传来一股前所未有的沁凉和舒适，尤其是左眼，温暖的感觉取代了原本的隐隐灼烧感觉，一如那个记忆中怀抱的温暖。

　　眼镜片上升起淡淡的雾气，使得半精灵一直敏锐无比的视线开始模糊，而心头的那个朦胧的影子却变得清晰了起来。

　　“看起来，挺合适的。”陈睿微微一笑，说实话，扔掉眼罩的半精灵戴上这副眼镜的一刹那，给他一种相当惊艳的感觉。同样是眼镜美女，罗拉显得成熟动人，而半精灵少女则是集天地灵秀之气的清秀，如果给她穿上一身学生装，再配上一本书……

　　很快，陈睿就把这种杂念从脑中驱除了出去，指了指眼睛，问道：“我想冒昧地问一句，你的父亲，是否出现过某种异状？你听说过自己祖父母的消息吗？”

　　布兰琪摇摇头：“我父亲只是个普通的半精灵，唯一特殊的地方就是两个瞳孔是红色的，但并没有我这样的禁忌之力。女皇陛下曾说过，我的祖父是一位精灵，但关于祖母的事情却从未听陛下提起过。”

　　陈睿点了点头，布兰琪的左眼中，应该是深渊一族的力量，而且十分强大，幸亏目前还没有完全觉醒。至于她的父亲没有“禁忌之力”很可能是血脉力量的隔代遗传，这样看来，深渊一族不仅在魔界出现过，地面世界同样有他们的踪迹。

　　无论如何，布兰琪都是无辜的，如今提前帮助她封印住左眼的血脉力量，如果今后没有意外情况的话，应该不会再发作了。

　　陈睿没有再在这个问题上停留，又递过去一个空间戒指：“这个空间戒指我昨天就应该给你，因为一时疏忽忘记了，请收下吧，里面有那瓶生命之泉，还有朵朵平时需要消耗的火系晶石，以后就拜托了。”

　　半精灵少女知道空间戒指是什么，几乎每一个精灵都有一个，唯独她这个半精灵不可能拥有，如今，终于有了。只是，这意味着即将到来的分别。

　　布兰琪沉默了片刻，问了一句明知故问的话：“你会回来吧。”

　　陈睿点点头：“一定会的。”

　　“我等你。”半精灵少女轻轻说了三个字。

　　半精灵眼镜片后那明亮坚定的眼神让陈睿心头微颤，蓦地有些不敢直视，暗暗叹息了一声。

　　朵朵早已停下了啄动的小喙，有气无力地飞到了陈睿的头上休息。陈睿正与布兰琪交谈，并没有发觉到，他的手臂上已经被啄出一个奇异的血痕印记，只是由于特殊体质的作用，很快就愈合不见。

　　几个小时后，好不容易让朵朵委屈地飞到了半精灵少女的肩上，陈睿脸上露出微笑，其实也很舍不得这个可爱的“女儿”，但是，天下无不散之筵席，是时候离开了。

　　陈睿的离去并没有惊动太多人人，除了布兰琪和朵朵外，还有费诺亚师徒、柏恩德和蜜雪儿，有些意外的是，兰碧丝居然也在送行之列。

　　这几天的时间虽然不长，但陈睿和两位宗师关系十分融洽，尤其在那张图纸的设计方面，提出了许多建设性的意见，让两人引为知己。

　　老矮人大大咧咧地说道：“不要让我和费诺亚等得太久，那个黄酒，下次记得多弄点来！”

　　陈睿笑着点点头，摸了摸蜜雪儿的头，小姑娘的大眼睛有些红，上次紫树林陈睿替她出头后，小姑娘在心中已经将人类视为可以信任的朋友。

　　塔兰纳低下了精灵族高傲的头，对人类地恭敬行了一礼，他今对陈睿已经是完全服膺，对于那些无私的指点更是感激在心。陈睿躬身还礼，兰碧丝的声音响了起来：“保重，李察，祝你好运，希望……我们将来能真的成为朋友。”

　　“兰碧丝老师，我也祝你好运，希望你早日理想成真。”尽管兰碧丝的心计颇深，行事带有很强的目的性，但无论如何，站在她的角度来讲，她并没有错。金碧辉煌的皇宫其实是个大漩涡，在权势面前，任何感情有时候都会显得脆弱不堪，如果过于天真，只怕已经被漩涡所吞没（比如阿瑟）。把命运把握在自己手中，同样是陈睿一直以来的信念，今后与这位未婚妻只怕再难有交集，这一句祝福倒是真心诚意。

　　就在这个时候，上方的蔚蓝的天空忽然染成了一片火红之色，某种无形的结界之力开始剧烈地扭动起来，紧接着，仿佛某种玻璃碎裂了一般，无数道带着浩瀚气势的光束投射了下来，将这一带笼罩在当中。

　　众人齐齐吃了一惊，尤其是费诺亚和塔兰纳，他们很清楚刚才“碎裂”的是什么，精灵一族的防御结界！尽管这里只是银月仙都的远郊，结界之力相对薄弱，但在瞬间让结界崩溃，哪怕只是这么一小块天空，其中所代表的实力也相当恐怖了。

　　火红的天空中又多了一丝丝绿意，投下的光柱变得黯淡了不少，一个深邃的声音响了起来：“伊斯约鲁尔？你竟敢无视半神契约，擅自攻击翡翠林海！难道光明神殿想要挑起战争？”

　　伊斯约鲁尔？陈睿大震，这个家伙竟然亲自出动了，而且还是在这种时候，擅自攻击精灵肯定是不可能的，目标只有一个，他这个“异教徒”！

　　好在精灵族同样有超阶强者，暂时在交涉之中，为他争取了宝贵的时间。

　　陈睿在解析之眼立刻嘱咐布兰琪赶紧带朵朵逃离这里，心念一动，一道闪动着点点星辰般的蓝色光门已经出现在身前。

　　信仰结晶还差一点点到一百万，但他可以先利用星空之门逃到最近的一个星点，星光王国的金星城！只要先逃离这里，伊斯约鲁尔的最后一次神窥之术就失效了！


第七百章 唯战而已

　　陈睿心念电转，在进入星空之门前，做了一件事，身体爆发出强烈的光芒，数个带着强烈毁灭性气息的光球出现，同时朝费诺亚、蜜雪儿呼啸而去。

　　杀人灭口！蜜雪儿简直难以相信自己的眼睛，这个信任的朋友，竟然露出如此狰狞的真面目！

　　身份败露、临走前杀人灭口、避免留下蛛丝马迹……至少，表面上是这样的。

　　就好像陈睿见到精灵女皇时，立刻撇清自己和山丘矮人毫无关系一样。

　　在陈睿发出极光弹前几秒钟，费诺亚听到了脑海中传来的提醒声，眼中掠过一丝洞彻世情的落寞，怒斥一声，身前现出水纹般的魔法波动，延伸开来，将众人包裹在内。与此同时，手中发出一道道蓝色的锐光，朝陈睿反击而去。

　　然而意想不到的事情发生了，无论是陈睿的攻击，或者是费诺亚的防护和反击，都如同被空中投下的数道光柱折射一般，并没有达到目的地，而是被“折射”到了远处。

　　这种现象类似陈睿所碰到过的水瓶圣徒科莱娜的防护绝招“空间壁垒”，但不同的是，光柱的折射是连续的，每折射一次，威力就被大大削弱，陈睿的极光弹才折射了四次就消弭无踪，精灵宗师的反攻也是如此，只不过，这种光柱的力量，比莱娜的空间壁垒强大了何止百倍！

　　陈睿吃了一惊，不假思索地朝星空之门迈去，这一步迈出，身体的位置却诡异地不进反退，离星空之门的距离更远了。无论前进或后退都是如此，几步下来，他已经与星空之门拉远了数十米。陈睿瞳孔收缩，他已经感觉得出来，这绝不是简单的二十米，而是无数被隔断的空间。

　　陈睿立刻发动了瞬间移动，想要跨越空间，然而瞬移过后却发现仍然在原地，他不死心地再次施展星空之门，依旧无法进入，与之前一样，越是接近距离拉得越开。

　　陈睿的心沉了下去，原本最大的底牌，随时可以逃遁的星空之门，竟然被这样一种手段禁制了！

　　天空中一个阴沉的声音响彻众人耳畔：“普洛斯，如果是种族战争，我会直接降临银月仙都的中心，而不是在这种地方！我来到这里，只是为了追捕一个犯下大罪的异教徒！”

　　深邃的声音透着高傲：“这里是月光女神的翡翠林海，而不是光明圣山！你不仅擅自破坏结界，而且还对精灵族的制器宗师与小公主出手，已经严重触犯到精灵一族的尊严，如果还不离去，别怪我不客气！”

　　“普洛斯！收起那些场面话！如果翡翠林海一意孤行地想要庇护这个重犯，那么就要真的做好战争准备了！”

　　深邃的声音冷哼道：“危言耸听！所谓的重犯是这个小家伙么？居然能够引发圣山和精灵的战争？”

　　“你知道他干了什么吗？他潜入光明圣山，毁灭了三棵雪达莱树！”伊斯约鲁尔的声音愈发阴冷：“现在，普洛斯，你还确定要阻止我吗？”

　　下方的众人齐齐大震，就算是兰碧丝也不由倒吸了一口凉气，光明圣山的圣树是什么？不仅是信仰的标志，而且还牵涉到许多与神迹相关的隐秘，就地位来讲，几乎与精灵一族自然之树等同，想不到“李察”竟然干下这么大的事，将三棵圣树全毁灭了！

　　精灵的超阶强者普洛斯沉默了，半晌方才开口问道：“只是这个人类？”

　　这句提问，已经表明了一种态度。

　　精灵一族超阶强者置身事外的态度在陈睿意料之中，原本他就不想连累朋友，真正意外的是星空之门的失效，失去了这张逃命的王牌后等于陷入了绝境，唯有孤注一掷了。

　　“不错，这个家伙善于变化形貌与逃遁，就连圣徒也受到了欺骗，所以我不得不施展出力量穿透结界直接禁锢住这一带，至于其余的人，只是被骗的受害者而已。”伊斯约鲁尔立刻做出了回答，光芒闪烁间，光柱区域内除了陈睿外，其余所有人都被挪移了出去，出现在远处。

　　这个举动让普洛斯下定了决心：“那么，精灵族将不会再插手此事，但圣山将来必须对破坏结界的行为作出赔偿。”

　　“好！”伊斯约鲁尔的身影出现在陈睿的眼前，这是一个褐发蓝眸的俊美男子，穿着一身青灰色的长袍，腋下夹着一本书，看起来就是一个斯文的学者。

　　种族：人类（变异）。

　　综合实力评定：SS。

　　体质SS、力量SS、精神SS、速度SS。

　　分析：火属性，空间能力。

　　危险程度：极度危险！

　　SS的实力！完全国度化层次！等等……种族是“人类”？而不是“天使”？陈睿回想起摩羯圣徒克拉克曾说过，伊斯约鲁尔是四翼天使，不由疑惑。

　　无论如何，这都将是他有生以来面对的最强敌人，尽管对方没有露出特殊的气势，但陈睿有种预感，这个“四翼天使”的实力，还在死亡之海的章鱼帝或巫妖王之上！

　　就算是那位国度毁灭只剩残缺灵魂体的圣龙罗德里格兹，与如今状态正在巅峰时期的伊斯约鲁尔相比，也有所不及。

　　伊斯约鲁尔将先前陈睿的失败尝试看在眼里，露出轻蔑之色：“不要白费心机了！我知道你拥有特殊的空间天赋，曾在圣山当众逃遁，又利用这一招混淆视听，躲过了圣徒们的围剿。可惜，这种能力在我的眼里，只不过是微末的把戏而已，这里是我的国度，有无数个单独的空间存在，你的空间之门已经被我用国度之力锁死，除非你能够击溃我的国度，否则，就算我不动手，你也永远无法进入空间之门。”

　　陈睿深吸了一口气，星力高速运转起来，似乎想要做最后的垂死挣扎。

　　“不知死活的蝼蚁，你还没意识到面对的是什么样的存在吗？”伊斯约鲁尔满眼尽是不屑，“渎神者！我，四翼天使伊斯约鲁尔，给你最后一个机会，说出雪达莱树的真正下落，我可以赐予你一个没有痛苦的死亡！否则，你的肉体和灵魂将永远活在求生不得求死不能的煎熬中！”

　　“天使？”陈睿露出讥诮之色，“我不知道是什么让你摒弃了人类的真正身份，或者只是自欺欺人的伎俩？至于渎神……比那些堂而皇之窃取信仰之力的家伙相比，我可以算得上是光明神的最忠实信徒了！”

　　伊斯约鲁尔脸色微变，没想到这只蝼蚁竟然一口道破了“天使”最大的秘密之一，浑身气势大盛，背后隐隐现出四道火红色的光翼，整个光柱投下的区域瞬间充满了焦灼和炽热的气息。迫人的恐怖威压使得陈睿感觉被镶入巨石之中，以S+的综合实力，竟然无法动弹半分。

　　“我不会和你废话！最后一次，雪达莱树在哪里？”伊斯约鲁尔的声音用上了国度之力，仿佛直透陈睿的脑中，嗡嗡作响，几乎生不出抗拒的力量来。

　　此时，已经有精灵族的强者闻讯赶来，为首的正是那位丽芙女皇，但她立刻得到了普洛斯的告之，并没有上前来，只是来到了蜜雪儿的身旁。

　　星光学院的试炼团队们也赶了过来，和兰碧丝汇合一处，远远地看着被那光柱区域中的两人。星光学院的师生们都不是没有见识的人，伊斯约鲁尔的形象和那种无形的可怕威压使得众人都露出震惊和激动的神色：传说中的天使！半神强者！

　　在人类世界，圣级已经是所谓的凡人能达到的最高境界，然而在圣级之上，还有接近神灵的超阶强者的存在，被称为半神。和魔界一样，这是一个统称，只有真正达到或接近那种层次的强者，才知道有国度化、信仰铠甲、伪神这三大层次的区别。

　　更让星光学院师生们吃惊的是，在半神的对面，竟然是那个可恶的“李察”！不过，从目前的形势来看，“李察”就要被天使湮灭了，这让许多人感到幸灾乐祸。

　　“既然无法逃脱，”陈睿毫无畏惧地直视着伊斯约鲁尔，气势开始迅速攀升，“那么只好尝试击倒你了。”

　　如今退无可退，那么，唯战而已。

　　“这就是你的答案？”伊斯约鲁尔一怔，仿佛听到了最好笑的笑话，哈哈大笑起来，周围的空间竟然在这笑声之下微微颤抖。

　　远处的“观众”尤其是星光学院的师生们，听到陈睿的话时不免暗暗讥笑某人自不量力——就算“李察”真的已经达到了圣级巅峰，但圣级和半神之间是一道无法逾越的天堑，就好像圣级强者面对普通的师级或士级那样，能够轻易抹杀。

　　伊斯约鲁尔的笑容蓦地凝固在脸上，因为他感觉到了陈睿不断暴涨的气势已经远远超过了心中的预期，而且还在不断攀升，仿佛有什么恐怖的力量在酝酿着，竟然带给他一种危险的感觉。

　　紧接着，伊斯约鲁尔就看到光，所有人都看到了光。

　　蓬勃的蓝色光芒，似乎有无数璀璨爆发而出，整个树林在这一瞬间被照亮、就连附近的银月仙都，都感受到了这股闪耀的光辉。

　　璀璨的光芒渐渐敛入人影之中，没等众人看清具体的形象，那人影忽然动了。

　　刹那间，众人齐齐产生了一种错觉，仿佛一颗流星飞向了伊斯约鲁尔。

　　肉眼已经无法跟上流星的具体动作，只能感受到那种爆发的璀璨，一阵视线的剧烈震颤过后，众人总算是看清了内中的情形。

　　伊斯约鲁尔退后了五十米左右，脸上的轻蔑已经被凝重所取代，地面上是两道可怕的拖痕，而那个璀璨的人影出现在了伊斯约鲁尔原本的位置上，举起了甲胄包裹的拳头。

　　这一下，无论是精灵、人类或矮人，所有的观战者都几乎不约而同地摈住了呼吸，天使，竟然正面被一拳击退！

　　这是圣级的力量？不少人立刻反应了过来，尤其是兰碧丝，美丽的眼睛中闪动着难以置信的光芒：“李察”是……半神级强者！


第七百零一章 蓝·极星变

　　陈睿的身上是一件深蓝色的甲胄，耀眼的光芒已经尽数收敛，只是隐隐透着点点璀璨，仿佛蓝宝石一般……不，宝石绝对没有如此深邃而华美——星辰！只有星辰才有这如此瑰丽灿烂的光辉！

　　这套全身甲洋溢着辉煌神圣的气势，令人不由自主地产生仰视之心，背后是一对巨大的翅膀，尽显优雅庄重，伊斯约鲁尔的红色光翼与之相比，仿佛一个庸姿俗粉的女人在天生丽质的绝代佳人面前搔首弄姿一般，显得黯然失色。

　　陈睿感觉到体内汹涌而出的强大力量，那种“以自身为小天地，融合真正的天地”的感悟前所未有的清晰，毫无凝滞，仿佛每一个细胞都在以这种循环的方式活跃着，整个身体无数的小循环带动出真正生生不息的力量，就仿佛……宇宙一般。

　　最强的战斗变身——蓝·极星变！

　　除了一百万灵气值，这次的极星变还付出了一万的信仰结晶，信仰结晶想凑齐一百万之数，时间又要延后了。

　　伊斯约鲁尔瞳孔骤然收缩，他还是第一次看到这种气质和力量的信仰铠甲，居然使这个原本只是圣级实力的蝼蚁瞬间攀升到了几乎与他并肩的程度！

　　魔帝以上、神灵以下被人们统称为半神级，但到达或接近这一境界的人才知道，所谓的半神强者实际上分三个阶段，每一个阶段都存在着巨大的差异。

　　第一阶段是领域的国度化，这是进入半神级的最低门槛，这个层次的强者已经完成了领域到国度的转变，但没有信徒，也无法产生信仰铠甲。伊斯约鲁尔、死亡之海的章鱼帝、巫妖王等就是属于“国度化强者”，至于蜃魔，没有实体，而且由自身属性也存在一定的问题，相对来说更弱一些。

　　第二阶段是建立一个拥有信徒的完整领域国度，通过信仰之力强化信徒，不仅自己拥有信仰之铠，而且还能将信仰之铠赐予最虔诚的信徒，达到这个层次，才叫做真正意义上的“半神”。从这一点分析，瑟科瑞德山的撒旦，能够赐予信仰之铠给蒂芙妮，至少是半神的层次。

　　第三阶段叫做“伪神”，与之前两个层次的最根本区别是凝聚神格的雏形，又叫伪神格，这是半神的最高层次，已经能够触摸到神灵的边缘的，一旦将伪神格修行成为真正的神格，并将领域国度化为神国，那就能成为真正的神灵。

　　陈睿让伊斯约鲁尔感到骇然的不是暴增的实力，而是信仰之铠，拥有信仰之铠而没有半神的实力，说明这具信仰之铠是被赋予的，一个信徒就拥有这么恐怖的信仰铠甲，那么背后的存在……

　　远处，两个人影虚空而立，注视着下方战团中的伊斯约鲁尔和陈睿。

　　“那个人类的小家伙的来历很不简单，普洛斯，你的决定非常正确。无论这一战的结果如何，精灵一族都将作为旁观者。”

　　“恩，可惜……那个小家伙表面上被信仰之铠提升到了国度级，但并不拥有真正的国度，所以依然不可能是伊斯约鲁尔的对手，这一战很快就会有结果了。”

　　伊斯约鲁尔显然和那两个人影的想法差不多，虽然心中惊疑，但还是没有将陈睿放在眼里，冷笑道：“可笑的家伙，只不过穿上了一个虚假外壳而已，就以为能和真正的强者抗衡了？国度级和圣级最大的差别就在于国度之力，你这种虚张声势的力量，实际上不堪一击！”

　　陈睿没有废话，瞬间已经来到伊斯约鲁尔面前，一拳击来。

　　“嘭”，这一拳被伊斯约鲁尔左手的手掌握住，伊斯约鲁尔立刻发动了反击，右拳被陈睿如法炮制地一挡，两人一攻一守，同时发力，整个树林顿时颤抖了起来。

　　远空的普洛斯伸手一指，树林周围忽然多了一层层绿色的荆棘，这些荆棘仿佛翡翠一般，泛出晶莹的光芒，包围在两人战团的四周，树林的颤抖渐渐平息了下来，而在精灵女皇等人的眼中，陈睿和伊斯约鲁尔的速度似乎慢了许多，视线已经勉强能跟上动作了。

　　伊斯约鲁尔和陈睿两人同时飞了出去，又瞬间以不可思议的速度对撞在一起，两个人影不断闪烁，短短数秒钟，已经交换了无数次攻防，树林的地面不断发生着轻颤。观战的人都心里清楚，如果不是绿色荆棘制造的防护结界，光是两人对战的余波就能将一个巅峰圣级的强者绞杀。

　　伊斯约鲁尔一记重拳击退了陈睿，胸口却莫名其妙地一阵发闷，这种诡异现象已经出现好几次了。这正是陈睿六星进化所获得的新被动属性“惩罚”的作用。

　　“惩罚”能够反弹所受一切伤害，目前陈睿的蓝星位阶发动几率是30％，能够反弹30％到50％的伤害给对方。

　　陈睿趁着伊斯约鲁尔被反弹而动作一滞之际，破元刀凌空斩出，伊斯约鲁尔一偏头，脸侧出现了一丝淡淡的红痕，不由震怒，这只蝼蚁，竟然伤到了他！

　　“爬虫！看看什么才是真正的国度力量吧！”伊斯约鲁尔双瞳精光爆闪，背后的两对羽翼冒出火红色的光华，天空投射下来的光柱纷纷变化成实质的形体，上面镌刻着各种玄奥的符文，实质化的光柱冒出熊熊火焰，在虚空中排成一个奇异的阵列。

　　陈睿骤然感觉到对方气势暴涨了数十倍，生出强烈的危机感，双手下意识地一架。

　　“嘭！”一股狂暴的力量迸射而来，陈睿顿时倒飞出数百米，只觉双臂欲折欲裂，一股可怕的火焰之力透过极星变铠甲，直冲体内而去，仿佛要将整个身体都化作灰烬一般。没等他落稳身形，伊斯约鲁尔骤然出现在半空，密集的击打声不断，这一路连续击竟然延续了近两百米的距离，最后一记重拳挥出，陈睿仿佛流星一般被击落地面，在地上留下了一个巨大的坑洞。

　　伊斯约鲁尔用的并不是瞬移，而是挪移，在国度中能够自如的进行大范围的移动，当然，越远的距离耗费力量越多。不过他并没有再追击，因为“惩罚”的属性再次被激发，刚才连续的攻击有一小半被反弹了回来。

　　虽然只是30％到50％的反弹，却让伊斯约鲁尔同样感觉到了疼痛，就好像在攻击一个满身带刺的敌人，击中对方的同时，自己也要被刺所伤害，不由暗骂。

　　这一轮攻击让陈睿吃了不小的苦头，眼睛却更亮了，原来国度级强者与圣级强者相比，真正的区别并非本体力量的绝对差距，而是国度。伊斯约鲁尔就好比这个“小世界”的主宰，在国度的规则下，普通对手根本无法对其造成实质性的伤害，除非动摇整个国度的根本，不仅如此，国度的拥有者还能与国度融为一体，发挥出数十倍甚至是数百倍本体力量的实力。

　　就这一点来看，即便是圣级强者的实力修行到了无限接近国度级的层次（比如罗拉），如果没有领悟真正的国度之力，永远不可能战胜国度级的对手。

　　伊斯约鲁尔对那种诡异的反弹着实忌惮，不想再拖延下去，心念一动，手中已经现出一本书来，正是刚出场时带着的那本。

　　“接受审判吧！罪人！想不到区区一只蝼蚁，竟然还要我动用审判之书！”伊斯约鲁尔冷冷地看着从地下爬起来的陈睿，缓缓翻开了一页书，“神说，有罪者将失去自由！”

　　陈睿骤然感觉到身体一紧，已经无法动弹，这绝非是什么魔法的力量，而是一种玄奥的国度规则之力，无论瞬移、潜行或其他手段，都不可能摆脱。

　　“动不了吧了？蝼蚁！我会将你的身体碎尸万段，然后抽出你的灵魂扔进炼狱之火中，永远陷入焚烧的痛楚中！”伊斯约鲁尔森然冷笑，又翻了一页：“神说，罪人将受到万刃加身的裁决！”

　　陈睿的周围出现了无数半透明的红色利刃开始出现，这种利刃所散发的危险气息比先前伊斯约鲁尔的攻击更甚十倍，如果被这些利刃尽数击中，就算极星铠甲防御力超强，也难逃乱刀分尸的下场。

　　陈睿并没有慌张，反而冷静了下来，全身星力以一种特殊轨迹运转起来，黑色的眼眸中似乎旋转着什么事物的影像，此时如果用放大镜，可以看出，是一颗颗星辰！

　　半精灵少女见到陈睿陷入危机，感觉心脏剧烈跳动起来，左眼因为激动的情绪而开始散发出毁灭的气息。她不顾一切地摘下眼镜，正要发动，忽然颈后一痛，顿时失去了知觉。出手的是精灵女皇丽芙，看着昏倒在地的半精灵，女皇的眼中露出怜悯之色，摇了摇头，轻叹了一声：先别说布兰琪的力量根本不足以撼动国度级强者，就算能够，也不能让她插手这件事。

　　没有了布兰琪的控制，朵朵立刻飞了起来，扑腾着翅膀想要冲进战团，却被那种翠绿荆棘所散发的无形力场所阻拦，怎么都无法靠近。

　　“该结束了。”远空中的普洛斯说了一句。

　　另一个声音忽然透出了一丝惊异：“不！真正的战斗……才刚刚开始。”

　　只见伊斯约鲁尔的国度中，蓦地多出了无数星辰的虚影，以一种玄妙的规律缓缓地转动着，不仅自转，还有公转，整个星辰的中心，正是被审判之书束缚的陈睿。

　　星辰的虚影越来越清晰，渐渐凝聚成实体，伊斯约鲁尔感受到那种规则的强大气息，再也无法保持冷静，失声道：“国度！”


第七百零二章 极星风暴

　　陈睿自己也觉得惊讶，这是他第一次施展极星变，现在的极星帝位阶是蓝，所以系统称为“蓝·极星变”。

　　“蓝·极星变”的奥妙远不止这些，除了力量产生质变外，一些技能也发生了相应的异变。

　　陈睿所施展的，本该是“星域”的技能，在极星变的状态下变成了“蓝星国度”，原有的削弱和增强的属性消失了，也没有了时间限制，属性方面的提示呈现灰色，似乎没有什么功能。然而陈睿在其中却感受到了与之前完全不同的力量气息，这种气息已经不再仅限于“以自身为小天地，融合真正的天地”的感觉，整个人仿佛就是天地宇宙，尽管只是一丝隐隐的感悟，但已经足够给陈睿的未来指明了方向。

　　从某种意义上讲，极星变的作用不止是战斗，如果能借此完全领悟“蓝”极星变的奥妙，那么就能够进入下个一位阶。

　　场中，星辰与火焰之柱两种国度力量相互排斥抗衡，中央的这片区域地面开始以肉眼可见的速度一寸寸下陷，此时翡翠色的荆棘上迅速绽放出一朵朵黄色的小花，一股股平和的自然之力将剧烈动荡又平息了下来。

　　伊斯约鲁尔清晰地感受到了从陈睿身上传出的精纯无比的国度之力，居然与自己的力量相持不下，心中的震惊无比，一个真正的国度级强者！这个敌人居然隐藏得这么深！

　　当然，还不是半神，但是能够拥有这种信徒的可怕存在……绝对是伪神！

　　雪达莱树关系重大，无论这个敌人的背后是什么存在，今天都必须要击倒对方，拷问出圣树的下落。

　　“这里的空间已经被我锁死，就算你拥有真正的国度力量，也不可能逃脱！”伊斯约鲁尔的审判之书发出闪耀的红光，半透明的红色利刃从四面八方包围住了陈睿，带着可怕的锐气交错而来，附近的空间在可怕的威力下现出一道道细微的裂痕。

　　“在审判之力下湮灭吧！罪人！”

　　利刃化作无数红色的流光，闪电般地交织着，被结界保护的地面出现了大面积的沟壑，外面的人只看到一个高速运转的红色光茧将陈睿包裹在当中。

　　光茧的“丝线”越来越厚，已经看不清中间的人影，或者说，中央的目标已经在可怕的“裁决”下灰飞烟灭。

　　这一幕让观战的精灵宗师和老矮人不约而同地捏紧了拳头，蜜雪儿惊惶地捂住了嘴，颤抖的大眼睛现出泪光，就算是误会陈睿先前“灭口”的举动，善良的精灵小公主也不忍心见到曾经的朋友就这样横死在自己眼前。

　　蓦地，伊斯约鲁尔的瞳孔骤然收缩，就看到红色光茧中的人影开始清晰起来，似乎整个身体都被包裹在两片巨大的翅膀中，足以将空间易割裂的红色流光只能在翅膀上留下点点火星。

　　那翅膀渐渐回缩，伊斯约鲁尔感觉到“裁决”压力骤增，脸色不由大变，只见翅膀猛地伸展开来，一道道璀璨的蓝光迸射而出，整个光茧顿时四分五裂。

　　张开的巨翅中，陈睿毫发无损地悬浮着，无数被震飞的红色流光反朝伊斯约鲁尔激射而去。伊斯约鲁尔大惊，急忙运转力量，反射回来的红色流光有大部分都被空间之力转移到了另一边，但还是有一部分在猝不及防之下来不及转移，身体仿佛被无数刀刃绞过，眨眼工夫，已经变成了一个血人，这完全是承受了他自己的绝招的余势所致。

　　这是“蓝·极星”另外一个变异技能“星翼守护”，取代了原本的“防御罩”，防御能力大幅度提升，还能在范围允许之内反震对方的攻击。

　　“该死的家伙！”伊斯约鲁尔没想到对方竟然拥有如此强大的实力，将裁决反弹了回来，审判之书闪烁出柔和的白光，“神说，虔诚的信徒将得到圣洁的庇护。”

　　白光下，伊斯约鲁尔身上的鲜血被迅速收敛入体内，身上、脸上的大面积裂伤，也在以肉眼可见的速度恢复，只是表情却显得更加狰狞。如今他再也没有丝毫小觑之心，这个对手的实力诡异莫测，必须全力以赴，否则局面只怕会发展到自己难以控制的程度。

　　一念及此，伊斯约鲁尔眉心张开一条缝，现出第三只眼睛来，那金色的瞳孔，浑身的气息暴涨到顶点，同时手中的审判之书变成了火红色，隐隐透出一条条奇异的纹理，似乎有什么恐怖的力量正在酝酿。

　　陈睿手一挥，数个巨大的毁灭性光球出现，飞向伊斯约鲁尔，然而在靠近对方之时，极光弹仿佛碰到了滑不留手的事物，纷纷排斥到远处。

　　陈睿心中危机感更浓，缓缓浮空，双臂平伸开来，背后蓝色巨翅的羽翼尽数张开、延伸，仿佛无穷无尽，蔓延而出的羽翼化作无数星尘遍及整个蓝星国度之中，国度中的星球运转越来越快，影像也越来越模糊，片刻功夫，星球已经消失，变成了一道道高速运行的蓝色星屑，无数璀璨的星屑在虚空中划出不规则的死亡的弧线，凝聚成一股巨型蓝色风暴。

　　“极星风暴！”

　　这是极星变中真正的强力攻击技能，这种同样带着法则的攻击，已经无法被转移开来，只能硬接。

　　几乎是与此同时，伊斯约鲁尔的喝声响起：“炎神之怒！”

　　在众人的眼中，一个浑身浴火、仿佛神祗般的巨大虚影，迎向了闪耀着无数星光的蓝色风暴。

　　刹那间，所有人的视线都模糊起来，只感觉到地动山摇，紧接着，视觉、听觉都失效了一般，意识中只留下呼啸交错的风暴、火焰。

　　在这种恐怖的威力之下，生命之何等的渺小。

　　附近防护的翡翠荆棘无法承受这种可怕的力量，纷纷断裂焦枯。好在一道晶莹的障壁又出现在周围，阻隔住了那种狂暴的冲击力。

　　良久，恐怖的冲击终于渐渐平息，战团的中央一带，所有的树木植物都化作了虚无，地面被扭曲得惨不忍睹，唯一站着的，是两个人影。

　　伊斯约鲁尔的样貌极其凄惨，身上尽是可怕的伤口，好几处甚至深及见骨，第三只眼睛渗出血水，无法睁开，一直以来都没有任何损伤的审判之书已经支离破碎，只剩下残缺的封皮——刚才幸亏他当机立断，牺牲审判之书保护自己，否则已经在极星风暴的可怕力量下化作飞灰了。

　　当初伊斯约鲁尔赶到翡翠林海的时候，本以为是手到擒来，怎么都想不到，会落到如此狼狈的境地，不仅身受重伤，而且连最重要的审判之书都被毁了！

　　与伊斯约鲁尔相比，陈睿的伤势轻得多，蓝色铠甲隐隐可见细微的裂痕，嘴角有一丝未干的血渍，但神色却显得极其紧张，因为伊斯约鲁尔的手中有一件事物，一只小红鸟。

　　是朵朵！

　　“可恶！居然是只凤凰的幼鸟！”伊斯约鲁尔身体晃了晃，几乎站立不稳，感觉伤势极重，不由咬牙切齿，“如果不是这只该死的凤凰，你已经被炎神之怒化为灰烬了！我要让你们全都粉身碎骨！”

　　刚才在关键时刻，朵朵忽然出现国度之中，利用天赋吞噬了“炎神之怒”的大半威力，否则陈睿就算不化作灰烬，也会受到极重的伤害。

　　如今伊斯约鲁尔身负重创，国度频临崩溃，陈睿已经可以施展星空之门，但是他不能走，因为朵朵还在对方的掌握之中！

　　朵朵的神情极其萎靡，更主要的是因为刚才吞噬了炎神之怒的缘故，如果不是凤凰的特殊体质，加上“炎神之怒”是纯火系的力量，刚才这一击已经让它形神俱灭了。

　　陈睿看到朵朵无精打采的样子，心疼不已，喝道：“放了她！我可以让你平安离开这里！”

　　“说！雪达莱树在哪里？”

　　伊斯约鲁尔曾在神窥之眼中看到这只小红鸟和陈睿在一起，如今更加确定他与小凤凰的关系不一般，手上加了加力，朵朵忍不住痛呼了一声：“爸爸！”

　　陈睿心头颤抖，比自己受苦还要难受，一朵雪达莱花出现在手中：“住手！否则我就毁了雪达莱树！”

　　这朵雪达莱花一出现，伊斯约鲁尔立刻感受到了熟悉的光系神圣之力，知道绝非伪造，握着小凤凰的手耸了松了松，证实了一直以来的假设：雪达莱树果然没有毁灭，而是被这个神秘的敌人用特殊的方法收纳了！

　　“别怕，朵朵，爸爸就来救你！”

　　“朵朵要和爸爸在一起！”

　　“爸爸不会离开朵朵！”

　　“朵朵一定要和爸爸在一起！”

　　“一定！”

　　陈睿深吸一口气，看向伊斯约鲁尔的目光中透着森冷的杀机：“放了小凤凰，我给你雪达莱树！如果你敢伤害它，就算你逃到宇宙的尽头，我也要将你挫骨扬灰！不仅如此，我还将彻底摧毁雪达莱树和今后所遇到每一处教会！如果没有人敢加入教会或是因此丧失信仰，你们的信仰之力将会彻底消失！”

　　“哼！你就算杀光些蝼蚁对我也没有任何影响！”伊斯约鲁尔是活了无数年的修行者，如今有人质在手，自然不会轻易松口，正打算提出让对方束手就擒的条件，忽然感觉手中一震，就看到小凤凰的身体骤然爆裂开来。

　　伊斯约鲁尔大惊，他刚才绝对没有下杀手，是这只小凤凰自爆了！


第七百零三章 真炎枷锁与火凤圣痕

　　陈睿的视线顿时凝固了，凝固在那一团爆裂开的火焰上。

　　朦胧中，那个稚嫩的声音犹在耳边回荡。

　　“知道了！妈妈！”

　　“爸爸！朵朵要玩弹弓游戏！”

　　“爸爸，朵朵会飞了！”

　　“朵朵要一起走！”

　　“朵朵一定要和爸爸在一起！”

　　“……”

　　不觉间，身体不受控制地颤抖了起来，紧握拳头的手指几乎要穿透甲胄深掐入掌心。

　　伊斯约鲁尔解释的话卡在了喉咙里，因为他看到了陈睿的眼睛，那双瞳孔已经变成了暴怒的赤红色，仿佛燃烧着湮灭一切的火焰，就算是他这个精通火系的国度级强者，都为之胆寒。

　　这种眼神只有一个答案，不是你死，就是我亡。

　　任何的解释都是多余的。

　　伊斯约鲁尔腾空而起，大喝一声，似乎在为自己壮胆，身周现出千百道流星般的红焰，朝陈睿暴射而去卷去，竟是抢先出手。

　　陈睿的意识已经因为极度的愤怒而燃烧起来，并没有察觉到，在左臂的甲胄之下，一个奇异的印记正在散发着灼热的力量，他此刻脑海中只剩下一个念头：杀！

　　蓝色甲胄的身影化作一道闪电，无视漫天飞舞的红焰，直线朝伊斯约鲁尔冲来。

　　“轰！轰！轰……”流星红焰结结实实地击中了目标，火星四溅中，那个被重重轰中的人影竟是恍若未觉，直冲到伊斯约鲁尔的面前。

　　伊斯约鲁尔与那赤红的眼眸一对，打了个激灵，正要挪移，小腹已经被一股狂暴的力量狠狠地击中，身体朝上倒飞了数百米，疼得弯下了腰，捂着肚子仿佛虾米一般，张开的嘴中喷出血沫。

　　紧接着，背后再次传来危险的感觉，被重重地砸中，失衡的身体朝地上直射而去，没等落地，一个人影瞬间出现在下方，一记膝撞，将伊斯约鲁尔的身体狠狠地撞飞，众人就看到两个身影不断在空中闪现，伴随着密集而沉闷的击打声。

　　伊斯约鲁尔好不容易利用空间挪移开来，身上的长袍已经如乞丐一般裂成碎片，肿起的脸上尽是淤青，不断咳嗽出鲜血。

　　作为被教会供奉的高高在上的“天使”，伊斯约鲁尔何曾这样狼狈过，愤怒的咆哮声中，手中已经多了一把火红的长剑，迎向了陈睿。

　　陈睿不避不让，任由这一剑穿透了甲胄，只不过来没等刺入更深，一个拳头就在伊斯约鲁尔的眼中迅速放大……“嘭！”伊斯约鲁尔的鼻梁凹进去了一块，疼得眼泪鼻涕全流了出来，哪还握得稳手中的剑，惨叫了一声。

　　远空两个精灵族的强者摇了摇头，伊斯约鲁尔的气势已经完全被压制在下风，心神、斗志都为对方所夺，只怕难有翻盘的希望。

　　被一路疯狂击打的伊斯约鲁尔身上尽是拳印的凹痕，整个人变成了蜂窝煤。

　　陈睿的脑海中尽是先前在伊斯约鲁尔手中炸开的那团小小的火焰，只攻不守的攻击愈发疯狂，伊斯约鲁尔已经完全失去了还手的余地，只能勉强招架。

　　“啊！”伊斯约鲁尔发出凄厉的惨叫，原来背后的红色光翼竟然被陈睿生生地撕裂了开来，一时鲜血淋漓，精灵女皇不禁捂住了蜜雪儿的眼睛，蜜雪儿确实感到很害怕，但潜意识中依然希望“李察”能为朵朵报仇。

　　“等一等！”伊斯约鲁尔拼命挪移到远处的空间，眼中露出深深的恐惧，他宁可面对那两个精灵强者的联手，也不愿意再和这个不要命的可怕疯子战斗下去。

　　伊斯约鲁尔全力施为，连续布下空间阻隔，手中现出审判之书残破的封皮来，封皮迅速发生变化，化作一具赤红色的枷锁，悬浮在半空，散发出可怕的气息。

　　“这是拉斐尔大人赐下的神器真炎枷锁！如果你再敢过来，我就用生命之火催动枷锁，和你同归于尽！”

　　伊斯约鲁尔刚松了一口气，就看到陈睿眼中血色更浓，瞬间便以前所未有的速度冲了过来。

　　伊斯约鲁尔骂了句疯子，明白眼下再不拼命不行了，双手立刻燃烧起了闪耀的火光，正是生命之火。受这火焰的作用，红色的枷锁开始散发出浓郁的火系力量，整个国度都被映红了，奔腾着一种强大无比的气息。

　　真炎枷锁仿佛带着某种妖异的力量，伊斯约鲁尔双手间的生命之火被尽数吸噬，就连身上的血液也不断流向枷锁。

　　伊斯约鲁尔的脸色越来越苍白，生命气息也在迅速黯淡，终于，那枷锁动了，化作一头张牙舞爪的巨兽，朝陈睿扑去。

　　伊斯约鲁尔身体一软，缓缓坐倒在地，他的生命力只剩下最后一丝了，已经完全失去了反抗力，此时就算是蜜雪儿也能要他的命。

　　陈睿刚利用挪移跳跃了空间的阻隔，就看到那头可怕的巨兽扑面而来，心头生出强烈的危机感，神智顿时一醒，双手立刻泛出水纹般的光芒，巨兽被艰难地牵引开来，却立刻掉过头来继续冲击，如果不是陈睿骤然散落成飞蝇，已经被那巨兽扑中。随后陈睿几次施展攻击都无法奏效，任由他如何挪移（瞬移异变而成），巨兽始终如影附身，无法摆脱。

　　“不要垂死挣扎了，这件神器有空间之能，无论你挪移多远，都会在瞬间被追上，”伊斯约鲁尔发出虚弱的笑声，“就算你的信仰铠甲再强大，在真炎枷锁的威能下都将化作灰烬，你的血肉将被枷锁吞噬，你的灵魂将会永远被禁锢！”

　　蓦地，只见陈睿的身影朝这边挪移而来，分明想要在被枷锁禁锢之前击杀他，伊斯约鲁尔大吃一惊，他目前已经没有丝毫力量，幸亏，那巨兽的速度十分惊人，“轰”一声，已经扑中了那个敌人。

　　就在这一刹那间，伊斯约鲁尔忽然感觉周围的一切都变慢了下来，不仅是伊斯约鲁尔，所有旁观的人同时产生了这种感觉，然后原本应该被扑中的陈睿骤然出现在伊斯约鲁尔的身前，一把扣住了他的头顶。

　　不可能！伊斯约鲁尔刚生出这个念头，整个人蓦地一顿，瞳孔开始溃散。

　　此时，那先发却后至的巨兽方才扑中了陈睿。

　　陈睿的身体一颤，冒出浓度极强的烈焰来，身上的蓝色星甲眨眼被染成了火红，浑身皮肤尽是通红，仿佛要焚烧起来一般。然而这火焰只是升腾了片刻，就渐渐收敛入他的体内，再没有任何异状，仿佛伊斯约鲁尔所说的“化作灰烬”、“吞噬血肉”只是唬人的，就连那什么枷锁都不见了。

　　陈睿的脑海中，超级系统出现了提示：发现不明法则能量侵蚀，是否启动灵气防护，每分钟消耗灵气值1000，耗费信仰结晶1。

　　这个耗费很贵，但陈睿立刻选择了“是”，系统继续提示：灵气防护启动成功，开始深度解析……预计解析时间判断属性，二十四小时。

　　伊斯约鲁尔根本不知道这些，一时惊呆了，他曾亲眼见过真炎枷锁的可怕威力，为什么……

　　这是他的生命中的最后一个疑问，远处观战的众人就看到耀眼的火焰一现即隐，随即伊斯约鲁尔的身体如同灰烬一般，片片散落，最后化作虚无。

　　众人纷纷如梦方醒，光明教会的超阶强者，半神级的伊斯约鲁尔竟然被“李察”湮灭了！

　　费诺亚与柏恩德对视一眼，看到了彼此眼中的难以置信，同样感到不可思议的还有精灵女皇等人。星光学院的师生们震撼之余更多的是畏惧，这个曾经被他们得罪的“李察”居然拥有如此可怕的力量，如果他要消灭自己这批人，简直不费吹灰之力！

　　唯一例外的是兰碧丝，心头暗暗叹息了一声，她一直以为已经相当看重这个男子，想不到还是小看了他，这样一个半神级的强者，自己只怕再也无法获取他的帮助。

　　远空中，普洛斯交叉在胸前的手臂慢慢放了下来，耳朵忽然动了动，目光闪烁一阵，终是没有再动。

　　陈睿将伊斯约鲁尔化作飞灰后，眼中愤怒的血色渐渐褪去，深吸了一口气，警惕地看了远处的空中一眼，身前现出一道蓝色的光门，身影没入门中，光门渐渐暗淡，片刻消失无踪。

　　“凯尔萨，为什么要阻止我？伊斯约鲁尔死在这里，只怕精灵一族还有麻烦。”

　　“不管你能不能拿下那个人类，翡翠林海都可能要面对他背后的可怕存在，你想让精灵一族陷入更大的危机吗？”凯尔萨摇了摇头，“这件事根本与精灵一族无关，况且伊斯约鲁尔来到这里，一出手就破坏了结界，理亏反而是他。我已经用魔法水晶记录下了刚才所发生的一切，届时只须派出一名使者，将水晶交给光明教会——有半神契约在，相信光明圣山知道如何权衡轻重。”

　　星光王国，金星城。

　　某旅馆被长期包下的房间中，一道蓝色的光门出现，陈睿从中走了出来，身上的极星铠甲已经消失，感觉一阵难以抗拒的疲惫袭来，慢慢走到床边，躺了下来。

　　刚才伊斯约鲁尔拼了命施展的真炎枷锁并非失效，而超级系统的提示实际上是在真炎枷锁威力被承受后生成的，真正让陈睿免除伤害的原因，是超级系统中忽然出现的一个额外技能。

　　火凤圣痕——火系伤害降低90％，有10％几率完全免疫，增加火系生物亲和。

　　陈睿清楚地记得，之前一直没有这个额外技能，应该和小凤凰的湮灭有关。

　　朵朵用生命化成的保护么……

　　朵朵……

　　我的，女儿……

　　泪光中，双眼开始朦胧，意识渐渐模糊，终于昏睡了过去。


第七百零四章 选择和回归

　　陈睿醒来的时候，已经过去了一天一夜。

　　超级系统的灵气防护依然在自动继续，深度解析的结果已经出来了。

　　真炎枷锁被伊斯约鲁尔称为神器，确实不是普通的货色，据超级系统提示，这神器已经化作一股“法则能量”顽固地缠绕在陈睿的体内，如果没有灵气防护，真炎枷锁将不断吞噬他的灵魂力量和生命力量，直至完全死亡。

　　短期内开启灵气防护还是可行的，但这种防护的代价相当昂贵，每分钟消耗一千灵气值和一单位的信仰结晶，一天就需要一百四十四万灵气和一千四百四十单位信仰结晶，大大超过了现在超级系统的产出量，现在还可以吃点积蓄，到后面的只怕是难以为继。

　　超级系统通过解析后，给出了两种解决方案，这两种方案一旦运行就无法中止，所以必须慎重抉择。

　　第一种解决方案是“消灭法则”，一次性耗费五百万信仰结晶，将真炎枷锁完全毁灭，时间是三个月，这期间内，无法使用灵气主动技能。

　　第二种解决方案是“吸收法则”，一次性耗费五亿灵气值，将真炎枷锁的法则之力逐步吸纳入超级系统，不过这个时间跨度有些大，正常情况下预计需要两年左右，在这期间，无法使用信仰战斗变身。

　　如果不考虑其他因素的话，这两个方案各有优劣，第一个的主要优势在于时间短，可以一劳永逸，只是“不能施展灵气技能”的限制，对日常的影响较大。

　　第二个可以吸收法则为己用，看起来效果要更好，但时间拖得比较长，无法使用信仰战斗变身，也就是极星变，这样会影响到高端实力，无法抗衡魔帝以上的超阶强者。

　　陈睿毫不犹豫地选择了第二个方案，原因很简单，第一种方法所需的五百万信仰结晶要凑齐不知道到多久，而且无法使用灵气主动技能，就无法施展星空之门，伊莎贝拉根本等不起。第二项的话，灵气方面虽然需要量大，但目前还是能够凑齐的。

　　在凑齐了五亿灵气值后，陈睿启动了吸收法则的方案——“极星变”能够对抗国度级强者没错，但它不仅仅是一种战斗增幅变身，完全依赖这种变身的话，本身的修行只会停滞不前，反而有害无益。

　　在与伊斯约鲁尔的战斗中，陈睿通过极星变隐隐触摸到了一丝宇宙法则的边缘，尽管在两年内无法再施展极星变，但从修行的角度来看，那种宝贵的感悟显然更为重要，如果能够脱离极星变单独参透，应该能让他本身的实力真正迈入国度级的大门，届时很可能直接达到下一位阶的极星帝。

　　由于在翡翠林海的战斗中，施展极星变又耗费了一万信仰结晶，使得一百万信仰结晶凑齐的时间再次延后，不过修罗所窃取的信仰积蓄还没有“消化”完全，加上先前一天一夜的沉睡时间，只需要两天左右的时间就可以施展星空之门回归久违的魔界了。

　　陈睿习惯性地看了看枕边，原本窝在脸庞的小小温暖身躯已经不在了，甚至，连一根羽毛都没有留下。他的心头一阵抽搐，捏紧了拳头，缓缓坐起身来。

　　离开旅馆，陈睿来到了金星城的大街上，应该是伊斯约鲁尔死讯传出的缘故，教会和附近的王国停止了联合封锁，街上的人又变得多了起来。

　　一个能够击杀伊斯约鲁尔的半神级敌人，这种费时费力的封锁是毫无意义的，只会向更多的人暴露教会的无能。

　　陈睿漫无目的地在街上走着，没有肩上那个叽叽喳喳的小影子，他感觉到心中空落落的，以至于在经过金星城光明之殿的时候，心头不由自主地涌起了强烈的杀机。

　　这股杀机很快被陈睿压制了下去，冤有头债有主，伊斯约鲁尔已经死了，如果将仇恨殃及这些无辜的人，那么他与当初那个杀死幼童的水瓶圣徒科莱娜有什么区别？

　　陈睿进入了光明之殿，看着众多信徒们在神像面前虔诚祈祷，捐献出辛劳的血汗钱，不由暗暗叹息。人需要信仰，也需要精神依托，信徒们并没有错，真正可恨的是那些表面上披着神圣外衣，暗地里却行龌龊之实的混蛋。

　　小到残害幼童的大主教菲尔一流，大到伊斯约鲁尔这类“天使”，莫不是借着光明神的名义愚弄世人，实际是在利用权势和力量满足个人的私欲。

　　无数信徒在黑暗和苦难中用生命祈祷，只为那心中的最后一丝希望，然而正是这些神的使者们亲手将他们的希望埋葬，使他们陷入更深的黑暗，这是无法容忍的。

　　不能一竿子打翻一船人，但是害群之马的存在是毋庸置疑的，而且不在少数，绝对的地位和权力，往往伴生着腐朽与阴暗，这些毒瘤滋长，只会残害越来越多的无辜者。

　　眼睁睁地看着吗？

　　陈睿没有任何动作，静静地离开了光明之殿，心中却决定了一件事情。

　　走入了一个僻静无人的小巷中，阳光下的影子忽然分成了两个。

　　修罗。

　　陈睿急需回魔界，但是，修罗并不急。

　　超级系统今后的进化趋势，对信仰结晶的要求越来越多，修罗所得到的信仰之力，无论距离多远，都能直接转化入超级系统成为信仰结晶——有什么比地面世界更容易获取信仰之力？

　　只要修罗这个分身不被消灭，就能一直留在人类世界中。

　　至于在获得信仰结晶的同时，拔除一些毒瘤，解救一些无辜者……就当是，“顺便”吧。

　　个人的力量其实是渺小的，但是“看”与“做”是两种完全不同的概念。

　　陈睿忽然想起了前世动漫中看到一句话：虽然只有一把剑，能用这双眼睛阻止的话……就能保护什么吧！

　　望着那张熟悉的脸，陈睿微微点了点头，修罗也点头示意，眼中掠过淡淡的红芒，露出一个奇异的笑容，转身离去。

　　目送着修罗的远去，陈睿感觉心情释然了不少，走出巷子，朝金星城最大的魔法商店而去。

　　商店的店主听到陈睿所要购买的东西时，不由一愣：“客人，你要卷轴量太大，我们没有这么多现货，要不请稍等几天，我们去紧急调货，传送门的开放时间就快到了，估计两天就能到货。”

　　“两天吗？”陈睿算了算：“好，我就等两天，价格方面不是问题，但要保证货物的数量和质量。”

　　“没问题！请放心，两天一定到货，至于价格……绝不会让客人吃亏！”店主立刻拍胸脯答应下来，很聪明地没有问对方大量采购魔法卷轴和空白卷轴的原因，以他的经验来看，这位客人的来历应该不凡，很可能是某个王国魔法师分会或学院的采购人员，这种买主，一旦搞好关系，买卖肯定会长久下去，所以第一次买卖，一定给足对方好处。

　　陈睿并没有工夫去揣摩这位店主的心思，他订购卷轴的重要目的是为了卷轴学的学习和应用。

　　魔法卷轴在地面世界十分普及，就算是普通人，也能够施展卷轴上记录的魔法，但是，在魔界来说，由于种种历史原因，卷轴学已经没落多年，即便是三大帝都的魔法商店中，都很少见到魔法卷轴出售，而且价格奇贵，平时在战斗运用中自然是非常少。

　　陈睿这一次在翡翠林海拜访费诺亚宗师，除了制器学的领悟外，另一个巨大的收获就是卷轴学。在人类世界，作为炼金学的一部分，卷轴学的地位虽然稍次于制器学和药剂学，但同样是一门公认重要学科，大小学院中都开设了这门课程的学习。

　　由于时间的关系，陈睿只是刚刚接触卷轴学，但已经不可避免地被其中的奥妙所吸引。精灵宗师送给了他两本书，分别是《卷轴学基础》和《卷轴精通》，是卷轴学的入门和进阶两大阶段的工具书。这两本书记载的资料相当完整，更难得是有费诺亚自己的心得与标注，比一般学院的教科书要珍贵百倍。

　　如果掌握了卷轴学，那么堕天使帝国与两大帝国鼎足而立的筹码又多了一份，或许还能让卷轴学在魔界重新复活。

　　一百多年后，人类和魔族之间，将有一场大规模的战争。

　　战争的起因是上古战争时败给人类联军而被驱逐到环境恶劣的魔界，而魔族一直都放弃过返回地面的企图，所以每五百年，在结界入口弱化的时候，都将展开一场可怕的战争。

　　魔界是陈睿的家，而地面世界是“阿瑟”的家，虽然作为穿越者，他并非这个世界的人类，心中更倾向于爱人、朋友所在魔界，但在这个世界的人眼中，他就是人类，届时无论哪一方获胜，他的处境都很尴尬。

　　陈睿一直有一个想法，如果魔界与人类世界同样繁华，那么以这种原因发动的战争是否还有继续的必要？当然，这个世界未解开的谜团有很多，或许这种战争另有原因，但是，还有一百多年，作为拥有超级系统的拥有者，也等于拥有了无限可能性的陈睿来说，还有时间改变一些东西。

　　最起码，他要变得更强，更好地保护好身边所珍视的每一个人。

　　两天后，陈睿如愿以偿地得到了卷轴，信仰结晶终于达到了一百万，心念动间，一扇蓝色的光门缓缓出现在眼前。

　　这扇门的后面，就是家。

　　陈睿的心情有些激动，深深呼吸，朝光门走去。


第七百零五章 暗月住宅的意外客人

　　蓝色光门渐渐淡去，陈睿的身影出现在了阔别已久的土地上。

　　魔界，堕天使皇宫的某个房间。

　　在星空之门消失的一刹那，心头蓦地响起了一个稚嫩的声音：“爸爸！朵朵睡了！”

　　陈睿一震，下意识的喊了一声：“朵朵！”

　　但是，那个声音没有再响起，陈睿使劲摇了摇头，是幻觉吧，朵朵已经不在了，而且这里已经是魔界，怎么可能……

　　这一声“朵朵”已经惊动了外面的侍卫，这是一个带着面纱的美丽女性，皮肤呈天蓝色。尽管陈睿的面容并没有变化过来，但那种特殊的精神烙印气息已经让这名灯灵认出了主人的身份，立刻躬身行礼。

　　不久后，一个熟悉的婀娜身影出现在陈睿的眼前，金色的长发上，是一顶镶嵌着宝石的精致皇冠，这顶冠冕象征着魔界权势的顶峰，有无数人向往这顶皇冠，但整个魔界只有三个人才真正拥有它。

　　在看到陈睿的一刹那，那张美丽面容微微一动，依然保持着惯有的冷静，只是紫宝石般的明眸中，平日冷酷的冰雪已经被火热所融化。

　　“回来了。”依然是这淡淡的一句，非常熟悉的风格。

　　“恩。”陈睿心中升起温暖，径直走上前，将她搂在怀里，门口的灯灵护卫已经悄悄退下，这一刻，只属于两人。

　　女子的身体微微动了一下，闭上眼睛，双手搂住了他的腰，贴紧了这个久违的怀抱。无论在外面她是如何尊贵的女皇，在这个男人的面前，她只是女人，爱着他的女人。不需要平日戴在脸上的面具，只需要简单地爱着就行了。

　　这是一种难得的幸福，尤其对于一个帝国的女皇来说。

　　两人都没有说话，只是静静地感受着对方的温暖。

　　良久。

　　希亚睁开了眼睛，说出了一个惊人的消息：“伊莎贝拉和罗拉出了点事，你现在立刻回暗月一趟！”

　　“什么？”陈睿一震，他这次前往死亡之海，又阴差阳错的去了人类世界，千辛万苦才得到了雪达莱，为的就是救治伊莎贝拉，她究竟出什么事了？还有罗拉！

　　“你回暗月就知道了。”希亚看到他紧张的样子，叹了一口气，轻轻挣脱怀抱，“你马上赶去吧。”

　　陈睿露出歉意之色：“对不起，我本来，有很多事情想对你说……但是只能延后了。”

　　“很好，别忘了你的承诺，我必须是第一个人知道这些事的人，这就意味着在此之前，你不能告诉别的女人，明白吗？现在快去吧！”希亚露出淡淡的笑容，忽然上前主动地吻了吻他的脸。

　　陈睿心中一暖，点点头，朝门外走去，身后传来女皇陛下补充的一句话。

　　“尽快解决伊莎贝拉的事情……我们的大婚，需要一位伴娘。”

　　这句话的重点，是大婚？是伴娘？还是关乎……水晶宫的暗斗？

　　陈睿脑门有点冒汗，生出一股久违的无奈感，对于某个身在福中不知福的混蛋，这也是一种幸福吧。

　　陈睿担心伊莎贝拉和罗拉，变装后骑上一匹快马，出了帝都朝彩虹山谷奔驰而去。

　　几个小时后，陈睿出现在彩虹山谷中。入眼的景象就让他吃了一惊，彩虹山谷面目全非，原本的魔法阵和铭文阵被破坏无遗，从那种状况来看，并非是被技巧性地破解，而是受到了某种不可抗拒的恐怖力量而毁灭，所幸实验室一带并没有受到损坏。

　　发生什么事了？

　　陈睿生出一股不祥的预兆，立刻冲到了实验室中，大声喊道：“罗拉！伊莎贝拉！”

　　实验室的每个房间都是空无一人，呼喊的声音回荡在山谷中，陈睿没由得想起朵朵，心中一紧，他再也无法承受失去至亲的打击了，目光落在那个通往暗月住宅的空间通道，连忙冲了进去。

　　目眩神摇的传送后，来到了许久未见的暗月住宅。

　　“罗拉！伊莎贝拉！”陈睿的大喊声惊动了正在院子中的几个人。

　　“陈睿！”一个动人的声音了起来，正是罗拉。

　　这个声音听在陈睿耳中无异天籁，尽管院子里还有几个熟人，但陈睿第一眼看到的只有罗拉，悬着的一颗心终于放了下来，冲上前抱紧了她，感受着那熟悉的体香和温度。

　　太好了，我的罗拉没事。

　　为什么希亚会说……

　　还有彩虹山谷……

　　怎么好像有人咳嗽？哎……恋奸情热也好，重色轻友也好，随便那两个混蛋怎么笑话吧。

　　“你什么时候回来的？”罗拉任由陈睿搂抱着，动人的眼睛都眯了起来，显得非常开心。

　　“刚回来。”

　　（这么紧张本小姐，一回来就喊本小姐的名字，还这样热烈拥抱，哇哈哈哈！看来本小姐才是他最重视的女人！）

　　（‘哇哈哈哈’怎么学来的？好像是某只小公主教的……）

　　（哼，可惜阿西娜和姬娅没在场……还有，他好像还喊了伊莎贝拉？不管了，第一个名字是本小姐！）

　　“咳……”

　　一旁咳嗽的声音更大了，陈睿听出是帕格利乌的声音，轻轻松开怀抱，骂了一句：“你这个死鸭子龙，伤风感冒还是羡慕妒忌恨？”

　　“你们全家都是……”帕格利乌恨恨地一句话没说完，又换上一副笑脸：“那个……奥古拉斯大人，这位就是陈睿了。”

　　奥古拉斯？陈睿心中一动，终于看到了院子里除了坐着的一个人，陌生人。

　　这是一位黑色短发的男子，年纪大约三十来岁，面容方正冷峻，浓眉，八字胡，乌黑的瞳孔中带着沧桑与深邃。男子就这样坐在那里，却给已经展开了精神感应力的陈睿一种近乎飘渺的错觉，仿佛若有若无，随时可能消失，所以先前并没有被第一时间察觉。

　　种族：龙族（黑龙）。

　　综合实力评定：无法判断。

　　分析：极度危险！

　　陈睿心头剧震，以他目前的实力，就算是伊斯约鲁尔那种国度级强者，都会显示出具体的资料提示，然而这个龙族男子却提示出“无法判断”，那么原因只有一个，拥有国度级以上的强大实力——半神或者伪神！

　　这样一位强大的龙族，为什么会出现在这里？

　　陈睿联想到希亚所说的“出事”和彩虹山谷看到的情形，眉头微微皱了起来，正要走过去，却被罗拉搂得更紧，仙女龙小姐似乎是示威般的看了男子一眼：“他就是我的男人，陈睿。”

　　陈睿听到仙女龙小姐的称呼，心中一阵温暖，轻轻拍了拍她的背，示意她松开手，对男子走去，躬身行礼：“很抱歉，刚才失礼了，尊敬的龙族强者。”

　　“哦？”龙族男子奥古拉斯浓眉一扬，“你居然能看出我是龙族？是因为帕格利乌的称呼？还是某种我所不知道的暗示？”

　　“只是直觉而已，”陈睿感觉到那种含而未发的迫人威慑，微微一笑：“请恕我冒犯，在我的感觉中，大人应该是一位实力绝伦的黑龙，至少是半神，作为这栋住宅的主人，请允许我对大人致以最诚挚的敬意和欢迎，虽然有些迟……”

　　奥古拉斯双瞳泛出冷电一般的光芒，一股迫人的精神威势散发开来，这股精神力极其强大，仿佛身处撕裂一切的风暴之中。罗拉怒喝了一声，正要有所举动，被那男子看了一眼，顿时无法动弹，帕格利乌身体微微一动，被身旁的克萝贝露丝拉住。

　　面对可怕的精神压迫，陈睿脸色不变，保持着微笑，暗暗运转超级系统，将侵入意识的精神力分解成灵气，只是这股压力极其庞大，超级系统的分解速度有些跟不上，时间一长，陈睿的额头开始泌出冷汗。

　　奥古拉斯没想到陈睿竟然能抵挡住他的龙威，眼中掠过异色，散去了压迫，颔首道：“不错。”

　　这边罗拉身上泛出蓝色和黄色的光华，自动划出奇异的符文，将那男子的控制消弭，仙女龙小姐立刻一个瞬移，挡在了陈睿身前：“奥古拉斯，你要干什么？”

　　“没什么，只是试试而已，结果，还算满意。”奥古拉斯深邃的目光仿佛要洞彻陈睿的灵魂，“不到三十岁的年龄，魔帝巅峰的实力，尤其精神力已经接近了国度级，确实是罕见的天才。不过……竟然是个人类！这一点，你们之前可没告诉我。”

　　陈睿苦笑道：“大人果然目光如炬，我已经尽量用出了秘技伪装，却还是被看破了。”

　　“了不起的秘技！其实我并没有看破你的伪装，只是隐隐感觉到了那种讨厌的光属性体质，你的身份就算在人类世界中，也不是普通的存在吧。”

　　奥古拉斯忽然皱起了眉头：“等一等，你身上还有一种奇异的气息，是法则之力？”

　　“只是一点小麻烦而已，花费些时间就能解决，不敢有劳大人费心。”陈睿心知奥古拉斯所说的是什么，不想透露真炎枷锁和超级系统的秘密，平淡地说了一句。

　　“小麻烦？”奥古拉斯冷笑了一声，“看来你的力量比表面上要更强，但在我的眼中看来，都只是不入流的小把戏而已……既然你这个主人发表了欢迎致辞，那么也该自我介绍一下，奥古拉斯·希尔拉萨罗门克列，龙岛的统治者，你也可以称呼我为……龙皇陛下。”

　　龙岛之主！龙皇陛下！怪不得拥有这种强大的实力！陈睿着实地吃了一惊。

　　就在这个时候，大门一个人影兴冲冲地冲了进来：“老爸！你给我的三十万黑晶币被我花光了！我还特意给你买了一串烤肉！”

　　一听过这个声音，刚才还虚无缥缈高不可攀威势迫人的龙皇陛下顿时怂了，笑呵呵的，合不拢嘴，仿佛一个毫无架子的中年大叔。

　　这声音让陈睿更加吃惊了，黑龙小妞，奥莉菲丝！


第七百零六章 坑爹的黑龙小妞

　　那个瑟科瑞德山的黑龙小妞，竟然是龙岛社团头子的女儿？

　　没有比这个消息更令陈睿惊讶了。

　　在奥莉菲丝面前，龙皇陛下全无刚才盛气凌人的模样，化身乐呵呵的大叔，接过女儿递过来的一串烤肉，津津有味地吃了起来。那小心的动作，唯恐吃得太快而将女儿的心意浪费。陈睿看忽然想到了那个叫着“爸爸”的凤凰小女儿，心头又是温暖，又是伤感。

　　奥古拉斯看到了陈睿的眼神，皱了皱眉，这时奥莉菲丝发现了陈睿，高兴地蹦了过来：“老板，你回来了！”

　　“恩，奥莉菲丝，很久不见了。”陈睿习惯性地拍了拍奥莉菲丝的肩膀，立刻感受到一旁某大叔刀锋般的犀利注视，连忙停下了动作。

　　奥莉菲丝倒没感到什么异样，露出讨好的模样：“老板，我不知道你回来，不然多带一串给你。”

　　这个表情使得陈睿芒刺在背的感觉更盛，也有些受宠若惊，这小妞抢东西吃比谁都快，什么时候学会……做亏本买卖了？

　　黑龙小妞下一句就露出了真面目：“额……老板，你看什么时候我们把前面的帐结一下？”

　　果然是这样，陈睿笑了：“好，有空的话……”

　　某大叔似乎不满于女儿对别的男人态度亲热，插口道：“奥莉菲丝，你花三十万买了什么好东西，给老爸看一看怎么样？”

　　“什么？”奥莉菲丝一脸没听清地对陈睿问了一句。

　　装傻！陈睿翻了翻白眼，以他对这小妞的了解，那三十万的巨款开销一定有问题，面对着蕴含强大怨念的某大叔，陈睿不假思索地出卖了黑龙小妞：“你的父亲在问你用三十万买了什么东西？”

　　“啊？”奥莉菲丝一脸没听清的模样对陈睿问了一句。

　　陈睿：“……”

　　眼见实在躲不过去，黑龙小妞摸了半天，摸出了一把蓝色石头：“我在一个神秘的商人吉普赛手里买了这些有魔力的神石，据说能够改变一个人……额，一头龙的命运。”

　　陈睿一看那把石头，冷汗都冒出来了，这哪里是什么“神石”，分明是上次在蓝波湖一带游玩时，黑龙小妞和爱丽丝一起捡的石头，小萝莉还缠着陈睿讲了一个神秘的吉普赛商人出售命运的故事。

　　奥古拉斯瞪着那一把能改变一头龙命运的“神石”，瞬间散发出恐怖的气息：“这个该死的骗子商人在哪里？我要把胆敢欺骗我宝贝女儿的混蛋撕成碎片！”

　　“什么？”奥莉菲丝一脸没听清的表情对陈睿问了一句。

　　众人：“……”

　　就在龙皇陛下咆哮着要顺带毁灭暗月的时候，门口又传来脚步声。

　　“奥莉菲丝，你跑那么快干嘛？”

　　这个耳熟的声音让陈睿心跳骤然加快，视线顿时转向大门口，正好与迎上了那个面纱女子的目光，刹那间，两人的眼中只剩下彼此，没有亲热而激烈的拥抱，只是这样遥遥相望着，就已经胜过了千言万语。

　　直到……某个家伙腰间被某位眼镜小姐掐了一记重的，方才清醒了过来。

　　“回来了。”和希亚一样，伊莎贝拉也是这平淡这一句话，但任谁都能看出来，先前她那种什么都无所谓的淡然气质已经变了，碧眸中散发着妩媚的气息，变得充满了活力和魅力，仿佛变了一个人。

　　一旁的龙皇大人忍不住冷哼了一声：“茱莉雅，不是让你陪着奥莉菲丝吗？她是怎么被人骗了三十万黑晶币的？”

　　原来，一起回来的还有上次在战场上被罗拉狠虐的那位黑龙大小姐茱莉雅。

　　“三十万黑晶币？”茱莉雅一愣，似乎根本不知道这回事。

　　奥古拉斯皱眉道：“今天奥莉菲丝到底花了些什么钱？”

　　茱莉雅摇摇头：“奥莉菲丝小姐今天并没有花钱，反而捡了两个白晶币……哦，对了，她刚才用阿西娜的名义在斗篷火锅店挂账大吃了一顿，最后打包带走了一百串烤肉，后来一串实在吃不完了……”

　　院子里的人同时露出古怪之色，老爸给的三十万黑晶币居然一个子都没花，全……贪污了？这简直是名副其实的坑爹。

　　龙皇大人脸上一抽，捏着那根烤肉签子的手指颤了颤：“奥莉菲丝？”

　　“什么？”奥莉菲丝一脸没听清的样子对陈睿问了一句。

　　众人：“……”

　　须臾。

　　“呜呜……”奥莉菲丝哭了起来：“人家头好痛，记性不好，忘记了。”

　　“你的头又痛了？”奥古拉斯一震，站起身来，轻轻搂住女儿：“记性不好就算了，一点小钱而已，不用放在心上。”

　　“人家记性是不好……”奥莉菲丝直点头，婆娑泪眼却闪动着得逞之色。

　　陈睿看在眼里，拿出一副红色的宝石耳环：“罗拉，这个火玫瑰耳环送给你。”

　　一听“火玫瑰耳环”几个字，奥莉菲丝的耳朵顿时竖了起来，以惊人的速度出现在陈睿的面前：“老板，这个耳环不是说送给我的吗？”

　　陈睿一脸奇怪之色，“不是吧，我什么时候说过？”

　　奥莉菲丝一脸认真地说道：“你在去死亡之海的前四天的上午，在堕天使公主帝都公主山庄大门口说过，回来把这个奖励给我，我记得当时大门口魔法钟显示的时间是九点二十分五十八秒，当时还有姐姐和爱丽丝在场。”

　　众人齐齐无语，陈睿擦了一把头上的冷汗：“你不是记性不好么？”

　　奥莉菲丝口张了张，大约十秒钟后，忽然捂住头：“人家头又痛了……”

　　陈睿还没来得及说话，立刻生出一股极度危险的征兆，只听龙皇陛下怒吼道：“你这个混蛋，竟敢害奥莉菲丝头疼……”

　　黑龙小妞从捂住头的指缝里看到那副火玫瑰耳环又消失了，立刻挡在了陈睿的面前：“老爸！不许你这样说老板，老板是好人！”

　　奥古拉斯看到这小妞忽然又不头痛了，心头其实也很无语，又不忿于宝贝女儿替那个男人说话：“奥莉菲丝！不要被这个男人骗了！”

　　“老板不会骗我的！”奥莉菲丝的余光瞥见火玫瑰耳环再次出现，心中大喜，连忙说道：“我的第一块黑晶币是老板给的，第一块烤肉是老板做的，第一枚空间戒指是老板送的……哇，这样看起来……老板真的很好？”

　　当然是真的！陈睿脸不红心不跳地接受了这张好人卡，先前希亚说罗拉和伊莎贝拉是出事应该不是无的放矢，很可能应在这位龙皇奥古拉斯身上，如今很显然，龙皇大人被黑龙小妞吃得死死的，只要能打通奥莉菲丝这个关节，不管是什么难题都会好办得多。

　　奥古拉斯听到这些，果然面色稍霁，奥莉菲丝就感觉背在后面那只手被塞入了一样东西，从手感来看应该那副火玫瑰耳环，不由大喜。

　　贪心不足的财迷小姐有心抓住机会赚取更多的外快，接着慷慨激昂地说道：“老板第一次见面，就送给我一百个黑晶币！整整一百个！老板接下来又用好多好多好吃的烤肉换取了那个没用的沃元之壤，还以每年一百黑晶币的价格雇佣了我三百年……”

　　奥古拉斯和陈睿的脸色同时一变，浑然不觉的黑龙小妞还在滔滔不绝地歌颂着陈睿的“丰功伟绩”，全没留意自家老爹头上已经冒出了青筋，一直说到了自己最得意的保镖生涯。

　　龙皇陛下已经要暴走了，就听到奥莉菲丝一本正经地说道：“老板是好人，教会了我许多东西，比如保镖的职业操守。有人挡路，我就帮他揍；地上有魔法火雷，我就先踩爆了；如果有水坑，我就跳进去填……老板还说了，如果有男人敢接近姐姐，我就把那人打成猪头；如果姐姐的院子门上锁了，我就帮老板从里面偷偷打开；如果老板翻墙进来，我就当做没看见；如果老板要想啪啪啪姐姐，我就帮他把好门……对了，我一直想问，那个啪啪啪哪里有卖？我也想吃……”

　　按捺不住的某大叔再也听不下去，一把扭住了想要溜走的陈睿，愤怒的声音让院子里的魔法阵都震颤起来：“你这个混蛋！”

　　奥莉菲丝似乎是吓了一跳，忽然捂住了头，眉心中的三点菱形标记一闪，黑色眼眸渐渐变成了白色，脸上露出难受的表情，黑发开始漫天飘舞，指甲迅速延，足有半尺长，浑身充满了暴戾的气息，在解析之眼中，综合实力评定居然达到了S+。

　　“不好！”奥古拉斯一震，顾不得找陈睿算账，眉心中同样现出三点标记，一股温润的力量包裹了奥莉菲丝，奥莉菲丝露出凶狠表情，仿佛不认得奥古拉斯一般，张牙舞爪地想要攻击，却被那力量阻隔，始终无法靠近。

　　“奥莉菲丝！”伊莎贝拉喊着黑龙小妞的名字，不顾危险地慢慢走了过来，陈睿正要阻止，被罗拉一把拉住，对他摇了摇头。

　　奥莉菲丝听到伊莎贝拉的声音，身体一颤，停下了动作，表情显得愈发痛苦，随着伊莎贝拉的不断呼唤，奥莉菲丝双目中的凶戾渐渐朦胧，变作豆大的泪滴：“妈妈。”

　　才喊了一句，就昏了过去，被伊莎贝拉及时抱在怀里，奥古拉斯散去了力量，对伊莎贝拉点点头，长叹一声，仿佛苍老了几分，无论他拥有多么强大的力量，此刻只是一个充满了焦虑和担忧的父亲。


第七百零七章 送女儿是不科学的

　　奥古拉斯看着伊莎贝拉怀里昏迷不醒的女儿，目光炯炯地看着陈睿：“奥莉菲丝体内有一丝蕴含着法则之力的精神烙印，这法则之力十分强大，能够一步步提升她的力量，但同样会使她的丧失自己的意识，你知道是怎么回事吗？”

　　陈睿当然知道，他自己也曾接受过这样一缕精神烙印，如果不是双修的奇效，已经丧失意识成为某个神秘强者的傀儡了。

　　奥古拉斯看到陈睿的表情，气势顿时变得凌厉起来：“是谁？”

　　奇怪，难道黑龙小妞没有把瑟科瑞德山的事情告诉她老爸？陈睿略一沉吟，说出了答案：“瑟科瑞德山，撒旦。”

　　“竟然是他！”奥古拉斯一震，深吸了一口气：“怪不得问奥莉菲丝始终说不出他的名字，应该是那一缕精神烙印的爆发，被限制了记忆！想不到，当年收容莲娜的居然是撒旦！这样看来，莲娜是把澜夜权杖交给撒旦作为收容的代价了。”

　　莲娜应该是奥莉菲丝母亲的名字，陈睿听得出来，奥古拉斯认识撒旦，当下试探地问了一句：“难道以陛下的实力，都无法消除这丝烙印的影响？”

　　“撒旦的实力深不可测，想当年，我新晋半神，目空一切，自不量力地去挑战他，结果惨败，”奥古拉斯露出难得的苦笑，“如今我只是隐隐触摸到了神格的一丝边缘，而这缕精神烙印却是伪神的气息，而且还是相当强大的伪神！”

　　陈睿的脑中出现那个随意跨越空间的身影，不由打了个寒颤：原来撒旦竟然是伪神而不是半神！

　　奥古拉斯长叹道：“都是我的错，没有察觉到那一丝精神烙印的存在，直接将‘御魔之爪’融合入她血脉印记，想要提升她的力量，结果诱发了难以预计的异变。虽然奥莉菲丝不会再因为精神烙印变为傀儡，但是……你也看到了，她经常会像刚才那样丧失自我，陷入疯狂，只有伊莎贝拉才能安抚住她。”

　　原来，奥古拉斯一直在龙岛沉睡，苏醒后，听到了茱莉雅的报告，说是暗月出现了一位头上有黑龙王族血脉印记的黑龙少女。奥古拉斯立刻赶到暗月，经过一番波折后，见到了奥莉菲丝。额头上的血脉印记加上与妻子爱莲西斯酷似的面容，奥古拉斯终于确定了黑龙小妞就是自己失散多年的女儿，也是唯一的女儿。

　　奥莉菲丝的资质极佳，不到二十岁就拥有接近魔帝巅峰的实力，就算是在龙岛都是顶尖的天才，加上溺爱女儿的私心，所以奥古拉斯将龙岛秘宝“御魔之爪”融入奥莉菲丝体内，不料好心办了坏事，很悲剧地完全诱发了隐藏在她体内的精神烙印，发生了难以预计的异变。

　　“大人，”陈睿想到自己还有一个召唤撒旦的徽章，问道：“如果找到撒旦，是否能够救治奥莉菲丝？”

　　“如果单单只是精神烙印，当然可以，但‘御魔之爪’是龙岛古老的秘宝，威能强大，已经与奥莉菲丝的灵魂捆绑在一起，如今的这种异变……就算撒旦真的愿意出手，都无法解决，一个不慎，还会让奥莉菲丝完全湮灭。”

　　陈睿一听“完全湮灭”，本来有个杀死奥莉菲丝再复活的馊主意也不敢出了，奥古拉斯懊恼地揪住了自己的头发：“或许只有等到我突破到伪神境界，全力施展法则神器‘龙神之眼’，才能化解。这个时间可能是几十年、几百年甚至更久！”

　　陈睿皱起了眉头，这件事确实不好办，蓦地感觉到龙皇陛下两道灼灼的目光落在了自己的身上，看得某位人类好一阵发毛。

　　“哼！你天赋和实力都还过去，又拥有上万年的寿命，”奥古拉斯似乎内心挣扎了一阵，一脸不情愿地从牙缝里挤出了一句话：“奥莉菲丝就交给你照顾了。”

　　陈睿本以为奥古拉斯要将黑龙小妞带回龙岛，听到这个要求不由意外，但还是点点头：“放心吧，奥古拉斯大人，奥莉菲丝是我的朋友，我一定会好好照顾……”

　　话还没说完就被龙皇大人的咆哮打断了，陈睿被某大叔再次一把揪住：“什么狗屁朋友！你这个该死的人类，给我听清楚！老子把女儿托付给你，是托付！”

　　一旁抱着奥莉菲丝的伊莎贝拉轻笑一声：“还不明白吗？你将成为奥古拉斯大人的女婿，真是便宜你了，我们奥莉菲丝，是最可爱的龙族公主呢。”

　　“不行！”陈睿刚才被咆哮大叔揪住的时候就感觉到不妙，听到伊莎贝拉的话不由大惊，这不科学！哪有一见面就送女儿的！

　　“你居然还不愿意？”奥古拉斯冷笑道：“你现在只有两个选择，第一，娶我的女儿，在我成为伪神之前照顾好她。第二，我娶伊莎贝拉，将暗月所有的龙族带回龙岛，包括罗拉……罗拉是我所见过的最顶尖的龙族天才，不能埋没在这种地方，或许，她还将成为我的妃子之一，为龙族诞下最优秀的血脉。”

　　“草！”陈睿忍不住爆了粗口，终于明白希亚所说的罗拉和伊莎贝拉出事的原因了，娶你妹啊！

　　奥古拉斯已经快要晋级为咆哮帝了：“如果不是奥莉菲丝很喜欢这里，如果不是只有伊莎贝拉才能安抚她，如果不是伊莎贝拉宁愿咒印爆发也不接受黑龙之力……你以为我会委屈女儿嫁给一个该死的人类？”

　　陈睿一震，已经猜出奥古拉斯来到这里所发生的一系列事情，要不是伊莎贝拉，只怕包括罗拉在内所有的龙族都会被抓走，对方的力量太强了，根本无法抗衡，提议娶奥莉菲丝实际上也是无奈之举。

　　望着含情脉脉的情报头子小姐，陈睿心中仿佛有一股强烈的情感要汹涌而出，奥古拉斯冷哼一声：“伊莎贝拉身上的光湮之印已经到最后的时期，我也没有办法根治，我的黑龙之力能转化她的体质，延长七十年的寿命，你必须在七十年内拥有和她一样安抚奥莉菲丝精神的能力，否则，到时候我会带走奥莉菲丝，然后杀死你们所有人！”

　　“七十年？”陈睿摇了摇头，有雪达莱在，他的伊莎贝拉绝对不止这点寿命。

　　“哦？”奥古拉斯误会了陈睿摇头的意思，眼睛眯了眯，“我听帕格利乌说，你得到了上古宗师的传承，从低阶恶魔到现在的魔帝巅峰只用了五年？确实是罕见的天才！不过传承的力量，越到高端越难突破，而且战力要弱于同级对手，必须要将基础打牢。七十年的时间……你能够达到国度级的实力就已经是相当不错了，居然还妄想抗衡我？”

　　“奥古拉斯大人，我插一句，”说话的是帕格利乌，毒龙大爷满脸都是掩饰不住的妒忌羡慕恨：“这个该死的人类，在几个月前还只是魔皇巅峰，当时就拥有对抗高段魔帝的战斗力，如今他达到了魔帝巅峰，应该已经能匹敌国度级强者。”

　　奥古拉斯一震，眼中露出不可思议之色，这个人类根本没有普通传承的弊病，居然还能越阶战斗！照这种速度下去，真给他七十年成长的时间，自己到时候还不一定是对手，想到这里，奥古拉斯的眼中不由掠过一丝杀机。

　　只听帕格利乌继续说道：“这个人类不仅拥有实力，而且阴险狡猾，四处敛财，财富居然比我和克萝贝露丝加起来还要多得多。最重要的一点是，这个家伙重色轻友，为了自己的女人不惜拼命，这一次就为了伊莎贝拉前往危险的死亡之海。不过……有这样一个人照顾奥莉菲丝小姐，加上有我们在，奥古拉斯大人应该可以安心地冲击伪神境界了。”

　　陈睿才明白死鸭子龙的真正用意，帕格利乌那些贬义词在奥古拉斯的耳中听来，变成了强大、聪明外加很有钱、疼老婆的优点，就算是一般的巨龙都比不上。一时间，龙皇大人杀机全消，不由自主地点了点头，看向陈睿的目光中终于有了点岳父大人看女婿的意味了。

　　“你说的不错，帕格利乌。”奥古拉斯赞许地点了点头，却又摇了摇头，“如果你的勤奋能和小聪明成正比，现在很可能已经达到国度级了！当年我本想封印你五千年，让你在沉睡中领悟封印的力量，但是，你居然提前醒了过来，还用取巧的方法解开了封印，实力毫无寸进，简直浪费了我的苦心！”

　　陈睿才知道，当年封印帕格利乌的居然是奥古拉斯，怪不得帕格利乌一副如此恭敬的样子，而且当年奥古拉斯封印帕格利乌还另有深意，可惜，在阴差阳错之下封印被他解开了。

　　对了，当年是因为银匣子……而这一次陈睿在彩虹山谷寻找罗拉时，看到银匣子依然完好地被藏在新修的某个实验室的复活泉水里，看来这个秘密还没有被奥古拉斯察觉，他自然也不会傻到去主动提起。

　　奥古拉斯的话让帕格利乌露出羞愧之色：“大人有所不知，我在沉睡之时，被堕天使大帝白夜·路西法又用光暗之心施展了一道枷锁，提前苏醒可能和这个有关。”

　　“白夜·路西法……我知道，”奥古拉斯点点头，看了陈睿一眼：“那是个真正的天才，就现在的你远远还比不上他！他没有什么传承的奇遇，完全靠自己的领悟和突破一步步踏上力量的巅峰，如果不是当年……好，不说远了，人类，你打算什么时候娶奥莉菲丝？”

　　“奥古拉斯大人，先别着急，”伊莎贝拉面纱后露出妩媚的笑容，“奥莉菲丝还不知道这件事，至少要先问问她的意见吧。”

　　奥古拉斯转念一想，终于点了点头。


第七百零八章 礼物

　　帕格利乌两口子和茱莉雅陪着奥古拉斯在院子里喝酒，这可是个好差事，因为奥古拉斯心情好点时候，会不时指点众人几句，甚至还会传授一些龙族的秘术。

　　罗拉看了看抱着奥莉菲丝走向房间的伊莎贝拉，又看了看陈睿：“跟我来。”

　　两人通过花园的空间通道进入了彩虹山谷。

　　“那件东西，还没有被发现，帕格利乌肯定也不会说，你记得千万不要漏了口风。”

　　陈睿知道罗拉说的是银匣子，点了点头。

　　几个月不见，陈睿发现罗拉的综合实力竟然达到了S++，显然距离国度化只有相当接近了，不知道和奥古拉斯是否有关系。

　　当初土元素君王曾说过，罗拉的目标是六大元素的全系国度之力，元素是无所不在的，一旦成功，将拥有最强的国度力量，但难度也是相当大的。罗拉在光元素稀缺的魔界，竟然利用其余五大元素出了全系的领域，就算是土元素君王眼里，也是了不起的天才。然而力量之路是布满凶险的，越是高层越是如此，罗拉之所以强大，绝非只是靠天赋和侥幸，而是付出了数以倍计的艰辛。元素国度的难度是元素领域N倍，而且每增加一种元素，修行的难度和危险性就会以乘方的增长。一个不小心，就会被元素反噬而灰飞烟灭。

　　如果有元素源力的话，成功率会大大提高，危险性也会降到最低，元素源力只有在元素君王那里才能得到，在陈睿的帮助下，罗拉已经拥有了水系、土系两种元素源力，马上，又要增加一种了。

　　“暗元素君王呢？你这次……失败了？”

　　“暗元素君王因为一些变故无法到来，但是我已经找到了另外一种有效的方法化解光湮之印，并不需要黑龙之力。”

　　“哦。”罗拉点点头，终于松了一口气，这段时间里，看开了一切的伊莎贝拉和她成为了真正的朋友，如今听到有救，从心里感到高兴。

　　（伊莎贝拉既然没事了，那么……）

　　（又多了一个抢男人的对手！）

　　（不对，还要加上奥莉菲丝！）

　　（可恶！）

　　“好了，我要去研究了……去陪陪伊莎贝拉吧。”

　　“恩。”

　　听到男人就这样应了一声，仙女龙小姐撇了撇嘴，脚下却没有动。

　　（本小姐真的走了？）

　　（还不挽留？至少要亲一个吧。）

　　（这个家伙，心里只想着伊莎贝拉吗？）

　　“你还不走？”看到陈睿没有动，仙女龙小姐不高兴地看了他一眼。

　　（本小姐生气了！）

　　虽然女人心是海底针，但陈睿和罗拉也算是老夫老妻了，自然了解她的脾性，哈哈一笑，将她搂在了怀里，紧接着一个深吻让仙女龙小姐心花怒放，几乎喘不过气来。

　　“罗拉，有些事情下次再说，先接受我送给你的礼物吧。”陈睿手中多了一堆晶石，“看看这是什么？”

　　“好浓郁的光元素！这是极品光元素晶石！”罗拉的眼睛亮了，由于魔界的环境关系，光元素极其稀薄，尽管她以五大元素推演出光元素之力，但越往上走越力不从心，尤其是国度化，光元素这是她目前最大的软肋。想不到陈睿居然弄来这么多极品光系晶石，这样领悟光元素法则的几率就会大大增加。

　　“这个是……光系魔法卷轴！”

　　“光系魔法杖！”

　　“光系法袍……”

　　陈睿拿出的东西几乎晃晕了仙女龙小姐的眼睛，有这么多好东西，如果还没办法领悟光元素法则，那么她就不是罗拉了。

　　那么国度化的基础已经没有任何问题，只能一步步深度领悟法则了。

　　问题是，男人哪来这么多光系的宝物？难道是打劫了某个掉入魔界的人类魔法商店？

　　“最后还有一样特别的珍贵礼物，希望我的罗拉宝贝能喜欢。”

　　“不，没有比这些更让我……”话还没说完，罗拉顿时感觉到空气变得炽热无比，一种极其纯净火元素之力散发开来。

　　仙女龙小姐的紫眸瞬间瞪直了，失声道：“火之源力！”

　　果然，这是一件最珍贵最特别的礼物。

　　罗拉收下了所有的礼物，眼睛忽然有些红，抱紧了陈睿。

　　（不仅是因为火之源力或光系宝物，而是，无论怎么样，他心里始终装着本小姐……）

　　“我真的要去研究了，不然那些仪器里的材料过了时间会报废的，去伊莎贝拉那里吧，”仙女龙小姐在他脸上亲了亲，恋恋不舍地离开怀抱，“其实这次多亏了她，否则你只能来龙岛找我了。”

　　陈睿点点头，目送着罗拉走向了实验室，忽然，仙女龙小姐回过头来，眼镜片后的紫眸流淌着春意：“今天晚上……不准让姬娅那个小妖女吃独食！”

　　这句话意味着久违的性福生活即将到来，陈睿嘿嘿一笑，大步而去。

　　住宅二楼的某房间中，伊莎贝拉正坐在床边，轻轻地抚摸着奥莉菲丝的头发。

　　黑龙小妞尽管有各种不靠谱，但对她的依恋是发自内心的，这种依恋，似乎要追溯到当初在雷斯镇与黑曜的决战，伊莎贝拉自己也感到莫名其妙。黑龙小妞口里叫“姐姐”，心里肯定在叫“妈妈”，就好像昏迷前那样，这也是伊莎贝拉能够安抚住奥莉菲丝暴走状态的根本原因。

　　“你来了？”伊莎贝拉看着陈睿的眼神有些奇异，“我本来以为你至少要几个小时以后才能来。”

　　“啊？”

　　看着某个家伙装傻的样子，伊莎贝拉吃吃的笑了起来，虽然蒙着面纱，那双秋水般的明眸中依然散发出道不尽的妩媚：“来我这里，罗拉没有提前把你榨干么？”

　　陈睿讪笑了两声，只听伊莎贝拉又说道：“你的艳福不浅啊，奥莉菲丝又被弄到手了，下一个是谁？”

　　“魔神他来人家在上，对奥莉菲丝我是真的没有任何多余的想法，”陈睿厚着脸皮说了一句：“倒是对于某位姐姐，我是一直没有放弃过觊觎之心。”

　　“哦？姐姐么？那我们的女皇陛下可要小心了，不仅是姐姐，似乎连那位可爱的妹妹都逃不脱你的手掌心呢，姐妹花双收，某个男人真邪恶……”

　　陈睿顿时败下阵来，就看到伊莎贝拉慢慢走了过来，脸上的面纱不知在什么时候已经取下，露出那张颠倒众生的妩媚脸。没有什么忸怩的表情，只是非常自然地靠在了陈睿的肩膀上，两团丰硕的软玉贴在他的胸口，令人难免一阵心猿意马。

　　但是很快的，想入非非就被另一种宁静的感觉所替代，两颗心的心跳慢慢交织在一起。

　　“你去了好久，我每天都想你。”

　　陈睿轻轻抚摸着她的背：“我也很想你，非常想。”

　　“我比你更想，因为你想的人很多，而我想的，只有你一个。”

　　陈睿一阵默然：“对不起。”

　　“说对不起的是我，没有我的连累，你应该会轻松得多……”伊莎贝拉轻轻地说了一句，“还记得离开时我说的那句话吗？现在依然如此，你能够平安回来，比什么都重要。”

　　陈睿前往死亡之海，是去找寻暗元素君王，但是，这次他是一个人回来的，所以伊莎贝拉以为他失败了。

　　“我确实没能带回暗元素君王，其实这一次……”

　　“没关系，我都知道，你在死亡之海一定经过了许多的凶险，我每天都在向魔神祈祷你平安归来，”伊莎贝拉露出笑容，“况且，有奥古拉斯的力量，我可以再陪伴你七十年，这简直是魔神的恩赐，我的生命已经没有任何遗憾了。”

　　“七十年……不够的，七百年都不够。”陈睿吻了吻她的头发，手中已经多出一朵拳头大小的白花来，这朵花晶莹剔透，散发出神圣而温暖的气息，整个房间都似乎亮了亮。

　　这朵花蕴含着强大而温和力量，最重要的是，那种纯净无比的光系气息，是魔界植物所并不可能具备的。

　　伊莎贝拉一震，双眼尽是难以置信之色，呼吸都有些紊乱起来：“这是……”

　　“还记得某个‘骗子’给你的承诺吗？终于，是时候兑现了。”陈睿将白花轻轻交到她的手中：“傻女人，七百年……真的不够，相信我，我们会一直在一起，直到生命的终结。”

　　伊莎贝拉微微颤抖着，握住了那朵花，脑海中，昔日的场景一幕幕重现。

　　“如果我想要一朵光明圣山的雪达莱花呢？”

　　“我还没有去光明圣山，亲手摘下那朵雪达莱送给你，所以不能离开……”

　　“也许有一天，我们还会相见。也许有一天，我会亲手摘来一朵雪达莱送给你。但这只是也许，因为我是一个骗子，纯粹的骗子，不要太相信我。”

　　“……”

　　碧眸中，一颗颗泪水如珍珠般滑落。

　　神圣之花，雪达莱。

　　唯一的产地是人类世界的光明圣山。

　　她原以为这个男子已经为她付出了许多，却没想到，比想象中还要多。

　　先不说摘取雪达莱的困难，光是在魔界和人类世界中往返，就肯定冒了极大的风险。

　　其实这方面伊莎贝拉料错了，有星空之门在不存在危险，但凑齐信仰结晶和摘取雪达莱的的确经历了莫大凶险，最后甚至与国度级强者拼命。

　　“恩……”幸福地闭上了闪动着晶莹的碧瞳，封闭在心头最后一点坚冰，被那个怀抱的温暖彻底融化：是的，永远在一起，不论生死。


第七百零九章 偷吃？

　　暗月领主府邸（前暗月王宫）。

　　这个时候，应该是领主阿西娜在议事大厅批改公文和听取各部下属报告的时间，还有一位新任的领主秘书官姬娅在旁协助。

　　如今的暗月早已不是当初那个被黑曜控制的破败之地，而是整个堕天使帝国经济和军事力量最雄厚的第一领地。希亚离开后，阿西娜根据陈睿的建议，进行了一系列改革措施，清除了之前的一些弊端，在黄酒、报纸、魔法电视等一系列新事物的推出，加上堕天使帝国和阴影帝国签订合作盟约后，早有计划的暗月再次走在了各个领地的最前面，整个领地的经济再次迎来了爆发性增长的第二春。

　　小萝莉的公主坊同样今非昔比，在与阴影帝国驰名魔界的奢侈品之家紫珍馆合作后，分店已经成功地进驻了魔界各地，生意和名气越来越大。

　　作为堕天使帝国的第一品牌，公主坊被分为了三大块，第一是“公主山庄”，以饮食酒业为主；第二是“公主服饰”，有针对中下层的成衣系列和针对上层贵族的独家精品系列；第三是“公主魔力”，销售魔法电视、魔斗棋等各种用品。当初陈睿带着爱丽丝创办公主坊，自己都想不到会有今天这样的规模。

　　姬娅作为公主服装的第一设计师兼暗月公主坊总负责人，设计的服装一度成为上层贵族的时尚风向标，加上限量销售的促销手段，每次都是供不应求。

　　对于已经失去了母亲的小魅魔来说（父亲等于没有），除了陈睿外，与阿西娜的感情最深，当然，罗拉、爱丽丝这些也是难得亲人朋友。为帮助阿西娜，姬娅毅然辞去了公主坊负责人的职务，协助领主阿西娜打理领地事务。阿西娜出身瓦洛克要塞，擅长军务，对于领地的繁琐事务着实头疼，小侍女心细、主意又多，又可以完全信任，有她帮忙打理，感觉轻松了许多。

　　只是，今天不知道为什么，来报告的几个部门负责人都被女护卫们挡在了大门外，说是领主大人有重要的事务，报告时间改为明天。

　　领主大人此刻的重要事务，是在寝宫中，躺在一个男人的怀里，咬他的脖子。

　　这倒不是大恶魔变异成了吸血鬼，而是因为……秘书官的报告。

　　“恩，这个是罗拉的气味，这个……应该是奥莉菲丝，不过非常弱，应该没有亲密接触，还有，最后这个……是伊莎贝拉！气味最强烈，应该相处了两个小时以上。”

　　听到这里，领主大人忍不住又咬了男人一口，这个家伙几个月不见，一回来就去了伊莎贝拉那里厮混了两个小时以上！再粗线条的女人，也是女人，在这方面绝不会含糊，况且暗月领主、帝国第三将军阿西娜只是大方，而不是粗心大意。

　　陈睿哭笑不得的看着一边脱他衣服，一边嗅的小侍女——魅魔什么时候拥有地狱犬的嗅觉天赋了？

　　更要命的是，小侍女的“检查”可不是光用鼻子，还有嘴唇和舌头……

　　陈睿忍不住打了个激灵，论到调情手段，魅魔一族可谓冠绝两界，仅仅是几个普通部位的刺激，就勾起了某个男人忍耐了数月的强烈欲望，偏偏狡猾的小妖女就是不直入主题，只是旁敲侧击地撩拨着。

　　“伊莎贝拉没事了吧？”阿西娜忽然问了一句，下面的小妖精也动作一顿，显然两人对这件事还是相当关注的。

　　“问题不大，只需要时间配合药物就能恢复了……哎呦！”

　　原来领主大人听到这个消息后，点点头，又接着重重地咬了两口：“这是惩罚你先和伊莎贝拉亲热的，这是惩罚你即将成为龙皇的女婿……”

　　“冤枉啊，阿西娜！我对奥莉菲丝是一点兴趣都没有，完全是形势所迫，正在想办法推诿。至于伊莎贝拉，我回来只是在为她治疗而已，真的没有发生什么！”

　　陈睿自然不会傻到当着阿西娜和姬娅的面，说怎么与伊莎贝拉卿卿我我的亲热，事实上，他和姑妈大人还真没有做什么，只是谈谈话……额，外带亲一亲，抱一抱，摸一摸而已，最重要的是才说完话，某个碍眼的小妞就朦朦胧胧地醒来了。

　　不过，伊莎贝拉也说了，与奥莉菲丝的婚姻势在必行，因为龙皇奥古拉斯的力量实在太强了，就算是陈睿、罗拉等人联手，都无法与之抗衡。

　　黑龙之力的灌输实际上是一种改造体质的过程，必须要对方完全自愿才能进行，一个不慎就会失败，而且对施术者奥古拉斯也会造成不轻的伤害，伊莎贝拉目前最大的倚仗就是以死相逼，如果她死了，奥莉菲丝的精神烙印发作时就没有人可以控制住，很可能一步步陷入无可救药的真正疯狂。娶奥莉菲丝其实是伊莎贝拉的提议，奥古拉斯毕竟是高高在上龙皇和半神强者，一直威胁的话，时间稍长就会耐心殆尽，给他一丝希望，反而能够更好地稳住局势。果然，奥古拉斯接受了这个提议，并没有带走她和罗拉等人，终于等到了陈睿的归来。

　　但是，一旦奥古拉斯发现伊莎贝拉已经完全恢复，那么不排除这位龙皇陛下翻脸掳人的可能，不仅是伊莎贝拉和奥莉菲丝，罗拉、帕格利乌、克萝贝露丝都会被抓走，当初出现过的幽灵龙也会作为算旧账的借口。

　　伊莎贝拉的分析让陈睿不得不放弃了用缓兵之计的想法，因为伊莎贝拉的咒印可不能再拖延下去了，现在需要做的是，尽快准备好辅助的药物，祛除折磨伊莎贝拉多年的光湮之印，雪达莱是光系诅咒的克星，而且现在还有时间，这方面不会再出意外。但是，在此之前，要确定和奥莉菲丝的关系，并设法赢得奥古拉斯的真正好感。

　　正想着，阿西娜已经停下了“惩罚”，躺在了他的怀中，咬着嘴唇说了一句：“我的实力已经跟不上你的步伐了，只能看着你一个人在战斗，唯一能做的就是不成为你的累赘。”

　　“阿西娜，”陈睿爱惜地抚摸着阿西娜有些清减的脸庞，“你错了，其实你一直都在我身边，只要有你的牵挂，我永远都不会是一个人。如果没有你，我不可能坚强，从最开始到现在，始终如此。再敢说累赘两个字，我可要惩罚你了。”

　　阿西娜想到当年在西琅山的点点滴滴，心中温暖，倒是竖起耳朵的小侍女醋意横生，瞬间接手了领主大人的吸血鬼血脉，在某人的肋下连咬了三口。

　　还真是地狱三头犬了……陈睿汗颜地补充了一句：“还有姬娅，我们经历过很多很多才能在一起，我非常珍惜我们之间的一切，你们都是我的生命中最重要的人。”

　　心花怒放的小侍女果然松开了牙齿，轻轻地在那咬痕上舔了舔，充满了诱惑。

　　陈睿感觉那小巧的舌头一路滑了下去，心里刚骂句“勾人的小妖精”，忽然倒吸了一口凉气，原来小妖女已经俯身将某样坚挺如铁的物件含入口中，久违的温润让他舒服得打了个哆嗦。

　　小妖女吞吐了一阵，又吐了出来，眼中带着勾人魂魄的春情，却一脸鉴定专家的模样说道：“恩，这里倒没有伊莎贝拉的气味，也没有罗拉的……阿西娜，看来我们要抢在罗拉的前面拔个头筹了！”

　　阿西娜脸上升起两朵红云，身体不由自主地热了起来，轻轻抚摸着陈睿的胸口，只听男人忽然叹了一口气：“姬娅，只怕你的计划要落空了。”

　　就看到议事大厅中空间一阵模糊，现出一个身影来，正是罗拉。

　　这是触发性符文传送？陈睿顿时明白了过来，原来罗拉先前不动声色地在他衣服植下了一个上古符语，只要脱下衣服，就会被定位，触发短距离传送——这个符语他事先竟然没有察觉，看来仙女龙小姐的上古符语已经运用得出神入化，只是……居然被用在了这方面。

　　“哼！”罗拉看着小妖女的动作，眼镜片后滑过精光。

　　（还好本小姐有准备，这个没有节操的男人，差点就让小妖女先吃独食了！）

　　“罗拉，他回来第一个见的人就是你，现在也该轮到我们了，你说是不是？”小侍女盈盈起身，脸不红心不跳地说了一句。

　　这句理直气壮的话让罗拉一愣，貌似是这样说有点道理，刚要点头……

　　（等一等，好像不对！）

　　仙女龙小姐立刻装傻：“什么？”

　　“老规矩！”小侍女可不吃这一套，尽管她平时和罗拉的关系非常好，但这在方面毫不含糊，手里多了一副随身携带的牌，“抽牌决定先后。”

　　罗拉正要去抽牌，就听到床上传来压抑的呻吟，小侍女和仙女龙小姐不约而同地将目光转向了已经开始“偷吃”的领主大人：“阿西娜！”

　　其实阿西娜是无辜的，真正偷吃的是压抑了欲望数个月……刚才又被小妖女撩拨得心猿意马的家伙。

　　总之，今晚注定是要在床上鞠躬尽瘁死而后已了。


第七百一十章 领悟和宿敌

　　第二天，暗月领主大人再度宣布身体不适，谢绝见客。

　　所谓身体不适的原因是久别重逢后，一夜激情放纵所致，现在阿西娜躺在寝宫的床上睡的正香，就连体质特殊的小侍女和仙女龙小姐也不例外。

　　俗话说只有累死的牛，没有耕坏的田。但很不科学的是，陈睿现在倒是精神奕奕，一大早就起来了，这自然是啪啪啪第一被动属性“双修”的奇妙作用，不知是否错觉，连那个真炎枷锁的转化进度似乎都比平常加快了一些。

　　陈睿并没有惊动三个心爱女子的美梦，悄悄起床来，穿好衣服，吩咐灯灵护卫们不要打扰，然后开启了星空之门，来到了堕天使帝都。

　　虽然由于奥莉菲丝老爸的关系，伊莎贝拉的事情没有完全解决，但有雪达莱花在，她的性命已经无忧，现在陈睿要去的是老师特特尼斯那里。

　　如今风萨卡（斯凯）走上前台，成为堕天使帝国制器师同盟的会长，吸引了大批的炼金师。阿尔达斯得到特特尼斯的真传和陈睿提供的黑色药剂后药剂学知识突飞猛进，在希亚的扶持下，也成为了药剂师同盟的会长。

　　特特尼斯则一直隐居在堕天使帝都的一所住宅中，平日深入简出，就在住宅中进行研究和试验，风萨卡夫妇经常会带着艾莉安和伊芙来看他，阿尔达斯也不时来请教探望，日子清闲而逍遥——如果没有那场日益逼近的生死之战的话。

　　“你总算回来了！”老头子可没有几个妹子那么淡定，一看到陈睿出现在眼前，顿时激动的唾沫横飞地叫嚷起来，内容不外是指责某人色令智昏，不务正业，荒废炼金等等。

　　陈睿想要解释，可惜插不进嘴，只好任由老头先骂个痛快。

　　老头痛心疾首地责斥了一阵，见陈睿一副死猪不怕开水烫的样子，气鼓鼓的扔过来一本薄薄的本子：“老头子所有的制器心得都在这里面，还有一本药剂学的给了阿尔达斯，你需要的话可以向他要来参考。如果这些你觉得没用，就找个扎实点的制器师传下去。”

　　陈睿看出这本子应该是新写不久的，凝聚了毕生的心血，老头骂得虽然凶，却是一心一意为了两个弟子着想，而且这种举动……显然是在交代后事了。

　　陈睿笑嘻嘻地收下了本子，然后拿出一把剑放在桌子上，这把剑很普通，按照品阶来说，只是勉强达到了卓越级，却隐隐透着一种奇异的灵性。

　　老头皱了皱眉，目光蓦地变得凝重起来，小心地捧起了那把剑，越看越是惊讶，手竟然微微颤抖起来：“这把剑……是你铸造的？”

　　“不，”陈睿摇摇头，“我这次去了……额，死亡之海，碰上了一位隐居的制器宗师。”

　　特特尼斯眼中寒光掠过：“这宗师长得什么样子？是不是瞎了一只眼睛的大恶魔？”

　　“不，是一位暗精灵，他给了我很大的启发，这把剑就是出自他之手。”这次去地面世界实在太过耸人听闻，所以陈睿并没有说得很明白，但把在翡翠丛林两位宗师那里获得的制器心得一五一十地全讲了出来。

　　特特尼斯听得入了神，喃喃地自语道：“‘制器就是在创造生命’？生命……”

　　老头仿佛走火入魔一般，也没有理睬陈睿，对照着那把剑，就在院子摆设的锻造台开始“叮叮当当”敲打起来。

　　一柄剑的胚型渐渐成型，以陈睿的眼光看来，这个剑胚完全可以打造出一柄传奇级的武器，然而老头却是懊恼地扔在一边：“不对！”

　　“如此深奥的至理怎么可能用这么拙劣的手法表现出来，怎么可能！”

　　“又错了！”

　　“……”

　　老头的表情时喜时怒，敲一会，又停下来看了看剑，思考一阵，又开始敲打。

　　陈睿知道这正是冲突瓶颈的表现，同样的经历他在超级系统的炼制房中也有过，甚至还几乎陷入疯魔，将一切都摧毁。特特尼斯是身负万年的传承知识的准宗师，自身的积累同样雄厚无比，距离宗师只有一步之遥，所缺的只是顿悟而已。

　　只要真正领悟了，就能捅破这层窗户纸，进入一个全新的境界。

　　眨眼间，三天过去了，特特尼斯除了锻造就是锻造，连睡觉都顾不上，饿了渴了拿起陈睿放在桌上的东西吃，也不和旁人说一句话，偶尔休息都抱着那把剑。

　　陈睿一直陪着特特尼斯，还帮老头挡下了来看望的莎莉和阿尔达斯。

　　在第三天的下午，特特尼斯忽然将一直珍若性命的剑扔进了熔炉，闭上眼睛，任由那把出自宗师之手的剑熔一步步熔解成液态。

　　片刻过后，特特尼斯的眼睛猛地睁开，凝固铁胚、精炼、敲击成型……一系列过程如同行云流水，一气呵成。

　　不久，一把全新的剑出现在眼前，这把剑和柏恩德的粗犷风格完全不同，充满了细腻和精巧的感觉，但相同的是，都隐隐散发出一丝灵性。

　　尽管这把剑的灵性显然不如毁掉的那把，但灵性就是灵性，就好像……生命的萌芽一般。

　　“哈哈！”特特尼斯一反平日臭脸的模样，狂笑起来，尽管失去了一把宗师制造的剑，但他收获的更多。

　　“恭喜老师！终于真正摸到了宗师的一丝边缘。”陈睿心头感慨，和他利用超级系统的“诞生”法则感悟炼金的生命之道不同，特特尼斯刚才等于是破而后立，真正跳出了原有的限制自己的框架，找到了属于自己的路。正所谓大道三千，殊途同归。

　　“‘一丝’边缘？”特特尼斯深深地看了陈睿一眼，“老实说，你是不是也……”

　　“嘿嘿，我比老师可差远了。”陈睿挠了挠头，并没有否认，实际他在超级系统中用了几百天才有所领悟，而特特尼斯只用了三天，当然，特特尼斯的积累并非是陈睿目前所能比拟的。

　　特特尼斯眼中射出惊喜的光芒，比自己成功还要高兴，他所剩的时间不多了，即便摸到宗师的边缘，依然不是那个强敌的对手。陈睿在如此年纪竟然能够达到与他相若的境界，这份悟性和天赋堪称绝顶天才，只要假以时日，绝对能成为魔界历史上最耀眼的炼金宗师。

　　有这样一个传人，即便在这次炼金比斗中陨落，他也可以笑着去死。

　　就在这时，特特尼斯突然感应到了什么，陈睿也朝大门看了一眼。只听传来敲门声，还没等去开门，院子里已经多出两个人影来，大门的防护魔法阵对这两人来说，仿佛不存在一般。

　　这两个人都穿着黑色的斗篷，显得十分神秘。

　　其中一个人影发出怪笑声：“特特尼斯，你倒是好兴致。”

　　种族：大恶魔（变异）。

　　综合实力评定：S。

　　体质S-、力量S、精神S、速度S-。

　　分析：火属性。危险程度：低。

　　如今魔帝级的实力在陈睿的眼中已经构不成威胁了，真正让他留意的是另外一个人影。

　　种族：尸巫。

　　综合实力评定：S+。

　　体质：A-、力量A-、精神S+、速度A-。

　　分析：分身。危险程度：一般。

　　魔帝巅峰的尸巫并不奇怪，让陈睿暗暗心惊的是分析所显示的“分身”——在死亡之海的憎恨之地陈睿曾遭遇巫妖王格洛里奥斯，格洛里奥斯是国度级强者，由于灵魂被圣龙之力所限制，只能以魔帝级的分身出现，结果被暗元素君王和陈睿联手毁灭了命匣灰飞烟灭。

　　如今，又是一个魔帝巅峰的尸巫出现在了陈睿的眼前，那么这个分身的本体，极有可能是一个国度级的强者！一念及此，陈睿的眼神顿时变得凝重起来。

　　“萨曼！”特特尼斯咬牙切齿地说了一句，陈睿眉头一挑：这个斗篷人竟然是老师将要面对的宿敌，九千多年前欺师灭祖的炼金师萨曼。

　　萨曼揭开了头上的斗篷，是一个中年男子的相貌，瞎了一只眼，脸上还有数道刀疤，看上去显得十分狰狞。

　　“不欢迎我吗？”萨曼的声音带着难听的沙哑：“我是特地来看望你的，要好好保重自己，你的生命可是我的……对了，你还能拥有它三个月。”

　　萨曼是魔界制器宗师罗森巴赫的弟子，为了觊觎罗森巴赫和另外一位药剂宗师合力凝聚的传承水晶，杀死了传承考核的优胜者达斡尔，并重创了老师罗森巴赫。罗森巴赫发动了传承水晶中的一种特殊契约，将传承的烙印分为两半，分别落在达斡尔和萨曼的身上，使两人同时成为了水晶的继承者。

　　在契约之力下，达斡尔复活，并无法被萨曼杀害，只能利用规则赢得对方的生命，才能彻底摆脱契约并获得全部的传承，如果用其他手段杀死对方，是无法获得完整传承的，还会受到可怕的反噬。这种烙印十分奇妙，能够在一万年的契约期内，采用继承的方法一代代传下去。

　　不仅如此，罗森巴赫不惜以燃烧的生命为媒介对萨曼进行了最强大的诅咒，诅咒中最重要的一条就是萨曼的烙印无法传承。也就等于，萨曼只要失败一次，就会真正死亡。于是，双方了长达万年的烙印争夺战。然而萨曼不知道有什么奇遇，奇迹般的一直保持着不败并活到了现在，特特尼斯的老师就是败在萨曼的手中身亡，这一次与特特尼斯的竞赛，将是万年期限的最后一次。

　　只要过了这一次，萨曼将彻底摆脱契约和诅咒的束缚。


第七百一十一章 大赛约斗

　　面对着宿敌萨曼的到来，特特尼斯的眼中显出仇恨的目光：“萨曼，这里不欢迎你。”

　　“别着急，小家伙。”萨曼怪笑了一声，对于活了上万年的他来说，特特尼斯确实只能算是“小伙子”。

　　萨曼看了看院子里的情况，目光落在那把铸造出的剑上，微微惊讶：“想不到你已经达到这种程度了，至少你的老师伦斯强，这样看来，三个月后的死亡竞赛，将会比想象中的有趣。”

　　陈睿听特特尼斯说过，传承水晶的契约十分神奇，萨曼和特特尼斯在契约范围无法相互伤害，也不会被外力所伤。即便他能超越那水晶的规则，杀死萨曼，那么特特尼斯也会死亡，所以只能通过规则来取胜。

　　“这个年轻人是你的弟子？”萨曼打量了陈睿一阵，啧啧摇头，“多么美妙的年轻生命气息啊，看来你这个老师太吝啬了，连真正的传承都不愿意留给弟子。”

　　“我也想找个能传承的替死鬼，”特特尼斯冷笑道：“可惜这种脑子里只有战斗的一根筋根本不是这块料。”

　　陈睿一阵默然，并没有出声，他很清楚老头这样尖酸地讽刺是为了保护他，甚至不惜牺牲自己。

　　特特尼斯在收徒的时候曾经问过陈睿，当时不出意料，陈睿没有接受，随着时间的推移，陈睿已经被特特尼斯视为薪尽火传的真正传人，就算陈睿想要接受都不会答应了。

　　“是吗？那真的可惜了……一万年了，很快就要结束了。作为纪念，也作为对罗森巴赫诅咒的回报，届时我会单独分离出你的灵魂放在魔法容器慢慢折磨，求生不得求死不能，”萨曼森然道：“不要怪我，要怪就怪你是达斡尔一系的传人，有灵魂烙印的契约在，逃跑也没用，所以，先好好享受你最后的三个月吧。”

　　特特尼斯早已将生死置之度外，露出轻蔑的冷笑：“如果你来这里只是为了放屁，那么你已经放完了，滚吧！”

　　“等一等，老师。”陈睿开口了，这个称呼让特特尼斯和萨曼脸色同时一变，特特尼斯是惊怒，而萨曼则露出了诡异的笑容。

　　陈睿不紧不慢地说道：“萨曼阁下是吧，你不觉得三个月的时间有些不凑巧么？明年……额，大约是十个月后吧，堕天使帝国与阴影帝国将会联合举办药剂师大赛，到时候，当着所有到场观众的面，一决胜负怎么样？万年期限一到，诅咒什么的限制也会消失，如果你胜了，正好可以借此扬名魔界，成为最强的宗师。怎么样？”

　　“有意思，”萨曼阴测测的目光直盯着陈睿，“我不知道你有什么花招，但是，我不会答应，我一天都不想多等！”

　　此时一旁默不作声的尸巫分身开口了：“不，可以答应，但前提条件是你要接受烙印代替特特尼斯出战，赌注自然是你的生命。”

　　萨曼惊讶看着尸巫，尸巫没有理睬萨曼，只是将目中两点幽火落在了陈睿的身上，闪烁不定，萨曼眉头皱了皱，点点头：“对，就是这个条件！”

　　“不行！”特特尼斯怒道：“他不是灵魂烙印的传承者，没有资格参与！”

　　陈睿微微一笑：“我想，我的老师不至于这么吝啬吧？”

　　由于灵魂烙印的特殊属性，如果没有指定传承者，达斡尔这一半灵魂烙印会自动寻找下一个继任者，然而这是最后一次竞赛，灵魂烙印会彻底融合，不会自动传承，也就是说，只要陈睿不主动接受传承，就算特特尼斯死了，他也没事。

　　但是，偏偏在这个时候，陈睿提出了要接受传承，无异找死。最愤怒的还是老头特特尼斯了，他怎么都想不到，这个最重视的弟子会在这种最关键的时刻提出要接受传承，而且是当着那个生死大敌的面！

　　“他想吝啬也没有用，只要你愿意付出一定的生命力作为代价，还有，得到我这个对手的认可。”萨曼看到特特尼斯的怒容，阴笑道：“特特尼斯，你是自己把烙印给他，还是让我告诉他那一段咒文？”

　　特特尼斯一震，仿佛被晴天霹雳劈中。

　　萨曼露出感慨的神色：“历史总是惊人的相似呢，特特尼斯，当年伦斯本来没有指定你为下一任继承者，你为了报仇，也是用这段咒文获得了烙印继承权。现在你的弟子又愿意替你去死，多么令人羡慕的师徒情义！哈哈！”

　　特特尼斯身体颤抖了起来，捏紧了拳头，陈睿才知道还有这种秘闻，截口道：“这老家伙是个顽固分子，我看萨曼阁下还是把那段咒文告诉我吧。”

　　“慢着！”特特尼斯仿佛刹那间苍老了一百年，声音充满了颓丧，“我把灵魂烙印传承给你，但萨曼你必须先用烙印起誓，将比斗时间推移到明年的药剂师大赛！”

　　萨曼看了一眼旁边的尸巫分身，点头道：“好！”

　　在萨曼以烙印起誓后，灵魂烙印的传承非常顺利，就好像无数的压缩记忆进入脑海中一样，这些信息是如此庞大，饶是陈睿精神力过人，也头晕脑胀了好一阵方才恢复。

　　萨曼看到灵魂烙印传承成功，没有再逗留，哈哈大笑，和尸巫分身一起扬长而去。

　　脱离了灵魂烙印的特特尼斯等于脱离了死亡的竞赛，原本对于生命并没有影响，然而老头颓然地坐倒在椅子上，呆呆地模样仿佛失去了生命一般。

　　陈睿心念一动，身形迅速变得虚无起来。

　　离开住宅后，萨曼立刻对尸巫分身问道：“乌卡琉斯！为什么你要答应那个小子的要求？延长契约的代价太大了，每超过一天，我们的生命就会缩短一年，十个月就是整整三百年！”

　　“哼！你懂什么！没有付出就没有收获！”尸巫黑色斗篷中泛出两点幽火：“我可以清晰的感觉到那个年轻人所拥有的强大生命气息，又岂是区区三百年可以比拟的！如果能得到他的寿命，那么就算是龙岛……”

　　此时，萨曼似乎感应到了什么，朝后方的住宅看了一眼，尽管没有发现，但乌卡琉斯立刻警惕地打住了话题，只说了一句：“走吧，明年的药剂师大赛，就是我们收获的时候！”

　　尸巫分身也不知施了个什么手段，两人身躯渐渐稀薄，眨眼消失不见。

　　住宅前，现出陈睿的身形来。虽然那两人的对话只有寥寥数句，但已经能够听出一些端倪，原来乌卡琉斯的目的是为了陈睿的数万年生命，这名尸巫与萨曼之间似乎有某种特殊的关联，而且最后还提到了龙岛。

　　可惜的是，灵魂烙印之间有特殊的感应力，就算是潜行技能也无法屏蔽，所以刚才行藏险些被萨曼窥破。

　　陈睿想了想，回到了院子里，就看到老头依然傻坐在那里。

　　陈睿来到老头面前，嘿嘿一笑：“老头子，我还有事，先回去了。”

　　“混蛋小子！”特特尼斯猛的蹦了起来，抬手朝陈睿的脸上抽去，其实以现在双方的实力，陈睿要躲的话，根本没办法打到，但是陈睿没有躲，只是笑嘻嘻地看着老头。

　　特特尼斯的手一颤，终是没有打下去，扣紧了陈睿的肩膀：“你这个笨蛋！你的资质比我强，年纪又轻，还有大宗师的传承，迟早有一天你会成为魔界历史上最强的宗师，为什么要做这样的傻事！为什么！”

　　“不用‘迟早’，现在就行，只要我在万众瞩目的大赛上一举击溃萨曼，不就成为全魔界瞩目的宗师了？”陈睿不以为意地笑道：“炼金术和修行差不多，不经历磨砺，怎能见锋芒？老头子你别小看我，我有黑色药剂，而且又得到了一半的灵魂烙印，很快就能成为制器宗师，萨曼那种小角色只会成为我的踏脚石而已。”

　　特特尼斯叹了一口气，灵魂烙印中蕴含的知识量极其庞大，由于时间和精力关系，这些年来，特特尼斯自己也只消化和领悟了一部分，这么短的时间内，怎么可能晋级为宗师？尽管至于黑色药剂，陈睿的造诣尚不如特特尼斯，能够“制造”出黑色药剂全靠大宗师的“神念”，比不上萨曼对黑色药剂的真正理解，况且烙印的死亡竞赛带走很强的随机性，一旦大宗师的神念在比斗时失灵，后悔都来不及。

　　老头其实只猜对了一半，除非陈睿自己出问题，否则超级系统是不会失灵的，但制器术确实是一个软肋，以陈睿目前刚触摸到宗师的层次，对上已经是宗师多年的萨曼，必败无疑。

　　老头正想着，陈睿已经挣开了他的大力金刚爪，嘿嘿一笑：“有句话，叫做长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……算了，说了你也不懂。老头子一大把年纪了，还想出什么风头？这种成名的机会，就让给年轻人吧。平时没事就喝个小酒，搞点研究，要不陪着莎莉、艾莉安她们出去转转，要不要我再孝敬孝敬，给你弄个女人来？”

　　老头红着眼睛，把能拿起的东西一股脑全朝着陈睿全砸了过去：“滚！”

　　看着弟子抱头鼠窜的身影，特特尼斯想要说什么，终是哽在了喉咙里，百感交集间，老泪纵横。


第七百一十二章 逼婚

　　第二天中午，陈睿回到住宅时已经是午餐时间。

　　与往常一样，奥莉菲丝正在与帕格利乌和洛蒙展开了激烈的食物争夺战。侄儿同学和毒龙大爷都是神经大条之辈，尽管黑龙小妞的半神老爸在一旁虎视眈眈，却丝毫没有让步的意思，也就是毒龙大爷平日常说的那句“死了都要吃”。

　　与这三个吃货比起来，翡翠龙小姐克萝贝露丝和黑龙小姐茱莉雅的吃相算是斯文了，至于真正斯文的迪莉娅，根本没有可比性。

　　激烈的餐具碰撞，锐利的眼神交锋，大口的咀嚼声俨然成了餐桌上的交响曲。

　　奥古拉斯老神在在地喝着酒，并没有偏帮女儿的意思，他看得出来，奥莉菲丝很开心，真的喜欢和这些朋友在一起。

　　当然，龙皇大人可是超级护短的类型，该死的毒龙和那个洛蒙敢抢奥莉菲丝的口粮，这笔账会留到“指点”修行的时候算。

　　奥莉菲丝成功地抢过了一盘卷心菜，忽然想到了什么，递到了伊莎贝拉面前：“姐姐，这个你喜欢吃的。”

　　某个半神老爹有些眼红，要知道，奥莉菲丝连他这个老爸面前的食物都不放过，唯独对伊莎贝拉例外。

　　“谢谢，我吃一块就好了，”伊莎贝拉笑眯眯地叉了一块，有些宠溺地看着黑龙小妞鼓囊囊的嘴，“慢点吃，奥莉菲丝，要是陈睿来的话，我让他做烤肉给你吃。”

　　黑龙小妞的头点得如同鸡啄米一般，忽然眼睛亮了，指着门口，嘴里模糊不清地说道：“烤肉……来了。”

　　“瞧，我们看到谁了？”洛蒙跳了起来：“那不是一只队长吗？回来四五天居然才出现？队长大人，你老人家辛苦了，就不怕操劳过度肾亏什么的？”

　　就这说话的当头，身前的三盘菜已经被抢了，两盘是奥莉菲丝，一盘是帕格利乌——还是龙族实在得多，先抢足吃饱再说。

　　陈睿感觉到众人怪异的目光，恨不得一酒瓶子朝那个二货砸过去，对奥古拉斯微微躬身，又对迪莉娅和克萝贝露丝微笑着点点头，然后径直来到伊莎贝拉面前，当着所有人的面握住了她的手：“伊妮，我们这位侄儿似乎有些不懂礼貌，一会要好好管教了。”

　　洛蒙顿时瘪了，无论如何，伊莎贝拉确实是他的姑妈，而这个混蛋确实是姑妈大人的心上人，其实算起来，这件事最初的起因还是他泄露的秘密。

　　“是要好好管教。”姑妈大人有异性没人性的一句话让侄儿差点躲到墙角去画圈圈，不过很快的，又意味深长地补充了一句：“不过他说得没错，这三天，你在帝都辛苦了。”

　　陈睿听出姑妈大人明显的不满，连忙叫屈，事实上，他这三天都在守着特特尼斯，就昨天晚上去了趟皇宫，和女皇陛下长谈了一夜。

　　这一夜自然是女皇陛下躺在他怀里谈的，不过谈的还真是正事，操劳过度什么的虽然固所愿也，但女皇陛下讲明了，大婚前别想。

　　堕天使帝国帝国如今的经济势头非常喜人，除了暗月、绿荫两大焦点领地外，其余的大小领地也在利好政策下迅速发展，家族和领主们因为战争、集资门等原因瘪下去的腰包慢慢又开始鼓了起来，领民的生活也开始好转，更重要的是可以看到一片光明的未来，忠心自然成正比增长。

　　魔法电视、报纸已经在帝国全范围普及，魔法电视销量十分惊人，电视和报纸广告的收益也渐渐崭露头角，引来了许多商家的瞩目，具体的管理、实施等事务由新成立的媒体部负责，托罗家族的族长雷多坦任部长。媒体所带来的不仅仅是经济收益，各领地能够第一时间听到来自帝都的声音，很好地起到了喉舌的作用。

　　在各种综合因素之下，帝都的凝聚力日益增强，希亚这个女皇的位置已经不可动摇。

　　对外来说，和阴影帝国的合作非常成功，标志之一就是两国战斗球联赛的举办，吸引了包括血煞帝国球迷在内的全魔界的球迷目光。电视将在固定时间直播和重播，这也使得大批血煞帝国的商家涌入堕天使帝国订购魔法电视。

　　血煞帝国的内乱仍在继续，不过二皇子埃德蒙在连败几战后，已经渐渐式微，只是龟缩在瓦洛克要塞以北的铁拳领地不出，如果不出意外的话，大皇子阿琉斯将赢得最终的胜利。

　　凯萨琳上一次访问时，故意透露出联合希亚对付动乱中的血煞帝国的意图，被希亚引开了话题，堕天使帝国现在需要的不是拓展版图，而是休养生息，如果贪功冒进，最终偷鸡不成蚀把米，反而连自己老本都会赔光。以魔界目前的形势来看，维持鼎立的局势对于堕天使帝国更有利。

　　“恩？”黑龙小妞鼻子抽了抽，“老板，你撒的是什么？好香啊！以前烤肉好像没这种香味。”

　　奥古拉斯沉吟片刻，说道：“应该是蓝孜草的种子，蓝孜草是光系植物，在魔界很罕见。”

　　“正是蓝孜草，龙皇大人果然见多识广。”陈睿将烤好的几串递给了奥莉菲丝。

　　奥莉菲丝吃了一口，顿时夸张地泪流满面：“太太太香了！还是老板的手艺最好，我最喜欢吃了！老板你回来真是太好了！”

　　陈睿微微一笑，又递了几串过去，黑龙小妞差点连竹签都吃下去，奥古拉斯看在眼里，灌了一大口酒。

　　“真的很香！”某个被香味吸引的家伙同样厚着脸皮说道：“还是姑父大人的手艺最好，我最喜欢吃了，姑父大人你回来太好了！”

　　才说了一句，耳朵已经被笑盈盈的伊莎贝拉提了起来，咧着嘴直叫疼，手中却是多了几串姑妈补贴过来的烤肉。

　　“奥莉菲丝，”奥古拉斯开口了，“想不想一辈子让这家伙烤肉给你吃？”

　　黑龙小妞吃得正香，来不及说话，连忙点头。

　　“想不想……将来要吃什么他都给你做？”

　　黑龙小妞接着点头。

　　“想不想以后出去吃东西都有人付账？”

　　黑龙小妞用力点头。

　　“想不想以后他的钱都归你用？”

　　黑龙小妞眼睛变成了$$状，拼命点头。

　　奥古拉斯总结性地点了点头，对陈睿说道：“我就说奥莉菲丝对这桩婚事没意见吧？那么，就这样决定了。”

　　陈睿：……

　　众人：……

　　“额……奥古拉斯大人，”陈睿擦了擦额头上的冷汗，说道，“我有几句话，想单独和你谈一谈。”

　　“正好，我也有几句话要对你说。”奥古拉斯看了众人一眼，几位龙族顿时识趣地站起身来，洛蒙也带着迪莉娅一起去暗部上班，只有奥莉菲丝恍若未决地还在大快朵颐。

　　伊莎贝拉走过来，帮小妞擦了擦满是油渍的脸，拉着她回房去了。

　　“奥古拉斯大人，你先说吧。”

　　“哼，小子，奥莉菲丝我是交给你了，一定要让她每天开开心心的，要是你敢让她受委屈，或者七十年内不能取代伊莎贝拉成为她最依恋的人，那么……”

　　陈睿耸耸肩：“形神俱灭？灰飞烟灭？”

　　奥古拉斯眼中现出一丝寒光：“不，我不会杀你，我会让你活的好好的，但我会杀光其他的人！包括你心爱的女人，你最信任的朋友，甚至是每一个认识的人！”

　　“这一招果然很残忍，”陈睿眼睛眯了眯，露出奇异的笑容：“不过，只要我自己没事就行了。”

　　“别装了，我的眼睛没有瞎，”奥古拉斯冷哼一声，“如果你是这样的人，罗拉会对你死心塌地？伊莎贝拉会为你不惜性命？我又怎么可能把奥莉菲丝交给你？”

　　陈睿默然片刻，点点头：“既然是这样，那么我对大人说几句心里话吧。一直以来，我都把奥莉菲丝当成妹妹，并没有多余的想法。大人也看到了，奥莉菲丝在这里很开心，我们也都把她看作是这个大家庭的一份子，就算没有大人的威逼，我也会一直照顾她，不让她受到欺负和委屈。只是奥莉菲丝现在什么都不懂，如果她将来碰到真正的喜欢的人，那我岂不是害了她？我非常希望能作为一个哥哥守护在她的身边，如果将来我们之间真的有了男女之间的感情，那么自然水到渠成，否则勉强的话，会让奥莉菲丝得不到真正的幸福。”

　　奥古拉斯眼中寒光闪动：“到现在你还在推诿？我奥古拉斯·希尔拉萨罗门克列的女儿，就这么让你看不上眼？”

　　“正因为我把奥莉菲丝看做最重要的伙伴，所以我才要对她的父亲坦诚相待，而不是屈从于力量和利益的虚情假意。”陈睿昂起头，毫不畏惧地直视着奥古拉斯，“从智者的角度看，我这种做法简直愚不可及，是的，正如大人看到的这样，我就是这么一个笨蛋。”

　　奥古拉斯对视了陈睿片刻，忽然露出赞许之色：“我的眼睛果然没有瞎。”

　　陈睿目光一亮：“大人的意思是……”

　　“你说的很好，很有道理。”

　　“那么……”

　　“你和奥莉菲丝现在就结婚！否则我将带走你所有的女人和朋友！”

　　“……”

　　“操！”陈睿忍不住脱口而出，只觉得自己的口才从来没有过如今这样失败过，缓兵之计竟然起到了反效果？


第七百一十三章 订婚和往事

　　奥古拉斯看着和自己大眼瞪小眼的准女婿，忽然叹了一口气：“奥莉菲丝的母亲去世得早，其实是个什么都不懂的小女孩，性格单纯，几乎无法适应这个世界，如果不是运气好碰到你，很可能……我已经见不到她了。”

　　这句话让陈睿老脸一红，说实话，奥莉菲丝基本上是被他骗来做保镖的，那种低廉价格简直让“人”发指，更别说是“龙”了。

　　“伊莎贝拉是个非常聪明的女人，我已经不止一次领教过，可以猜得出来，她肯定会提议你娶奥莉菲丝稳住我，这是一个最符合当前形势和利益的策略。可是你似乎没有按照她的计划……或许可以理解成为你是个不按常理出牌的家伙，或许正如你所说的，就是一个笨蛋。”奥古拉斯忽然露出罕见的赞赏之色：“也是一个真正的男人，我很欣赏你。这样吧，奥莉菲丝就算是你的未婚妻，我相信你的责任感，至于将来的事……我也不管了，你们自己拿主意吧！”

　　陈睿有点错愕，龙皇大人还是首次用这种态度对他说话，至于未婚妻神马的……

　　奥古拉斯向前走了几步，遥望远空，目光深远：“力量之路如履薄冰，处处都是凶险，哪怕是半神，依然有随时湮灭的危险。凝聚神格对于半神来说，等若赌上性命的一搏，赢了就能摸到成神的门槛，一旦失败，轻则实力大损，重则灰飞烟灭。我在多年前曾遭遇强敌，灵魂的重创至今都没有痊愈，这种状况对于冲击瓶颈是很危险的，但是奥莉菲丝的状况其实很不稳定，伊莎贝拉的安抚不能真正根治，留给我的时间并不多，所以我想冒险一试。”

　　陈睿暗惊，原来奥古拉斯身上还有这样的隐患，忙道：“大人，其实……”

　　“我知道你想劝我什么，”奥古拉斯打断了他的话：“但你不明白一个父亲的感情，奥莉菲丝是我的唯一的血脉，如果连她都保不住，我就算修成神又有什么用？”

　　陈睿一震，终于动容，第一次对奥古拉斯生出真正的敬意来。

　　“万一我因此湮灭，尽你所能，好好照顾奥莉菲丝一生，答应我好吗？”奥古拉斯已经完全放下了强硬的姿态，也放下了半神的身段，就是以一个父亲的身份恳求。

　　陈睿脑海中浮现出那个喊着“爸爸”的稚嫩身影，眼睛有些红，脱口而出：“好！”

　　奥古拉斯欣慰点点头，拍了拍他的肩膀，转过身去，脸上却显出得逞的笑容：哼！果然是个笨蛋，本大人略施小计，还不是手到擒来？

　　陈睿一时冲动答应下来，心中隐隐感觉有些不太对劲，还没细想，奥古拉斯已经递过来一个空间戒指：“这个给你，罗拉要修行的六系元素国度是最强大的国度，每成功领悟一种元素之力，威力就为呈乘方增长，危险性也是如此。我知道你在搜集元素源力，但元素源力只有元素君王才拥有，普通人得到一种都是千难万难，更别说是六系齐集了。这个戒指里面是国度级的元素龙力精髓，可以巩固她的国度之力，还可以在拥有元素源力的基础上进一步降低修行的风险。”

　　如果是普通的财宝倒还罢了，偏偏这个关系到罗拉的修行甚至是生命安全，所以陈睿连忙收了下来。奥古拉斯得色更浓——对付这种家伙，就是要用怀柔的手段，所谓拿人家的手软，这下更无法拒绝了。

　　陈睿想起龙力精髓同样是上古炼金文明堡垒中水晶巨兽所需的材料，开口问道：“大人，我还需要一些龙力精髓，不知道是否……”

　　“是进行亡灵巨龙的试验么？那是对巨龙遗体的亵渎！”奥古拉斯皱了皱眉，“看在奥莉菲丝的份上，之前的那头亡灵巨龙我就不追究了，但是，我不允许再出现第二头！明白吗？”

　　陈睿摇摇头：“我向大人保证，绝不是用于亡灵试验……这里牵涉到我的一个秘密，其实我是上古炼金文明的传承者，需要龙力精髓修复遗迹堡垒。如果大人愿意提供，我可以用等价的珍稀宝物来交换，比如恶魔果实、生命泉水……甚至是黑色药剂。”

　　这些交换的宝物让奥古拉斯吃了一惊：“原来你竟然是上古炼金文明的传承者，怪不得拥有这样的实力和天赋，如果你保证不是用于亡灵试验，等价交换还是可行的，只是我身上并没有更多的龙力精髓，而且我需要回龙岛与几位长老商议一下。”

　　“好。”陈睿眼睛一亮，想不到上古炼金文明最难的一个问题也解决了，那个炼金堡垒“星煌之都”应该修复完成了，只要再去死亡之海弄到蓝星重水和幽灵珊瑚，就能制造出水晶巨兽和构装魔偶，这可是一股强大的战斗力。

　　“你和奥莉菲丝……随便弄个什么订婚仪式吧。”奥古拉斯眼珠一转，终于又绕回了主题，“我也可以放下心中的牵挂，回到龙岛全力冲击那个最接近神灵的境界。”

　　事到如今，对方也算是做出相当程度的让步了，陈睿也无法再拒绝：“奥古拉斯大人，就照你的意思办吧，但我有一个请求，能否陪我去死亡之海一趟？”

　　“死亡之海？”

　　陈睿把死亡之海的事情简要地说了一遍，当说到憎恨之地时，奥古拉斯眼中精光暴射：“黑暗龙皇？罗德里格兹？”

　　陈睿看出奥古拉斯的异状：“大人认识罗德里格兹？”

　　奥古拉斯露出仇恨之色：“当年我碰到的强敌就是罗德里格兹！罗德里格兹本是地面世界的最强的一头圣龙，不知什么缘故来到魔界，还杀害几头黑龙，夺走了他们的宝藏。那时的龙皇是我的父亲克鲁西埃，我只是龙皇的第一继承人。我在查探这个事件时，遇到了罗德里格兹，他的实力要远胜于我，我的灵魂就是被他所重创，幸亏我的父亲及时赶到，与罗德里格兹大战了三天三夜，终于利用龙神之眼将他的身体和国度毁灭，但灵魂却逃遁了出去。我的父亲也付出了重伤的代价，然而我和父亲回到龙岛后，却遭遇到了另一场巨大的变故！”

　　当年克鲁西埃虽然击杀罗德里格兹，但自己也受到了致命的重伤，打算将皇位传给奥古拉斯，然而第二继承人也就是奥古拉斯的弟弟乌卡琉斯对此怀恨在心，竟然杀死了自己的父亲并嫁祸给奥古拉斯，受到迫害和追杀奥古拉斯拼命掩护怀孕的妻子莲娜逃离后，被乌卡琉斯囚禁。奥古拉斯竭尽所能，利用父亲传承下来的龙神之眼逃走，躲在隐秘的地方苦修，最终重临龙岛，以强大的实力的大败乌卡琉斯夺回了皇位，可惜再也找不到失散的妻子莲娜和那个孩子。

　　陈睿恍然大悟，罗德里格兹曾提到过，被拉斐尔重创后来到魔界，又遇到强敌导致身体和国度被毁灭，原来竟然是奥古拉斯的父亲！

　　为了皇位，父子兄弟相残，这其实是很老套的桥断了，但是这种套路从古到今都是屡见不鲜，连龙族都是如此。

　　乌卡琉斯？这个名字似乎有些耳熟，陈睿一怔，不过注意力很快就被另外一个问题所吸引：“奥古拉斯大人，罗德里格兹的事情应该有好几万年……额，甚至更久了吧，那个我想问一下……奥莉菲丝，到底多大？”

　　“哼！你不知道龙族从怀孕到产卵再到孵化，短则几十年，长则千年、万年吗？”奥古拉斯横了他一眼，“奥莉菲丝现在就是小女孩的年龄，怎么都比罗拉要年轻多了！”

　　陈睿一阵哑然，很聪明地没有再在这个问题上详细询问下去：“那么，奥古拉斯大人，我们什么时候动身去死亡之海？”

　　“罗德里格兹是我的仇人，肯定不会放过他，况且他现在已经失去了国度和身体，就算恢复一部分力量，也不是我的对手。”奥古拉斯看了陈睿一眼，冷哼道：“别撇开了重点！先和奥莉菲丝订婚再说！”

　　这位老丈人可不是省油的灯，陈睿露出苦笑，事到如今，他已经没有更多的选择，况且奥莉菲丝的事情搞定，伊莎贝拉也可以安心地用雪达莱花治疗诅咒了。

　　与奥莉菲丝订婚其实很简单，就是当着众人的面送给奥莉菲丝一个戒指而已，对于黑龙小妞来说，不要钱的东西自然是多多益善，一脸心花怒放的模样。

　　当奥莉菲丝一本正经地问“订婚可以吃吗”，陈睿忽然有种欺骗无知少女的犯罪感。

　　然而龙皇大人一本正经地告诉女儿“可以吃”时，陈睿忽然又感觉到被骗的是自己。

　　让陈睿感到压力山大的是阿西娜、罗拉和姬娅的眼神，貌似……他没有和她们举行什么订婚仪式；又貌似……女人是最喜欢比较的。

　　相比之下，伊莎贝拉显得更善解人意，一直在帮他忙碌，只不过，在仪式结束后一个单独相处的短暂时间里，姑妈大人立刻对某人露出了獠牙。

　　“这趟去死亡之海回来后，我必须是你碰的第一个女人，否则我就嫁给奥古拉斯，让你跟着奥莉菲丝叫我‘妈妈’！”

　　太毒了！还真是曼陀罗！陈睿顿时泪流满面。


第七百一十四章 重临死亡之海

　　和奥莉菲丝的订婚只是个仪式，除了象征性的亲吻了一下后，再也没有过多的亲密举动，更没有啪啪啪什么的后续。虽然亲那一下的时候黑龙小妞显出了罕见的脸红，但注意力很快就转移到了戒指镶嵌的名贵宝石上。

　　奥古拉斯没有食言，第二天和陈睿一起前往死亡之海。由于嫌赶路太慢，奥古拉斯变成一头巨大的黑龙，将女婿抓在爪子里，只听耳朵呼呼直响，已经出了暗月领地的范围。

　　半神级的巨龙，就算不用挪移这种“神通”，光是飞行能力，就相当恐怖了，那种速度近乎压缩空间，如果换一个普通人，身体已经在风压下支离破碎了。

　　就这样，没用太长的时间，两人便到达了蓝熔领地南面的死亡之海边缘。

　　死亡之海无边无际，这一次奥古拉斯没有逞能，坐上了曼陀罗号。

　　陈睿已经不是第一次来到死亡之海了，那些砂人们更是老练的水手，轻车熟路地朝水元素人的海域行去。

　　在行进到一片海域的时候，远处传来阵阵的歌声。

　　“塞壬？”奥古拉斯有数十万年的阅历，立刻分辨出了歌声的源头。

　　陈睿点点头，当初他和摩尔进入这片海域时，遭到了鸟身女妖和塞壬的袭击，结果摩尔大发神威，击杀了大批来袭击的女妖，并慑服了塞壬一族。

　　奥古拉斯的感应力远非陈睿可比，听到了更多的一些东西：“这歌声……她们似乎在战斗。”

　　陈睿想到塞壬和鸟身女妖们联合起来谋害过往船客，眉头不由皱了起来，命令砂人们朝歌声的位置靠近而去。

　　落入眼帘的景象有点出乎意料，与塞壬们交战的敌人并不是过往旅客，而是一种海洋魔兽，长着蓝色的鳞片，两颗獠牙伸出嘴外，显得十分狞恶。

　　这种魔兽的战斗力十分惊人，塞壬们的歌声似乎对它们的影响并不大，在魔兽凶猛的攻势下，塞壬的伤亡越来越多。

　　“蓝冰龇牙兽！”陈睿对这种魔兽有些印象，当初土元素君王就曾猎杀了好几头这样的魔兽。

　　在奥古拉斯眼中，这种“激烈”的战斗和蚂蚁打架没什么两样，龙皇大人的目光落在一名塞壬的身上，露出感兴趣的样子：“那头小塞壬的歌声，有点意思。”

　　陈睿一看，原来正是那位塞壬公主海伦，这可是一个倔强的小妞，拥有最强的天赋，歌声能够撼动灵魂，与绝色容貌相比，他印象更深的是那一句“如果你们能帮助塞壬彻底解决娜迦和幽灵珊瑚的问题，我就是你的”。

　　“我认识这些塞壬，我去帮她们。”以陈睿如今的境界，海伦的歌声已经无法动摇他灵魂的防御。

　　“正好，塞壬的性情刚烈，那头塞壬的歌声对奥莉菲丝应该有帮助，我刚才还在想要怎么抢到手让她乖乖地给奥莉菲丝唱歌呢。”奥古拉斯看了看陈睿，“你去吧，让我看看你最强的力量，如果你能在三秒钟……额，三分钟内解决，龙力精髓的事情我就直接答应了，大不了回去把那些反对的老家伙揍一顿。”

　　话刚落音，陈睿的身影已经消失不见了，眨眼便出现在了战场之中。先前已经有一些塞壬们发现了曼陀罗号，只是无暇分心。

　　陈睿用的是当初塞壬们见过的面容，顺利地来到塞壬女王伊莲娜的面前，问道：“伊莲娜，这是怎么回事？”

　　“原来是阿古烈大人！近来海域发生了某种异变，我们遭到蓝冰龇牙兽的频繁袭击，族人死伤惨重，土元素君王殿下是否和你在一起？请出手帮助塞壬一族！”

　　异变？陈睿眉头一皱，看了看战团，说道：“女王，立刻下令让所有塞壬后撤，我来对付它们。”

　　“你？”伊莲娜一惊，在她的印象中，这个“阿古烈”只是仗了土元素君王的势，本身虽然有一定的实力，却无法与元素君王那种最强的巅峰魔帝相比，如今居然要一个人对付上千头蓝冰龇牙兽！

　　陈睿的耳中传来奥古拉斯的声音：“还有两分十一秒。”

　　感情龙皇大人连路上的时间都计算在内了，陈睿身上骤然散发出强大的气势，对伊莲娜喝道：“快！”

　　那种慑人的气息让伊莲娜一惊，喉中奇异的歌声飘扬开来，塞壬们开始迅速后撤。

　　撤退的海伦也认出了飞向前方的陈睿，惊讶地看着这个独自面对着上千头狰狞魔兽的身影。

　　附近的塞壬和蓝冰龇牙兽同时感觉到了一种极其恐怖气息，这种气息中散发着强烈无比的毁灭、凶戾、狂躁……感官似乎都被这种恐怖的气息所充斥，海水开始不安地澎湃，一个个奇异的漩涡凭空出现。

　　仅仅是蓄势，就有如此可怕的威势！

　　曼陀罗号上，奥古拉斯的眉头挑了挑：“有点意思。”

　　尽管感觉到强烈的危险，但蓝冰龇牙兽生性凶猛好斗，又有绝对的数量优势，依然蜂拥而来。

　　面对着汹涌而来的蓝冰龇牙兽，陈睿的瞳孔中骤然燃烧起了火焰般的光芒。

　　“炎龙咆哮！”

　　刹那间，所有人的眼中只看到一片赤红，紧接着，无数浑身浴火的硕长蛇形巨兽以那个人影为中心朝前方飞腾、蜿蜒、扭动、交错……整片海域成了一座巨兽笼罩的死亡牢狱。

　　海水疯狂地沸腾着，蓝冰龇牙兽纷纷发出惊骇的嘶叫，红光所经之处，仿佛死神的镰刀，疯狂地收割着生命。

　　良久，海水方才恢复平静，海面上尽是漂浮的蓝冰龇牙兽尸体，更多的在炎龙肆虐之下化作灰烬，一千二百多头蓝冰龇牙兽，在这一击之下，只剩下了不到四百头，不少还是因为距离关系才躲过一劫。

　　饶是蓝冰龇牙兽凶残，也不由骇得斗志全消，远处那头重伤的似乎是蓝冰龇牙兽首领，低吼了一声，所有海兽开始迅速撤离，眨眼便消失在海水中。

　　“你超过时间了。”奥古拉斯的身影瞬间出现在陈睿身旁。

　　“招式发出以后，不能计时，实际解决时间只有一分三十二秒，我数了的。”

　　“哈！”奥古拉斯也不计较，“你那一招有点看头，就算是同阶对手也很难抵挡，缺点是威力太分散了，只能范围攻击。如果能把那些‘魔兽’的攻击全部聚为一点，那么就算不发生质的提高，威力也能增强数倍，或许还能让初级的国度实力者吃亏。”

　　奥古拉斯的见识非凡，这个建议正切中炎龙咆哮的要害，不过理论和实践毕竟是两回事，对于他目前的实力来说，炎龙的威力太大，很难控制，更别说是这么多条了，要达到奥古拉斯所说的程度相当困难。

　　后面的塞壬目睹了陈睿解决蓝冰龇牙兽的整个过程，看向陈睿的目光中充满了敬畏，尤其是伊莲娜女王，如今她才真正见识到了这个男子的真正实力——就算是元素君王，也未必有如此可怕的战力！

　　“阿古烈大人，多谢你的出手救援，之前如果有失礼的地方，还请原谅。”伊莲娜变成人躯，踏波而来，恭敬地施了一礼，后面的塞壬跟着在水中低头躬身，倒是一道亮丽的风景线。

　　“女王不必客气，”陈睿微微一笑：“我答应你的事情还没有办完呢，上次的生命之泉是否有作用？”

　　死亡之海发生了某种异变，许多海洋种族都受到了奇异力量的侵蚀，繁殖率大大降低，必须依靠幽灵珊瑚才能够化解这种侵蚀。否则就有灭族的危险。所以塞壬与鸟身女妖结成同盟，对抗娜迦一族，抢夺幽灵珊瑚维持生存。

　　上次摩尔降伏塞壬一族时，陈睿曾答应帮助塞壬们解决幽灵珊瑚问题，还提供了生命之泉，后来进入了黑幎海域，没有再回过头来向塞壬们询问和了解了。

　　“生命之泉的作用十分神奇，只是……还无法取代幽灵珊瑚的作用。”伊莲娜略一迟疑，“不过生命之泉也使塞壬们发生了一些变化，实力增强不少，否则这次根本无法与蓝冰龇牙兽抗衡。”

　　“蓝冰龇牙兽和你先前说的异变是怎么回事？”

　　“我也不知道具体的原因，蓝冰龇牙兽虽然战斗力强悍，但智慧并不是很高，我们与它们一直没有冲突，不知道为什么，忽然对我们发动攻击。不仅是蓝冰龇牙兽，附近海域的许多族群都相互残杀的现象。”

　　奥古拉斯忽然插了一句：“这件事只怕不简单，我们还是立刻前往目的地吧。不过，这个小姑娘要跟我们一起走。”

　　奥古拉斯指的正是海伦，伊莲娜脸色微变，海伦缓缓游了过来，面无表情对陈睿说道：“我跟你们走，但你必须履行上一次的承诺，替塞壬一族解决幽灵珊瑚和娜迦的问题，否则，你只会得到一具尸体。”

　　这位塞壬公主很清楚，以塞壬一族的力量，根本无法阻止对方用强，索性答应了下来。

　　黑幎海神的问题已经可以解决，娜迦无须用海祭牺牲族人，加上史翠娜和艾德琳的关系，即便不用武力，陈睿也有信心说服娜迦女王摩黛丝提与塞壬共享幽灵珊瑚。

　　“我向你保证。”陈睿微微一笑，“对于你的尸体我没有任何兴趣，不过对蓝冰龇牙兽的尸体有兴趣，它们的身体、眼球、牙齿和血液，都是值钱的好东西。”

　　说着，陈睿的身影已经出现在海面上，开始搜集蓝冰龇牙兽的尸体。

　　“贪婪的家伙。”小美人鱼公主低声说了一句。

　　龙皇大人却赞许看着那个身影直点头：“不错，有几分龙族的美德。”


第七百一十五章 异变

　　带上了塞壬公主海伦，曼陀罗号一路来到了水元素人的深蓝海域。

　　对于这个强行将自己掳走的家伙，海伦一直都没给好脸色。其实这次强抢民女的元凶应该是“那家伙”的老丈人，据奥古拉斯说，即便是陈睿现在的境界，也能够从小人鱼公主的歌声中获益，不过前提条件是人家愿意真正付出心灵唱给他听。

　　如果用傀儡术什么的，就失去了心灵的力量，只能是她发自内心的自愿，可惜以目前海伦对陈睿的态度来看，这种可能性基本为零——塞壬的力量不怎么样，性情那叫一个烈，就算是奥古拉斯也没有太好的办法。

　　水元素人对曼陀罗号并不陌生，陈睿沿途并没有受到阻碍，顺利地登上了深蓝之岛。

　　水元素君王蓝博斯特接到报告，带着土元素君王摩尔一起迎了出来。

　　两位元素君王对陈睿的行程认知还停留在几个月前，与黑格尔一起前往黑幎海域的时候，原本两人想第一时间了解这次找寻暗之始源碎片的情况，还没有发问，目光齐齐落在了陈睿后面的奥古拉斯身上。

　　蓝博斯特和摩尔惊讶地对视了一眼，行了一个古老的礼节，齐声道：“很荣幸见到龙神之眼的传承者，龙岛的皇者。”

　　“能够一眼认出龙神之眼的气息，”奥古拉斯郑重地还了一礼：“不愧是元素君王的分身，如果有机会进入元素位面，我会去拜访两位伟大的君主。”

　　分身？元素位面？“伟大”的君主？陈睿想到摩尔之前曾说过的话，似有所悟，苦笑道：“你们能不能不要这么博学？我怎么听不太明白。”

　　老丈人给了女婿一个“没文化”的鄙视眼神，一副懒得搭理的样子。

　　摩尔来到陈睿的身边，微笑道：“我的朋友，请原谅，有些事情我并没有告诉你，以后你自然会明白。对了，你的实力进境让我感到惊讶，看来这次黑幎海域的收获不小，只是……为什么没有看到黑格尔？”

　　蓝博斯特也发现了陈睿实力的变化，开口道：“我们进宫殿谈吧，这位狡猾的阿古烈阁下倒还罢了，如果让龙皇陛下在外面站着，那就是我这个主人的失礼了。”

　　奥古拉斯微微惊讶，他看得出来，正如伊莎贝拉曾说的那样，土元素君王和陈睿的交情相当深厚，从言语、态度就能看出来，只是不知道为什么，连水元素君王都是这种如朋友般的随意。

　　要是龙皇大人知道水元素君王头上的水澜之冠是得自人类的馈赠，就不会这么惊讶了。蓝博斯特心中有数，与水之始源碎片相比，陈睿索要的水之源力根本不算什么，说起来，他还是欠了陈睿一个人情。

　　进入水蓝宫殿后，陈睿将他和黑格尔前往黑幎海域的大致经历说了一遍，当然，因体内的空间种子激活而引发传送人类世界的事情肯定不能说，只是说用空间秘术逃离，结果昏迷了很久方才醒来，这次请奥古拉斯前来，正是为了对付罗德里格兹。

　　“伪神级的圣龙灵魂！”水元素君王和土元素君王同时露出诧异的目光，想不到黑幎海域还有这样的存在。

　　“这样说来，最近死亡之海的异动应该也有个合理的解释了。”蓝博斯特恍然地点了点头。

　　正如塞壬女王所说的那样，死亡之海发生了一些异变，种族之间的战斗日益频繁，大多都是原本毫无冲突的族群。这些主动发起攻击的族群智慧一般较低，性情忽然变得十分暴戾，通常不死不休。种族战斗的范围越来越大，已经渐渐演变成战争，就连这一带最强的水元素人都遭到了袭击。

　　“现在还只是智慧较低的生物，但随着这种力量的增强，会影响到越来越多的海洋生物，杀戮的规模也会越来越大。”蓝博斯特的语气显得十分凝重：“这些日子里，我和摩尔都能隐隐地感觉出来，这些生命的战斗和消逝，似乎是受到了某种特殊而强大的力量吸引，就好像……”

　　“献祭？”奥古拉斯插了一句，露出少有的凝重之色：“根据陈……阿古烈的说法，圣龙罗德里格兹的灵魂应该已经陷入了沉睡，而这种异变很可能和他国度之力的复苏有关。当年的我的父亲克鲁西埃在击败他的时候，他已经是伪神的境界了。一个伪神的国度……威力是极其恐怖的，如果真让他完全苏醒，哪怕只剩下一半的实力，也不是我们所能匹敌的。届时会给死亡之海甚至是整个魔界带来毁灭性的灾祸，所以，必须趁他的力量还没有复苏，彻底消灭他的灵魂。”

　　陈睿暗暗骇然，当初与罗德里格兹战斗的时候，是借修罗之手让他沉睡，但并没有感觉到有如此恐怖的力量，如今光是残缺的国度之力，就能影响到这么遥远的范围，那么全盛时期伪神的国度，会是什么样的威力？

　　伪神就已经如此了，真正的神灵呢？

　　奥古拉斯的话让蓝博斯特点了点头，除非带着水元素人迁徙，否则一旦圣龙真的复苏，这个深蓝海域肯定是无法幸免。

　　“不错，我们现在要抓紧时间，前往黑幎海域，以我对水元素的感应能力，应该能找到那个潜藏在深海的憎恨之地。”

　　“那么，大家一起去吧。”摩尔也开口了，与陈睿对视一笑。

　　很快的，曼陀罗号上又多了两位客人，两位元素君王。蓝博斯特并没有带精英水元素人，因为异变的关系，深蓝海域需要守卫力量，况且这一趟去憎恨之地，普通的实力者根本插不上手。

　　小人鱼公主海伦惊讶地看着新上船的蓝博斯特和摩尔，土元素君王倒还罢了，作为这一带海域至高无上的强者水元素君王蓝博斯特，竟然也和“阿古烈”谈笑自若。那个狡猾卑劣的家伙，不知道怎么会有这种手腕！对了，另一个说要让她给女儿唱歌的家伙也很讨厌。

　　陈睿将她的惊色看在眼里，以这些天的相处，顿时明白几分，要是小人鱼公主知道她口中“讨厌的家伙”是巨龙一族的皇者外加半神强者，不知还有没有勇气如平常那样冷嘲热讽？

　　从那双好看的金眸中流露出的倔强看来，应该……有吧。

　　在蓝博斯特的水元素之力催动下，曼陀罗号以数倍于平时的速度到达了黑幎海域外围的雷蛇群岛，这里正是娜迦一族的领地。

　　当进入雷蛇群岛一带时，曼陀罗号被四面八方出现的海蛇包围了，紧接着数十艘大船出现在前方，船上是一个个手持弯刀的蛇躯女战士，手臂有的是四只，有的是六只——娜迦！

　　为首的一只大船上，正是头戴金冠的娜迦女王摩黛丝提。这几个月来，娜迦一族遭到了不少意外的袭击，就连一直被娜迦驯服的巨大海蛇都有不少开始反噬主人。摩黛丝提当机立断，下令击杀了大批作乱的海蛇，并耗费了大量的秘药，将剩余的海蛇牢牢控制住，消灭了大量来犯的海兽。

　　为了防止遭受袭击，摩黛丝提亲率大军，在雷蛇群岛外围设下重重防护。如今面对着这艘入侵娜迦地盘的船只，娜迦们纷纷握紧了手中的弯刀，只待女王一声令下，就冲上前去将整艘船撕裂。

　　就在这个时候，摩黛丝提的脸色骤变，方才还明亮的天空忽然暗了下来，压抑的感觉涌上了每一名娜迦的心头。与此同时，一股难以形容的恐怖威压自“敌人”的战船上散发出而出，奔流的海水在瞬间被静止下来，包括摩黛丝提在内，所有的娜迦同时失去了行动力，唯一能做的，就是在这种压迫之下颤抖。

　　一声冷哼从曼陀罗号上传出，一圈雄浑无比的力量波动散发开来，围困船只的海蛇开始以肉眼可见的速度化作颗粒消散，这波动渐渐四面延伸，所经之处，除海水之外，任何事物都在瞬间湮灭，娜迦坚固的船只也不例外。

　　娜迦们感觉到了可怕的死亡威胁，偏偏无法动弹，只能眼睁睁地看着死亡一步步靠近。

　　千钧一发之时，一个声音从船上传出：“等一等。”

　　那股恐怖的湮灭之力顿时一滞，连同束缚娜迦们的威压一起渐渐消失，恢复了行动能力的娜迦们再也不敢妄动，虽然那不清楚这艘船上具体是什么样的存在，但很显然，绝不是她们所能抗衡的，稍有不慎，整个娜迦一族就有灭绝的危险。

　　摩黛丝提缓缓漂浮了起来，行到曼陀罗号前，双手交叠胸前，遥空对曼陀罗号恭敬行礼。

　　“尊敬的强者，我是娜迦一族的女王摩黛丝提，请允许我致以诚挚的道歉，近来我们遭受了无数次不明敌人的袭击，所以这一次无知冒犯，请大人宽恕。”

　　“女王殿下，还记得我吗？”陈睿的身影在摩黛丝提的前方出现。

　　“你……”摩黛丝提看清了陈睿的脸，失声道：“你是那个参加海祭的阿古烈！你不是……”

　　摩黛丝提对数月前的海祭记忆犹新，那一次，她原本已经咬着牙做好了失去一个女儿的心理准备，然而最终却失去了两个，也失去了娜迦一族未来的女王。

　　这件事成了女王心头最深的痛，属下的娜迦们也感觉到，女王殿下眼中的阴霾更多了，也更加喜怒无常了。

　　如今见到这个和艾德琳一起作为祭品上船的“魔族”活生生的出现在眼前，饶是摩黛丝提素来喜怒不形于色，也几乎失去了冷静。

　　“女王殿下，上船谈一谈吧，我需要了解黑幎海域最新的情况，在我和我的同伴前去拯救史翠娜和艾德琳之前。”陈睿丢下一句话，转身慢慢飞去。

　　摩黛丝提一震，跟着陈睿飞向了曼陀罗号，冷峻的眼眸中一滴泪珠滑落。

　　太好了，还活着！我的女儿……们！


第七百一十六章 老丈人与章鱼帝

　　据摩黛丝提的叙述和水元素君王所得到的情报分析，异变的范围果然是从黑幎海域那边辐射而出的，范围相当广阔，几乎覆盖了附近一带的所有海域。

　　黑幎海域许多平素潜伏的海兽纷纷浮出水面，不仅如此，受这股异力的影响，幽灵珊瑚的产量骤然翻倍，但之前效果却似乎下降了许多。任凭这样发展下去的吧，就算没有发生其他的变故，也会导致这一大片海域中的生物渐渐绝种。

　　那么，反过来说，只要消灭了那种异力的源头，原本生物们由于异变而对幽灵珊瑚的依赖就会消失，不会再有生育问题灭绝的危险。

　　当然，自然的法则永远根据环境而生成的，届时很可能形成新的需求链和食物链。

　　承载着女王摩黛丝提的希望，曼陀罗号穿过了雷蛇群岛，进入了黑幎海域。

　　沿途一帆风顺，没有受到任何阻挠，只是在第二天清晨之时，终于出现了状况。

　　前方海水翻滚，一大片黑压压的魔兽正在厮杀，一方是陈睿当初曾遭遇过的魔鲨，另一方则是不知名的海兽，身形庞大。尽管魔鲨单个实力要弱于那海兽，但数量极多，同伴的死亡使得它们攻击更加疯狂，那些海兽渐渐不支，被一拥而上啃成白骨，周围的海面都被染成了红色，场面极其血腥。

　　看到这一切的小人鱼公主露出难受之色，尽管她自己参加过不止一次的战争，此刻也忍不住扭开了脸。

　　魔鲨们解决了海兽后，立刻将目标转向了新发现的曼陀罗号，蜂拥而来。

　　陈睿看了看悠闲地睡在躺椅上喝酒、根本没有出手意思的老丈人，正要飞上前去，一直坐着和摩尔聊天的蓝博斯特站起身来。

　　“船长阁下，还是我去吧，就当是这趟免费旅行的船资了。”蓝博斯特微微一笑，那种中性柔和的面孔颇有几分师奶杀手的魅力，周围的空间荡漾出水纹般的波动，水元素君王的身影已经出现在远处的魔鲨群中。

　　魔鲨们似乎感觉不到蓝博斯特身上传来的威压，凶悍地扑向了这位元素君王，蓝博斯特手指画了一个圈，涌起的海水开始迅速凝结，不是冰，而是果冻般的状态，而这个变化使得所有的魔鲨的动作都静止了下来，被那种“果冻”包裹在内，然后蓝博斯特屈起食指一弹，所有凝固的“果冻”尽数分解开来，并不是粉碎，而是分解，整个过程仿佛水滴一般柔和。

　　海水分解后依然是海水，而魔鲨们……已经消散成颗粒融化在海水中无影无踪，甚至连血液都没有留下，名符其实的尸骨无存。蓝博斯特的出手看似温和不带烟火之气，然而效果确实向的那个恐怖，无论是哪一位元素君王，所拥有的本源力量，都强大得让人令人咋舌。

　　水的力量，至柔至大。

　　陈睿脑中没由得浮现出《道德经》中的一句“天下之至柔，驰骋天下之至坚”，似有所悟间，对水之剑意又有了更深一层的理解。

　　就在这个时候，在躺椅上惬意享用极品黄酒的奥古拉斯动作蓦地一顿，坐了起来。

　　轻松解决了魔鲨的蓝博斯特眼中骤现异色，只见平息下去的水面骤然破开，一只巨大触手冒了出来，这触手呈暗红色，直径接近十米，露出水面的部分足有三十来米，触手上布满了恐怖吸盘和倒钩，散发出恐怖的气息。

　　蓝博斯特似乎猝不及防，被冒出的出手击个正着，整个身体顿时粉碎成无数水珠，陈睿吃了一惊。

　　然而下一秒，蓝博斯特的身影已经出现在了触手的上空，四周的温度骤然降低，水面凝固成冰，那触手以肉眼可见的速度开被冻结，仿佛一根突然出现在海中的冰柱。

　　空间中水纹扭动，蓝博斯特已经回到了曼陀罗号上。

　　“奥古拉斯大人，这是一头已经快要步入半神级的血纹魔章，我无法压制，只有劳烦大人出手了。”

　　“以你的实力，至少可以再坚持个半小时，甚至还让那家伙吃点小亏，”奥古拉斯的目光掠过蓝博斯特头上的水澜之冠，仰头灌了一口酒：“这种偷懒的行为……可以视为水元素人的狡猾么？”

　　此时冰柱已经开始龟裂，蓝博斯特手中多了一个冰制的酒杯，不紧不慢地对龙皇举了举杯：“我应该理解为大人对水元素人睿智的赞誉。”

　　“那头血纹魔章……我认识。”

　　开口的是陈睿，这头血纹魔章正是号称“黑幎海神”的章鱼帝，如今的解析之眼已经能显示出详细的实力等级了——综合实力评定：SS+。

　　正如蓝博斯特所说的那样，已经是国度级的巅峰，快要接近真正的半神境界了。

　　“他叫赤鹨，曾和我签订过平等契约，”全力张开感知沟通的陈睿皱了皱眉：“不知道为什么，他现在的意识中充满了挣扎，似乎在与暴戾、杀戮等情绪抗衡，我暂时无法和他沟通。”

　　“很简单，打到他清醒就好了。”这么嚣张的话自然只有老丈人才能说出来，看到老泰山大人对自己扬了扬空酒瓶，女婿同学立刻识趣地再递上一瓶。

　　“蓝博斯特殿下，要来一杯么。”

　　水元素君王摇摇头：“这种植物发酵的液体，即便里面有一点点稀释的生命泉水，也无法提起元素人的兴趣。”

　　这句话让陈睿和土元素君王对视一笑，因为摩尔当初也说过类似的话，蓝博斯特的冰杯中多出一些闪动着蓝色晶光的液体来：“对于水元素人来说，蓝星重水才是有真正的美酒。”

　　蓝星重水？陈睿心头一动，这可是构装战偶缺少的最重要材料。

　　海伦并没有听清众人的交谈，只是惊骇地盯着那条已经震碎冰壁的巨大触手，蓦地，她看到触手前方多了一个人影，居然还拿着一瓶酒。

　　刹那间，触手不见了，人影也不见了。

　　就在小人鱼公主以为是错觉之时，附近的海水忽然沸腾了起来，掀起的巨浪足有数十米之高，蓝博斯特叹了口气：“看来那位龙皇陛下还是不想让水元素人的睿智得逞。”

　　说着，水元素君王的水澜之冠发出淡淡的光华，曼陀罗号被一个巨大的晶球包裹，悬浮在空中，任凭下方如何海浪滔天，兀自岿然不动。

　　汹涌的海浪声势愈发浩大，天地仿佛倒转了过来，天空流动的不是云彩，而是激荡的海水，而且不断在恐怖的力场中变幻出各种奇异的形态。

　　蓦地，前方光芒大盛，隐约可见一个巨大身躯破浪而出，飞上了半空，从那种乱舞触手的失衡状态来开，似乎是被掷上去的，紧接着无数水柱升腾而出，仿佛一条条冒着黑气的巨蛇，在半空追上了巨大的身躯。

　　“轰轰轰……”

　　整个天空都在震撼，白色的防护晶球也随之消失，悬浮的“天空之船”又回到了海中。

　　不久，一切都归复平静，只是那个飞上天的巨大身影仿佛失去了踪影，迟迟不见落下。

　　陈睿和两位元素同时朝上空看了一眼，只见一个人影自半空而坠，跌落在甲板上。

　　这是一个身材魁梧的大汉，额，更准确的说是个胖子，穿着一件暗红色的衣服，鼻青脸肿的，陈睿乍看一眼还以为二师兄也穿了过来。

　　种族：血纹魔章。

　　综合实力评定：SS+。

　　体质SS+、力量SS+、精神SS-、速度SS-。

　　分析：水属性，再生天赋。

　　危险程度：极度危险！

　　原来是章鱼帝！

　　“赤鹨大人？”陈睿从解析之眼试探问了一句。

　　这个声音让章鱼帝勉强睁开了淤青的眼睛，看清陈睿时吃了一惊：“是你！”

　　陈睿点了点头，看来这下真的是被打醒了，奥古拉斯不知道什么时候已经重新回到了躺椅上，继续一口口喝着酒，仿佛刚才那种“特效电影场景”与他无关。

　　陈睿没有再用解析之眼，直接开口说道：“你刚才似乎失去了理智，在攻击我们，所以，我的……额，妻子的父亲帮你清醒了一下。”

　　章鱼帝暗暗惊骇，这个家伙果然不简单，竟然还有这样强者撑腰。

　　那个称呼让老丈人心头舒畅，对赤鹨说道：“小章鱼，还要不要‘帮忙’了？”

　　章鱼帝连忙摇摇头，眼中显出惧色：其实在战斗中他已经醒了，竭尽全力想要打倒这个突如其来的敌人，却连对方的边都没摸到。很明显，二者的实力根本就不在一个档次，如果“某人妻子的父亲”要杀死他，简直易如反掌，能活下来，只怕和面前的这个……曾经被他视作蝼蚁的“某人”有关。

　　“额，阿古烈阁下，你不是前往雾隐海域了吗？怎么又回到这里了？”章鱼帝的语气显得很客气，与当初见面时的不可一世完全不同，谁叫人家老婆的爸爸拳头硬呢。

　　“上一次的探索失败了，所以我再次前来……对了，我知道这一带的海域发生异变，智慧低的魔兽都受到了影响自相残杀，但为什么连赤鹨大人你都……究竟发生什么事了？”

　　赤鹨龇牙咧嘴地站起身来，忌惮看了奥古拉斯一眼，说道：“应该和黑暗龙皇有关，束缚我灵魂的契约之力发生了某种变异，使我不时陷入失去理智的疯狂杀戮，好不容易培养出的信徒，都死在了我自己的手中。”

　　说到这里，赤鹨不由咬牙切齿，奥古拉斯皱了皱眉：“从什么时候开始的？”

　　“之前只是隐隐感觉有些异常，大约两个月前，这种异常愈发严重，我的行动开始不受控制，心中的契约之力不断地催动着我的杀意，如果受约束无法离开，我早就逃跑了。”赤鹨对奥古拉斯行礼道：“请大人看在我和阿古烈阁下是旧识而且还有契约的份上，帮助我脱离困境，我一定有厚报。”

　　章鱼帝并不傻，“阿古烈”上次失败，这次找了靠山前来，肯定是势在必得，自己能否摆脱这种杀戮的意识甚至是恢复自由，完全把握在对方的手中。

　　陈睿心里清楚，异变的事情只怕不这么简单，当初罗德里格兹阴差阳错地耗费光之始源碎片的力量成就了他的光耀之体，后来又被修罗克制得死死的，无奈之下占据了丢丢的身体，结果由于丢丢实力太差而被痛扁，恚怒的圣龙施展了精神囚笼，想要禁锢陈睿一万年，自身则陷入了沉睡，借此恢复力量。

　　罗德里格兹肯定想不到陈睿竟然脱离了囚笼去了人类世界，但陈睿也没想到，仅仅是数月的时间，原本应该还是在沉睡的罗德里格兹似乎发生了某种意想不到的变化，力量变得强大了许多，而且复苏的国度也开始散发出异力影响周围海域，应该是利用杀戮来加快回复。

　　“在黑幎海域等我的好消息吧，赤鹨大人。”陈睿扔下了章鱼帝，也扔下一句希望，驾驶着曼陀罗号离开了这片海域。

　　雾隐海域，雾隐岛。

　　一个蓝发少女正蜷缩在海滩岩石的一角，簌簌发抖。

　　这位少女面容清新美丽，下身的蛇躯正是娜迦一族的特征，少女此刻脸色苍白，表情充满了痛苦和惧意：“又来了，那种可怕的感觉……”

　　“阿古烈，阿古烈……”少女颤抖地呼喊着这个名字，眼神又清明了不少，似乎又找到继续坚强下去的勇气。

　　老半天，少女终于恢复了过来，靠着石头喘息着，浑身虚脱一般，将手中一把似是药草的东西咀嚼吞下，渐渐的，脸上又多了几分血色。

　　“艾德琳……”

　　风中似乎传来某种呼唤声。

　　少女一怔，还以为是听错了，狠狠地揪了自己的手臂一下，痛楚和愈发清晰的声音告诉她，这不是幻觉。

　　少女的瞳孔中骤然亮起了强烈的光彩，平日的黯淡一扫而空，也不知道哪来的力气，猛地弹了起来。

　　那蜿蜒的蛇躯渐渐化作两条腿，走了几步，又犹豫了起来，终是变回蛇躯，朝声音的来源处快速行去，口中发出生平最响亮的声音：“我在这里！”


第七百一十七章 憎恨之地

　　曼陀罗号上，陈睿回头看了看氤氲缭绕的雾隐岛，尽管已经看不清后面的景象，但他可以想象得出，那个依然在不断挥动手臂的消瘦身影。

　　憎恨之地不知道具体发生了什么重大变故，陈睿没有带艾德琳一起去，将海伦也留下来，就在雾隐岛上陪伴眼睛不方便的娜迦少女。

　　“还在想那个蛇女？哼！信不信我现在就去毁了那个岛！”一旁奥古拉斯可不高兴了，怎么没见你丫想本大人的宝贝女儿？

　　话说，先前在岛上见到艾德琳，娜迦少女因为激动跌了一跤被陈睿揽住时，老丈人就开始以一种审视的目光压迫着某只女婿。

　　陈睿无视了奥古拉斯的目光，对于娜迦少女，他的心里只有歉疚。艾德琳的性情柔弱，却独自一人在这个岛上生活了数月之久，光是那种孤独和恐惧就令人难以忍受，而来自冥海海底某处越来越强的异力，也让感知力敏锐的娜迦少女每天都会受到可怕的精神折磨。

　　“艾德琳，还记得我给你的承诺吗？等着我。”

　　娜迦少女痴痴地看着消失在雾霾中的曼陀罗号，耳中犹回荡着陈睿最后说的那句话。

　　你会用自己的双眼看到天空中的城堡……

　　你的优美琴声会让所有人陶醉……

　　陈睿拿出一瓶酒，与老丈人碰了碰，简要的说出了与艾德琳认识的经过：“在我心里，她是一个非常值得疼爱的妹妹。”

　　这番坦白或者叫倾吐，让老丈人面色稍霁，龙皇大人眼中掠过沧桑之色，再也没提要灭岛之类的话题，只是在喝了一大口酒后，又抓住了某个关键字眼：“奥莉菲丝也是‘妹妹’？你这个贪得无厌的家伙究竟有几个‘妹妹’？”

　　“歌词？”陈睿用一种奇怪的目光看了看奥古拉斯，看得后者莫名其妙，随即人类耸了耸肩，“对奥莉菲丝，暂时还是妹妹吧，不过，我会努力的……”

　　“暂时还是？明显的敷衍！”奥古拉斯冷哼了一声：“不过至少没有说谎，我警告你一句，除了奥莉菲丝外，其余的‘妹妹’都只能是妹妹！”

　　经过这些天的相处，陈睿对老丈人的脾性已经有了相当的了解，当下举了举酒瓶，微微一笑：“明白了。”

　　一天后，穿过了雾隐海域的曼陀罗号进入了冥海海域。

　　整个冥海看不到一个活物，因为在巫妖王格洛里奥斯的残忍手段下，所有的生灵都变成了亡灵，如今巫妖王湮灭，那么沿途阻碍的亡灵生物自然消失不见，所以一路并没有遭到任何袭击，只是天气依然恶劣，狂风暴雨中夹杂着雷电。

　　蓝博斯特眉头皱了起来：“感觉到了吗？摩尔”

　　摩尔神态凝重地点了点头：“相当紊乱的元素气息，充满了不安和暴躁，仿佛有种什么可怕的力量在孕育。”

　　“海水中隐隐透着国度的气息，不是非常强烈，却感觉有点不对劲，”奥古拉斯的观察角度与两位元素君王不同，“看来，这一次没有想象中的那么轻松。”

　　陈睿的见识和经验毕竟要远逊这三位，只是隐隐感觉到异常的气息，问道：“蓝博斯特殿下，憎恨之地应该在这片海域的深海某处，当初我和黑格尔是乘坐黑暗之船潜入海底的，如今已经没有了黑暗之船，不知道殿下是否有办法前往海底？”

　　“当然，我可是水元素君王。”蓝博斯特将水澜之冠摘了下来，朝海中一扔，一艘奇异的船出现在众人眼前，有些像游艇，通体剔透，仿佛是玻璃制成，泛出瑰丽的蓝色光芒，“就叫它……水蓝之舟吧。”

　　陈睿将砂人收入土之精华，收起了曼陀罗号，和奥古拉斯、摩尔一起进入了水蓝之舟。水蓝之舟渐渐封闭，外观开始发生奇妙的变化，化作一条大鱼的形状，朝海下潜去。

　　水蓝之舟的速度非常快，仿佛一尾真正的海鱼，灵活地在水中潜行着，它散发的光线并不是很强烈，但陈睿在里面可以清晰的看到外面的情形，仿佛和这条鱼共享了视觉。

　　奇妙的不止这些，在大鱼的肚子里，根本感觉不到外面的水压或动荡，如同平地，而且桌子、座椅等各种摆设能够随时变幻而出，就好像水系的拟态魔法一般，与之一比，曾让陈睿惊讶的黑暗之船忍者神龟号只能用“弱爆了”三个字来形容了。

　　蓝博斯特张开双手，那手竟然与水蓝之舟的墙壁融合一起，大鱼的眼中多了两点金色的光芒，感应着海水中的元素之力的变化，调整前进方向。

　　一天一夜过去了，前方出现了一个光点。

　　随着水蓝之舟的推进，光点变成了庞大的范围，只是看不清内中的具体情形。

　　“应该是这里了。”蓝博斯特凝视着前方的光芒之地，“这个结界之力非常强大，我想先试试强行突破。”

　　就看到水蓝之舟光芒大盛，一个缸口粗的蓝色光团喷射而出，仿佛巨型水雷一般，射向那光芒之地，试图打开一个缺口。然而那光芒结界只是微微颤动，随即现出无数如同流星般的光芒，在水中划出一道道白色的轨迹，朝水蓝之舟反攻而来。

　　蓝博斯特心念一动，水蓝之舟被一个庞大的晶球包裹，白光击在晶球上，发出剧烈的震荡，晶球陆续现出一道道裂痕，终是挺过了这一轮攻击。

　　陈睿暗暗心惊，当初他和黑格尔来到这里的时候，绝对没有这么强大的结界，而且还会主动攻击入侵者，否则上次还没进去就会被摧毁，根本不可能发生后面的事情。

　　究竟发生了什么变故？

　　“这是光元素之力！居然与水澜之冠的力量不相上下，”蓝博斯特皱起了眉头，“如此精纯的光元素力量，难道是……”

　　“光之始源碎片！”陈睿反应了过来，沉声道。

　　蓝博斯特等人都听陈睿说了当时与罗德里格兹战斗的情况，除了前往人类世界这个关系到超级系统的秘密外，其余的细节陈睿并没有隐瞒，包括光之始源碎片和暗之始源碎片。

　　摩尔眼中露出疑惑：“没有光元素君王，为什么光之始源碎片能发挥出这样的力量？”

　　“破开结界进去就知道真相了。”奥古拉斯放下了手中的酒瓶，注视着前方那耀眼的光芒，瞳孔中似有黑色的火焰在燃烧。

　　“奥古拉斯大人，光元素对你的克制很大，况且里面不知道还会发生什么状况，现在你不要浪费力量。”摩尔缓缓站起身来，“我有一个办法，这个结界的力量虽然强大，但相对分散，在攻击的同时本身也会变得薄弱。我出去牵引这些光系之力，蓝博斯特趁这个机会用水之始源碎片攻破结界……用全力吧，别再保留了。”

　　“我一向奉行‘能够三分力解决的问题绝不用四分’，只不过，从目前的情况来看，只怕要用十分了。”蓝博斯特微微一笑，“倒是你，土之烙印还没有完全消化，力量受损肯定是免不了的，不要被弄个支离破碎才好。”

　　摩尔也笑了：“不至于支离破碎，土元素人的防御可不是娇柔的水元素人。”

　　“等一等，摩尔，我去。”开口的是陈睿。

　　“你？”蓝博斯特皱了皱眉，“现在不是逞能的时候，就算是防御力最强的摩尔，在那种光系之力下也无法安然无损。”

　　“我不是逞能，只是，面对这种力量我比摩尔更有把握。摩尔，你信任你的朋友吗？”

　　“是最好的朋友。”摩尔补充了一句，又叹了一口气，“好吧，我选择信任，一如既往。”

　　蓝博斯特没有废话，将水蓝之舟打开一个入口，陈睿对三人一笑，飞了出去。

　　才一出去，就感觉到了深海可怕的压力，如果换个普通人，早已经骨骼内脏粉碎了，不过对于已经达到了S+的体质，并在超级系统的深海训练场中修行过上百年的陈睿来说，并不算什么。

　　陈睿手中现出淡淡的光华，遥遥一挥，一道被水包裹的真空的波纹朝那结界滑去，结界立刻有所反应，无数光华涌来。

　　陈睿不避不让，只是做出了一个防御姿势，眨眼就被白光包裹，发生了剧烈的震颤。

　　就在白光攻向陈睿的一刹那，水蓝之舟迅速变化成一只剑鱼的形态，浑身蓝光大盛，冲向了结界，整个结界剧烈颤抖起来，一个仿佛刀刃捅破的豁口出现。

　　此时“剑鱼”的尾部化作一条触手，将变淡的白光中那个人影卷起，全速朝豁口飞去，终于在合拢之前通过了结界。

　　“你没事吧。”摩尔惊讶地看着几乎没有受到什么损伤的陈睿，“你的防御力量让我惊讶。”

　　事实上，与全神贯注于水澜之冠的蓝博斯特不同，摩尔还发现了光系力量似乎被陈睿的身体吞噬了绝大部分，很可能和那个人类的身份或某种特殊体质有关，只不过这一点摩尔并没有挑明。

　　“勉强看得过眼吧，”奥古拉斯的口气透着贬低，不过表情有点小得意，“没一点实力，怎么配得上我的女儿？”

　　此时已经进入了一个干燥无水的奇异空间，蓝博斯特收起了水澜之冠。

　　这个空间里，海水被阻隔在天空，隐约可见水波粼粼，正是憎恨之地。

　　唯一的一座建筑物是远处的白色高塔，在座塔的上空，飞舞、环绕着两道奇异的力量，一道是滚滚黑气，一道是耀眼的白光，两道力量混淆在一起，隐隐现出一头巨龙的影子。

　　似乎是察觉到入侵者的到来，一股恐怖的威势铺天盖地的朝陈睿四人压迫而来。

　　奥古拉斯脸色微变，身形一闪，已经出现在陈睿的前方，双手蒸腾起黑色的光焰，身周多出无数仿佛幻象般的半透明的景物，迎了上去。

　　“别乱动，这是半神级国度之力的抗衡！”蓝博斯特头上冠冕光芒微动，一股柔和的防护之力包裹了住三人。


第七百一十八章 复苏的圣龙

　　蓝博斯特的话让陈睿大为震惊：半神级国度之力？奥古拉斯倒还罢了，憎恨之塔里的罗德里格兹残魂，什么时候恢复到了半神的层次？

　　“尽量收敛气息吧。”摩尔提醒了一句，“以免牵动国度，让奥古拉斯大人分心。”

　　陈睿立刻施展出敛息技能，将力量和气息都收敛起来，尽管有水澜之冠的防护，尽管不是正面应对，但陈睿依然能清晰地感觉得出来，这两股相持的力量前所未有的强大。光是精神上带来的压迫就无与伦比，仿佛世界与世界之间的碰撞抗衡，魔帝级的力量，在这种“世界”中，如同蝼蚁般的渺小。

　　就仿佛，凡夫俗子，就算身体锤炼到了巅峰，也无法抗拒大自然的力量一般，这是一种本质性的差异，除非……真正化作大自然。

　　尽管陈睿现在无法施展极星变的蓝星国度，但自身在感受这半神级国度之力时，“质”的概念有了些许加深，如果能够脱离“极星变”真正领悟“国度”，或许就是突破蓝星位阶之时。

　　奥古拉斯双手的黑色光焰渐渐越来越低，表面上被压制住了，其实是在积蓄力量，那黑色的瞳孔骤然变成巨龙的竖瞳，精光爆闪间，大喝声中，双手一分，憎恨之塔的国度之力骤然被撕裂开来，所有的虚影刹那间消失不见。

　　陈睿只觉压力骤松，紧接着景象一变，憎恨之塔已经由远及近，瞬间出现在众人的面前，刚才这一击应该是瓦解了某种空间阻隔的异力。

　　毁灭之塔的前方，是一座座雕像，不仅有沉寂的黑铁秘像鬼，还有包括史翠娜在内的娜迦、元素人与怨魂。

　　史翠娜等人仿佛都失去了灵魂一般，躯壳被镀上了一层金银交替的金属光辉，凝固不动，正是当初圣龙罗德里格兹光暗囚笼的余波所致。

　　开启毁灭之塔的钥匙龙眼戒指已经落入了圣龙之手，但毁灭之塔目前似乎不需要钥匙开启，因为奥古拉斯遥空的一拳就击在了毁灭之塔上，毁灭之塔地剧烈颤抖起来，表面现出大片龟裂，如果不是陈睿事先的叮嘱，这一击的余波会将那些雕塑尽数毁灭。

　　那两道环绕的黑白气息呼啸而出，迅速凝固成巨龙之形，巨龙的眼睛缓缓睁开了，瞳孔左金右银，泛出慑人的光芒。

　　“是谁，竟然破坏囚笼，惊醒了黑暗龙皇大人的长眠？”一个深沉浑厚的声音响了起来。

　　“黑暗龙皇？”奥古拉斯冷笑道：“一只地面世界的圣龙，竟敢自诩为黑暗的龙皇？”

　　巨龙似乎刚刚苏醒，被一语道破真身，微微一怔，目光炯炯地落在了奥古拉斯的身上：“一头半神级的黑龙？你到底是谁！”

　　只听旁边一个耳熟的声音响了起来：“罗德里格兹阁下，还记得我么？”

　　“是你！你这个该死的人类！”罗德里格兹顿时咆哮起来，他怎么都忘记不了在沉睡前被逼的几乎湮灭的耻辱：“难道已经过去了一万年？”

　　水元素君王听到“人类”两个字，眼中掠过震惊之色，就看到摩尔对他点点头，蓝博斯特略一思索，又恢复了冷静。

　　“少废话，”奥古拉斯黑眸再次变作竖瞳，全身气息开始迅速发生变化，“当年的帐，今天就一起结算了！”

　　“龙神之眼！”罗德里格兹的声音透着惊骇与愤怒，“你是克鲁西埃……不对！想起来了！你是当年的那头小黑龙！”

　　“龙岛之皇，奥古拉斯·希尔拉萨罗门克列。”奥古拉斯的竖瞳灼灼闪耀，气息暴涨，一拳击向巨龙的虚影，“今天将彻底湮灭你的残魂！”

　　毁灭之塔骤然散发出奇异的光芒，在这种光芒之下，先前被奥古拉斯造成的表面龟裂开始迅速剥落，露出内中白玉般晶莹的材质来，镌刻在表面纹理仿佛活了一般跳跃起来，奥古拉斯这一击居然仿佛泥牛入海，竟然被抵消一空。

　　“残魂？无知的黑龙，就让你看看这残魂有多么强大吧！”罗德里格兹发出森然的笑声“对了，我好像想起来一些东西了……人类，这次我因祸得福，灵魂和国度之力恢复了大半，已经能够施展辉煌之塔，要多亏了你上次的入侵——为了表示感谢，一会我会让你享受完所有的痛苦再慢慢死去的！”

　　“辉煌之塔！”这个名称让土元素君王和水元素君王同时惊呼了出来，陈睿就看到脚下骤然多出无数玄奥的纹理，眨眼间，场景已经发生了骤变，四人同时出现在一个奇异的空间内，这里充满了混乱而强大的力量气息。

　　“没错，辉煌之塔，重新掌握它的感觉真是令人心情舒畅，”罗德里格兹的声音传了过来，“当年如果不是这件空间神器，我已经死在拉斐尔的手中了，今天，你们都将埋葬在这里面！龙神之眼，也将成为我的战利品！”

　　天空中的同时出现了太阳和月亮，原本就混乱的力量气息顿时变得更加暴虐起来，铺天盖地的威压仿佛高高在上的神祗一般。

　　“看到了吗？这就是光暗融合的至高力量！”罗德里格兹的笑声充满了得意，“只要彻底领悟这种规则，我将一步步踏上真正的神灵之路！”

　　还没有发动攻击，光是这种声波传来的压迫就让陈睿的血液几乎停止了流动，压力之大，较之前与奥古拉斯相持时更甚数倍，就算是两位元素君王都觉得行动艰难。

　　唯一能够动弹的是奥古拉斯，双眸竖瞳燃起黑色的光焰，迅速蔓延到全身，一副充满了威严的全身铠甲出现，陈睿还是第一次看到半神级的信仰之铠，这副铠甲通体乌黑，透着令人无法直视威慑气息。

　　穿上这身铠甲后，奥古拉斯的威势暴涨，陈睿三人顿觉压力一松，又恢复了行动力。

　　“光暗融合？大言不惭！只不过是光之始源碎片与暗之始源碎片的力量在某种凑巧的情况下勉强糅合而已。”奥古拉斯喝了一声，身畔现出先前所见过的国度虚影，隐隐可见城堡、高山等景象，迅速在空间内蔓延开来，与那日月同辉的国度交织在一起。

　　两个国度的景物开始崩塌破碎，只有天空的太阳和月亮依然如故，使得奥古拉斯露出吃力之色，摩尔和蓝博斯特对视一眼，不约而同地将身一纵，化作一蓝一黄的两朵云彩，遮住了日光和月光。

　　有两位元素君王的帮助，奥古拉斯已经能够抗住罗德里格兹的国度，喝道：“陈睿，罗德里格兹的国度虽然发生了某种异变，但真身的实力无法同步，连国度级都没有达到！我们三个制约住他的国度和空间神器，你立刻找出他的真身杀了他！”

　　陈睿知道事态紧急，感知全力张开，搜索着罗德里格兹的下落。

　　罗德里格兹的笑声从四面八方响了起来：“就凭这个蝼蚁般的人类也能杀我？上次我只不过是大意，同样的错误不会犯两次！你们已经陷在我的国度之力中，只要我杀了他，你们会渐渐力竭，最终都将灰飞烟灭，就让你们亲眼看看，最后的希望是怎么落空的吧！”

　　话音刚落，陈睿的四周现出无数光线来，是一条条足以割裂空间的高浓度能量丝，将他包围在当中，光线瞬间便交织在一起，势要将当中的人体分割成无数碎块。

　　一个透明的蓝色光罩出现，光线在光罩上留下了无数可怕的纵横裂痕，终是无法破坏防御罩的保护，没等下一轮攻击开始，那光罩蓦地消失，连带中间的人影都不见了。

　　消失的陈睿让同样隐藏在暗处的罗德里格兹吃了一惊，开始发动各种攻击试探，却始终无法找到对方的下落，仿佛真的失踪了一般。

　　就在这个时候，虚空之中的罗德里格兹忽然生出警兆，现出身影来，猛的朝后方一挥手，光芒闪动，一个人影瞬移到了远处，正是陈睿。

　　罗德里格兹微微一惊：“你居然知道我在这里？”

　　陈睿当然不会说是利用S++的感知和解析之眼找到对方的，只是淡然道：“这种骗小孩子的隐匿把戏我也会，就不必献丑了。”

　　种族：变形虫（变异）

　　综合实力评定：S++。

　　体质S++、力量S++、精神S++、速度S++。

　　分析：变形天赋，吞噬天赋，不死之躯，回复天赋，吸纳模拟天赋，龙威。

　　危险程度：相当高。

　　S++的评定层次，果然没有达到国度级，但在陈睿目前的实力之上，尤其是变形虫的天赋多得吓人……等等，变形虫？陈睿似有所悟，意念立刻进入了超级系统。在精神链接中，丢丢的主仆链接依然保留，这样看来，那么丢丢的灵魂并没有完全消失，而是依然存在躯壳之内。

　　罗德里格兹不知道陈睿的潜行有时间限制，闻言果然没有再用隐匿的手段：“现在距离上次的战斗还不到一年吧，想不到你的实力倒是增长得很快，可惜的是我的变化远在你的想象之上！”

　　陈睿心念一转：“所谓的变化，是否指一头圣龙变成了……变形虫？”

　　“这头变形虫可不简单，竟然能够吞噬光之始源碎片和暗之始源碎片的力量，使得二者交融一处，我的灵魂之力和国度也在这种交融下迅速复苏，”罗德里格兹冷笑道：“这还要多谢你将这具躯壳送来，只要我的灵魂完全复苏，并掌握了光暗合一的最高法则，就算不用那头黑龙的躯壳，我都能够真正重生，届时整个魔界都会在一位新生神灵的威严下雌伏！”

　　陈睿深吸一口气，力量高速运转起来：“你似乎忘记了什么？”

　　“你说的是主仆契约？”罗德里格兹露出诡异的笑容，“你可以试试。”


第七百一十九章 灵光

　　“虽然这只变形虫体内的契约之力十分怪异，我无法取消，但就算你通过契约的毁灭之力，也未必能杀死我。”罗德里格兹的金银瞳孔中泛出奇异的光芒，“想要试试吗？或许会发生有趣的事情？”

　　欲擒故纵？还是疑兵之计？陈睿警惕地保持着和罗德里格兹的距离，心念电转——丢丢的灵魂应该没有完全消失，也不知道是被同化还是被融合了，有主仆契约在，要扼杀丢丢的那部分只是举手之劳。

　　罗德里格兹夺取丢丢的躯壳生存，却一直没有摧毁丢丢原本的灵魂，不可能是心慈手软，肯定是因为二者已经产生了某种微妙的关联，如果杀死丢丢，就算罗德里格兹不死，也应该会受到相当的损伤。

　　一直以来，丢丢扮演的都是一个只会阿谀奉承的吉祥物，还有……好吃懒做拖后腿外带喜欢向女主人告密的狡猾仆从。陈睿从初入魔界到现在，在修行与生存之路上，双手已经沾满了鲜血，葬送在他手中的生命不知凡几，其中还包括了萨普琳娜、科莱娜这样的美女，照样是杀伐果断、毫不留情。然而现在面对着看起来可以轻易舍弃的仆从，竟是狠不下这颗心。

　　丢丢曾在西琅山与陈睿共患难，这次进入黑暗龙皇的宝藏地全靠的它的发现，而几年的共同生活也使得变形虫不知不觉地成为暗月那个“家”的一部分。

　　“你……你怎么知道丢丢是变形虫？不要杀死丢丢！”

　　“谁敢拦住丢丢大爷的去路！”

　　“丢丢大人真是神奇，终于寻找到了一样极品的珍宝！”

　　“主人，这不怪我，我是被女主人逼迫的……”

　　“主人啊！这是丢丢多年的珍藏！好不容易才千辛万苦地从一头凶狠的魔兽那里偷来的……”

　　陈睿深吸一口气，断绝了那个用契约下杀手的念头——正面击败罗德里格兹！然后尽最大的努力去尝试拯救变形虫！

　　就在这个时候，一个耳熟声音传了出来。

　　“不要妄动！那个变形虫的天赋融合了光暗之力，反而禁锢住了罗德里格兹的灵魂无法被他杀死！如果你消灭了变形虫的灵魂，就会让罗德里格兹完全掌握这具身体并与国度真正融为一体！”

　　声音是从天空中的“月亮”里传出的，赫然是黑格尔的声音，陈睿一惊，顿时明白了过来，原来暗元素君王已经身不由己地变成了罗德里格兹光暗国度的一部分！

　　“该死的！”罗德里格兹诱骗陈睿湮灭丢丢的伎俩被道破，恼怒无比，瞳孔光芒闪动，黑格尔的声音顿时变得微弱起来。

　　“只要击溃他，夺走两块元素始源碎片……”

　　陈睿只来得及听清了这一句，警兆忽生，罗德里格兹眨眼已经拉近了距离，一拳击来。陈睿早有防备，横臂一架，只觉对方的拳力奇大无比，这一拳使他朝侧面倒退了几步，胳膊隐隐生疼，还没站稳，罗德里格兹的身影已经移动到了后面，陈睿立刻发动了瞬移，让对方的这一脚落了空。

　　罗德里格兹正要追击，蓦地眉头一皱，那面巨龙头像的盾牌出现在手中，火星四溅，已经架住了陈睿一记掌刀，然而那掌刀的无形锐气透过了龙盾的防御，在罗德里格兹的脸颊留下一道惊人的伤口。

　　“居然还有这一手，可惜，你忘了这是不死之躯。”罗德里格兹脸上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，瞬间便恢复如故，“这一招确实有点意思……”

　　话还没落音，身影出现在陈睿的眼前，五指仿佛兽爪一般，泛出可怕的红色电芒，横扫而来。

　　S++的速度极其惊人，饶是陈睿反应及时弹身而退，肋下也被划出五道浅浅的破痕，这一抓虽然没有击破玄玉铠的防御，但有几丝余力透甲而入，感觉到火辣辣的疼痛。

　　“哼哼……我这一手怎么样？”罗德里格兹并没有追击，森然的声音中透着得意。

　　这种爪劲与刚才的破元刀极其相似，直接威力犹有过之，无形的刀气相对较弱，这已经足够让陈睿暗暗骇然了，由于性格胆小加之懒惰，丢丢原本虽有强大的潜力，战斗力却很低，被罗德里格兹夺舍后，这些天赋无异如虎添翼，变得更难对付。

　　陈睿除了精神力方面与罗德里格兹持平外，其余的素质都在对方之下，最重要的是，他受真炎枷锁所致，无法施展极星变，所以只能够以S+的实力战斗，一场凶险的苦战在所难免。

　　“你没有丝毫获胜的希望，如果放弃抵抗，我可以让你死得痛快一些。”罗德里格兹爪子上的电芒“滋滋”作响，在陈睿的眼中，仿佛看到了一头可怕的巨龙身影在向他咆哮。

　　陈睿没有丝毫犹豫或畏惧，身周现出无数星辰之象，冲向了巨龙。

　　雾隐岛。

　　优雅的琴声飘扬在雾霾中，仿佛飞舞的无数精灵，带着一丝淡淡的忧伤，将思绪带向了遥远的天空。

　　“真美。”海伦露出陶醉之色，“我从来没有听到过这么优美的音乐，这是什么曲子？”

　　尽管一开始小人鱼公主对娜迦少女有着较强的抵触，但对于两位有同样爱好的善良少女来说，没有什么比音乐更好沟通了，两人的距离渐渐被拉近，几天工夫下来，已经成为了朋友。

　　“天空之城。”艾德琳黯淡的双目中似乎有奇异的光芒跳动，“这是我最喜欢的一首曲子，是阿古烈大人创作的。”

　　“那个坏人？”小人鱼公主金眸中露出难以置信的光芒：“你没弄错吧！他会做出这么优美的曲子？”

　　“海伦，和你说过好几次了，阿古烈大人绝不是坏人。”娜迦少女脸上露出怀念之色：“生命可以被扼杀，但希望永远存在。如果没有他，作为祭品的我，已经不止一次在绝望中死去。我永远都记得，我们第一次见面时，他说的那句话，生命可以被扼杀，但希望永远存在。”

　　“哼！”海伦好看的眉毛皱了起来，“你太善良了，不知道人心险恶，不要被这家伙花言巧语骗了！”

　　艾德琳露出笃定的笑容：“嘴可以说谎，但是，心不会说谎，我能清晰地感觉到他心中的坚持和善良……你对他有所误会，相信等时间长一些，你会明白的。”

　　“我才不要和那种混蛋长时间相处……”小人鱼公主忽然想到，貌似这一点由不得自己，不由沮丧。

　　希望，永远存在么……

　　两人各怀心事，一时沉默不语。

　　良久。

　　塞壬公主动人的歌喉忽然响了起来，正是《天空之城》，没有歌曲，没有伴奏，只有天籁般的轻哼声，带着一丝心中的希望，哪怕希望是在天空。

　　辉煌之塔。

　　空间中不断闪耀的光焰由强烈变得暗淡，再到消失。

　　不觉间，已经过去了一整天。

　　两个激斗不休的人影在一次剧烈的撞击后，终于分开来，一边对峙一边找寻着下一次攻击的最佳时期。

　　“人难以置信的力量，”罗德里格兹深吸一口气，呼吸渐渐均匀，“想不到你能够和我战斗到这种程度！”

　　陈睿没有说话，只是剧烈地喘息着握紧了手中的剑，身上尽是触目惊心的伤口，体力消耗极大，尽管有回复和自愈的被动特性，加上药剂的补充，力量也几乎消耗殆尽。

　　罗德里格兹的身体没有任何伤口，但那套铠甲遍布龟裂和缺口，金银双瞳的光芒也黯淡了许多，可见这一战的激烈程度。

　　“多重领域、时间法则……这些已经不是普通强者的手段，就算是普通的半神，也无法拥有这种法则！”罗德里格兹的声音充满了惊讶，“最让我惊讶的是，你手里的那把剑，还有出现过的面具和盾牌，应该都是……你究竟是什么样的存在？竟然能超越血脉之力驱使传说中的至高……”

　　陈睿依然没有回答，他所能做的就是抓紧每一秒的宝贵时间回复战斗力，战斗到现在，他已经底牌尽出了，如果换一个S++的敌人早已经倒下，然而丢丢的体质太过特殊，那种不死之躯和超强的自愈能力，简直是无解的存在，普通攻击几乎无效，唯一能克制的就是拥有“裂魂”特性的堕天使之剑。

　　裂魂——刺中敌人后，会直接斩杀和分裂敌人的灵魂之力，并吞噬血肉转为使用者的力量。

　　“不管你是什么人，今天你都将是一个失败者，”罗德里格兹话语一转，忽然想到了什么，“这变形虫有一种吞噬的特别天赋，可以有机会获得被吞噬者的能力，我要将你整个人都吞噬下去，或许届时有意外的惊喜地说不定。”

　　说着，罗德里格兹情不自禁地叉着腰哈哈大笑起来，那种近乎小人得志的姿态就好像……平日的丢丢一样。

　　罗德里格兹瞬间又反应了过来，放下了手：“该死的习惯。”

　　陈睿已经不是第一次发现这种“习惯”的存在了，之前曾经三次利用这种“破绽”险险躲过杀机，丢丢的灵魂对这具身体的影响依然存在，只不过主导变成了罗德里格兹而已。

　　等等……习惯？陈睿脑中灵光一现，瞬间移动了过去，手中的堕天使之剑闪电般点向了罗德里格兹的腋下。

　　罗德里格兹正要反击，忽然看到对方手中多了一件东西，是一颗冒着奇怪香气的果实。

　　陈睿将这果实朝天空一扔，罗德里格兹不由自主地变成了一匹马形魔兽，朝天空跳跃而去。在接住果实的同时，就觉腹部一痛，已经被堕天使之剑洞穿而过，裂魂的特性使得罗德里格兹的灵魂之力受到了不轻的创伤。

　　罗德里格兹惨叫了一声，拼命挣脱剑身，恢复成人形落在了地上，咆哮道：“这究竟是怎么回事！”


第七百二十章 难以置信！圣龙之殇

　　如果不是腹部的疼痛和灵魂之力的减弱，罗德里格兹还以为刚才产生了幻觉，对方究竟用了什么手段，让自己自己中招？

　　陈睿再一次飞身扑来，罗德里格兹有百分之九十的注意力都集中在了那只手上，自忖就算再出现那种奇怪的红果，也不会再犯上一次的错误。

　　然而对方这一次并没有故技重施，剑身划出阵阵水状波纹，荡漾而来，这种借力打力的奇妙剑技罗德里格兹已经不是第一次领教了，也琢磨出了应对之法，身体变得柔软无比，顺着水纹的力量摇摆，并不急于防御或攻击，只是随波逐流地伺机而动。

　　陈睿剑意骤然一变，水纹变成了澎湃的海浪，这本是重叠拳劲，经过这场实战的磨练，他已经能通过剑施展出来了，一层层的剑气排山倒海地咆哮而来，与之前的绵绵轻语截然不同。

　　罗德里格兹正要闪避，忽然就看到陈睿扔出一件事物来，心头一直绷紧的圣龙立刻遏制住变形的能力，以免再次上当。

　　出乎圣龙意料的是，对方扔过来的是一个酒瓶，很普通的一个瓶子，瓶塞是开的，冒出酒香，并没有什么毒素或危险气息。

　　就在罗德里格兹犹豫的一刹那，陈睿的手中已经多出一个杯子，圣龙下意识地双手接住了酒瓶，屁颠屁颠地凑上前去斟酒，脸上习惯性地露出谀媚的笑容。

　　还没等罗德里格兹控制住不由自主的身体，就看到对方手中的堕天使之剑已经不见了，心道不妙，眉心“噗”突出一截剑尖来，原来堕天使之剑已经从他的后脑勺穿透而出。

　　堕天使特技“御剑”——伤害加倍，并能远离身体在有效范围内驾驭剑体，发动各种攻击。

　　陈睿的身形瞬间出现在圣龙身后，抽出剑闪电般一记横劈，将罗德里格兹的身体斩成两段。若是换一个人，已经必死无疑，但罗德里格兹的这副身体拥有不死之躯，这一击并不足以致命，眨眼间两截残躯再次愈合成原状。

　　身体虽然恢复，堕天使之剑斩杀灵魂的特性却无法规避，对于圣龙的灵魂来说，这是相当致命的伤害，罗德里格兹发出痛苦的嗥叫，他已经明白了过来——该死的酒瓶！该死的习惯！该死的变形虫！

　　丢丢的身体是不死之躯没错，但重生并非无穷无尽，一旦力量耗尽，无法重生，就是真正的死亡，尤其，堕天使之剑还是灵魂体的克星。随着罗德里格兹灵魂之力的减弱，光暗国度的力量也相应变弱，奥古拉斯在两位元素君王的帮助下，已经稳稳抵御住了强大的压力，一旦瞅准机会反击，罗德里格兹必败无疑。

　　罗德里格兹分心之下，又被陈睿利用空子连连得手，惊怒交加，忽然身形一颤，眼中金银二色迅速消退，动作也跟着停滞下来。

　　“主人……”

　　是丢丢的声音！陈睿精神一振：“丢丢！你怎么样了？”

　　看来，这场激战尤其是刚才接连的重创让圣龙的灵魂受损不轻，此消彼长之下，一直沉睡的丢丢灵魂终于开始复苏了。

　　“疼死丢丢大人了！”“罗德里格兹”龇牙咧嘴地才说了一句，双眼再次亮出金银异光，手中利爪疯狂地攻向陈睿。

　　“铛！铛！铛！”恐怖的攻击被陈睿手中的魔盾尽数挡了下来，魔盾防御力十分特殊，龙爪的无形锐气无法透过，而魔盾后传来的阵阵酒香让罗德里格兹的眼神不断发生奇异的变化。

　　“好香！”丢丢的声音终于又冒了出来，鼻子骤然变成了十厘米，贪婪地嗅着酒香，忽然脸又变得苦了下来，“主人，丢丢身体里有两个奇怪的东西，好难受……”

　　丢丢的声音戛然而止，变成了罗德里格兹的怒喝声，但显而易见，罗德里格兹已经无法完全压制住丢丢了，陈睿趁机发动攻击，堕天使之剑接连命中目标。

　　然而丢丢醒来后，灵魂已经无法免疫伤害，哭喊声同时响了起来：“好疼！不不不要杀我！主人……”

　　这哭喊让陈睿停下了攻击，一时不好再下杀手，只见丢丢和罗德里格兹的灵魂不断地交替出现，显然在进行着激烈的斗争。

　　按照黑格尔的说法，丢丢的灵魂应该发生了某种异变，反而克制住了罗德里格兹，双方势均力敌，所以丢丢的小命才能留存至今。可惜的是，变形虫生性胆小懦弱，就算灵魂等级已经能与罗德里格兹抗衡，意志方面也远远不及，圣龙毫无悬念地占据了上风。

　　陈睿投鼠忌器，无法攻击，但他很清楚丢丢的弱点，喝道：“丢丢，别放弃！只要你把体内的两块始源碎片弄出来，就能够恢复自由了！到时候，我们一起回家！”

　　罗德里格兹的瞳孔骤然收缩，整个身体开始发生怪异的扭动，似乎已经无法维持人形，那套龙之凯甲散落了一地。

　　“丢丢要回家！丢丢要好吃的！”

　　这声音伴随着强大的执念，在陈睿的眼中，那不断蠕动的物体时而变成人状，时而变成庞大的龙身，时而又变成葱头，整个领域国度的力量也开始混乱不堪。奥古拉斯等人都是经验老道之辈，立刻加大了力量的强度，由守反攻，一步步压制住了光暗国度，天空中的月亮开始显出一丝裂痕来。

　　不过，变形虫终归是变形虫，朽木并不是雕一雕就会变成良材的，尤其对手还是有着数十万年战斗经验的圣龙。那股狠劲过去后，再而衰三而竭，变形虫再次陷入了劣势。

　　“主人，丢丢只差一点点……啊！不行了！”

　　“主人……丢丢顶不住了！”

　　“变形虫大爷要死了！”

　　“救命！”

　　陈睿虽然很想帮助丢丢，却苦于无法插手帮忙，脑中灵光一闪，骤然想起一件事物来。

　　封星台！

　　封星台的作用是封赐星位，得到星位封号的人可以拥有特殊的属性和特性，星位的属性威力、名额与极星帝的位阶有关，目前的蓝星位阶可以封赐的星位有星将、星侍、星徒三种。等于获得星位封号的人，能直接拥有对应层次的属性叠加和特性，接受封赐的对象必须是精神链接的契约者，或者信仰层次达到要求的狂信徒。

　　其中，“星侍”的星位加成是精神力A+，还拥有“凝念”的特性，使得魔法施展速度加快、精神力回复加快。加上S级信仰生物雪达莱的存在，能使星位需求降低30％，效果增加30％。

　　陈睿不假思索地进入了超级系统的封星台，用意念开启了封星，系统提示：星位封赐后，每天额外消耗信仰结晶一，取消原有星位封赐需三天，一个月之后才能重新封赐。

　　是否花费一千五百信仰结晶，将“星侍”的星位封给主仆链接中的丢丢？

　　陈睿立刻确认了封赐，顿时感觉到精神中多了一股奇异的联系，似乎自己的精神力也得到了某种增强。精神链接中，丢丢的名字中顿时多出了一个“星侍”的蓝色称号。备注：精神力加成A+，特性凝念。额外效果加成30％，每天消耗信仰结晶一。

　　A+的精神力对于S++来说并不算什么，但是，在双方力量极其接近的情况下，很可能成为压倒骆驼的最后一根稻草，果然双方又回到了同一起跑线上，不仅如此，在光暗国度减弱的双重打击下，罗德里格兹终于开始支持不住，瞳孔的光芒愈发黯淡。

　　陈睿趁热打铁地大声喊道：“丢丢，只要你拿出那两块始源碎片，我马上就给你二十瓶极品黄酒！二十斤五香烤肉！二十盒奶油蛋糕！二十盒果冻布丁！”

　　这些都是变形虫的最爱，每说一样，那团变化不断的躯体就颤抖一下，然后，只见那身体拼命凸出一条触手般的物件来，艰难地变化成一个手掌，颤颤巍巍地竖起了三根手指。

　　每样三十？

　　陈睿抹了一把脑门的冷汗：“成交！”

　　这两个字一落音，变形虫的身体立刻发生了狂躁的蠕动，伴随着罗德里格兹惊怒交加的吼声，天空中月亮的裂痕渐渐扩散，终于咔嚓一声爆裂开来，化作一道黑光落在地面上，恢复成人型，正是暗元素君王黑格尔。

　　黑格尔身上的气息极其虚弱，双目依然有神，显然已经摆脱了罗德里格兹的控制，暗元素君王并没有休息或疗伤，化作一片黑云，托住了蓝博斯特和摩尔的两道光芒。

　　罗德里格兹的怒吼已经变成了凄厉的惨叫，光暗国度的影响开始扭曲和闪烁，奥古拉斯大喝一声，三大元素君王同时发力，整个光暗国度片片碎裂，碎片化作虚无消散无踪。

　　丢丢瞳孔中的金银二色已经完全褪去，变回了葱头的形状，双手各握紧了一块发光的物件，一黑一白。

　　一团晶莹的雾气从丢丢的身上冒了出来，正是罗德里格兹的残魂。

　　如今光暗国度崩溃，始源碎片被夺，这道残魂已经频临溃散。

　　“无法相信，我竟然输给了二十斤……”

　　话还没说完，雾气渐渐凝固，变作一颗晶莹剔透的珠子落在了地上，已经完全失去了生命的气息。曾经名动地面世界的伪神强者圣龙，终于在不甘中彻底湮灭。

　　“是三十！”丢丢大爷一边喘息着，一边紧紧地握着两块元素始源碎片，义正言辞地纠正了圣龙最后的错误。


第七百二十一章 未知的秘密

　　黑幎海域中，水花翻滚，没有一头海洋生物敢靠近这一带，因为一个巨大的身躯正咆哮着，暗红色的触手拍打着海面，将波涛掀上了天空。如果有细心的人应该可以发现，那咆哮声中充满了喜悦，这是自由的欢呼。

　　雾隐岛上，艾德琳微微一怔，黯淡的瞳孔中现出淡淡的晶莹，顺着脸颊滑落而下，一旁的海伦吃了一惊。

　　“怎么了？艾德琳？”

　　“希望。”娜迦少女流着泪，露出幸福的笑容，“我真的看到了，用自己心中的双眼。”

　　在圣龙化作晶珠的一刹那，不仅是远处的海域，整个憎恨之地也发生了变化，辉煌之塔光芒大作，光芒范围内，那些被凝固金银“雕像”表层迅速融化，重新恢复了活力。

　　怨魂们感觉到压迫在灵魂中的某个最可怕的东西已经消失，而苏醒的史翠娜和元素人们则惊讶地看着光芒万道的“毁灭之塔”。

　　辉煌之塔中，精疲力竭的变形虫心满意足地抱着主人给的空间戒指打起了呼噜，戒指中自然是“每样三十”的“好东西”。陈睿再次擦了擦了额头的汗珠，非常理解圣龙临死前的憋屈。堂堂伪神级强者，没有陨落在至高天使或是前任龙皇的手中，却因为一个吃货而灰飞烟灭。

　　“伪神级的龙力精髓。”奥古拉斯走了过来，略带惊讶地看着陈睿手中的晶珠，并不是每一头巨龙的灵魂湮灭时都会凝聚出精华的龙力精髓，而陈睿手中的这颗龙力精髓不仅完整纯净，而且还是伪神级别的，蕴含了庞大的力量。

　　“这颗龙力精髓的力量极其强大，有了它，你的上古炼金文明的城堡应该可以完全修复了，”奥古拉斯略一沉吟，“但是，我想要它，可以吗？”

　　“当然。”陈睿不假思索地将龙力精髓递给了奥古拉斯，刚才如果不是老丈人正面抗衡住了光暗国度，就算他和三君王联手，都不可能战胜变异的罗德里格兹，这个战利品给老丈人是情理之中。

　　“你真的察觉不到这颗龙力精髓所蕴含的力量？如果我告诉你，它甚至可以让你直接步入国度级……你还会这么痛快地送给我么？”奥古拉斯没有立刻去接，深深地看了他一眼。

　　“现在后悔似乎来不及了吧。”陈睿苦笑了一声，“以奥古拉斯大人的实力，要从我的手上得到它，我根本没有反抗的余地。这是否可以看做一个对我的小小……考验？”

　　“勉强算你通过吧。”老丈人冷哼了一声，心里却是十二分的满意，龙皇大人看得分明，刚才说出龙力精髓可以直接晋级为国度级时，陈睿的手连动都没有动一下，情绪也没有太大的波动，确实是真心诚意。

　　“这颗龙力精髓可以弥补我当年灵魂所受到的伤害，突破到伪神的成功率也会增加不少，无论怎么样，奥莉菲丝今后就交给你了，不要让我看走眼。”

　　“知道了。”陈睿挠了挠头：“其实，我有自己的力量修行之路，龙力精髓对我的意义并不大，至于炼金文明的城堡，我非常期待和龙岛的后续交易。”

　　超级系统的晋级与普通的修行者不同，而且光是“量”的累积，就算再高，也无法真正地实现蓝星位阶的突破，所以陈睿说的倒是大实话，不过老丈人不知道这些，对这个毛脚女婿好感倍增，点点头，接过了那颗龙力精髓。

　　奥古拉斯闭上了眼睛，也不知道施展了什么手段，龙力精髓化作液体融入他的掌心，辉煌之塔空间内的光华开始渐渐变化。

　　陈睿没有打扰奥拉斯，朝三位元素君王走去，三位元素君王刚才消耗了巨大了力量，尤其是暗元素君王黑格尔，受损的力量还没有复原就会合蓝博斯特和摩尔对于光暗国度发动了反击，可谓伤上加伤。

　　黑格尔的状况不太妙，蓝博斯特和摩尔正利用本源之力帮助黑格尔稳定身上的伤势，这时候，一只手伸了过来，里面静静地躺着一颗黑色的菱形晶石。

　　“暗之始源碎片！”黑格尔的眼睛微微眯了起来，红瞳泛出奇异的光芒。

　　“它是你的了，正如同我们先前约定的那样。”

　　黑格尔冒险进入黑幎海域，为的就是始源碎片，自然不会客气，那菱形晶石一入黑格尔手中，顿时化作一个臂环，出现在左臂上。

　　得到梦寐以求的始源碎片后，黑格尔难掩喜色，不过犹自记得当初的交换条件：“有了噩梦之环，我的伤势已经不碍事了，我们可以尽快动身，去救你的朋友。”

　　陈睿摇摇头：“这件事出了点状况，额……已经不需要殿下出手了。”

　　一旁的摩尔吃了一惊，还当伊莎贝拉已经遭到不测：“难道……”

　　看到陈睿一脸轻松的模样，土元素君王才知道自己猜错了，笑而不语。

　　黑格尔皱起了眉头，当初两人的交换条件就是他帮助陈睿的朋友治疗光系咒印，如今暗之始源碎片已经在对方的帮助下到手，而自己却失去了可以支付的筹码。

　　算起来，这次能够脱困，还多欠了陈睿一个人情。

　　“阿古烈。”黑格尔沉吟了片刻，开口了，“暗元素人和你之间仇怨从此一笔勾销，暗之源力也可以给你。当然，与我所获得的相比，这些并不等值。我知道你有很多秘密，包括至高……恩，魔界七神器、你的身份、你的体质……还有许许多多，我可以保证，在任何情况都下不会透露关于你的任何秘密，而且，我会答应帮助你做一件事。”

　　“那么多谢殿下了，”陈睿略一犹豫：“其实我们之间……”

　　暗元素君王似乎料定他要说什么：“暗元素人恩怨分明，我说过，我们不会是朋友，但是，我也不想成为你的敌人。有一个忠告，在你没有完全融合全部的七件神器之前，不要在任何人面前透露这件事，否则，你很可能遭遇到难以想象的恐怖灾祸。”

　　水元素君王眸中蓝光流动：“黑格尔，你是说他能够融合……”

　　黑格尔没声好气地说道：“别耍心机了，刚才虽然你和摩尔全力抗衡国度，但应该已经看到了一些东西，相信心中早有判断了。”

　　蓝博斯特淡然一笑：“这么说来，我的判断没错了？摩尔，你是不是早就知道这件事？”

　　“比你们早。”摩尔点点头，“不过，当时的情况有点特殊。”

　　摩尔这话有点含糊，当初他西琅山曾亲眼目睹了陈睿消灭葛罗芬并被噬神面具“附体”的过程，一度以为他是别西卜一族，至于后面的魔盾和堕天使之剑，确实不知情。

　　“好吧，那么我也给你一个保证，为你保守这个秘密。”蓝博斯特郑重地做出了保证，又露出笑容，“此外，我会送给你一些蓝星重水，不要怀疑水元素人的智慧，虽然你在船上没有向我提这个条件，但是我看得出来，你需要它，就算作为水元素人友谊的礼物吧。我可不是死心眼的暗元素人，多一个你这样的朋友，怎么看都划算。”

　　黑格尔冷哼了一声，没有说话。

　　“那就多谢了。”陈睿大喜，忽然心中一动：“如果我能融合全部的七件神器，会发生什么事情？”

　　三位元素君王同时沉默了下来，半晌，摩尔方才开口道：“可能是一切的终结，也可能是新的开始……这件事我们无法对你透露更多，如果你当真肩负着某种宿命，那么到时候自然会明白一切。”

　　“看来我不知道的秘密太多了，包括……元素战争？”陈睿反问了一句，“我想问一句，如果我要用光之始源碎片和光元素君王交换某种东西，会对元素战争造成什么影响？”

　　摩尔知道罗拉的六系元素国度，顿时醒悟了过来：“你想交换的是光之源力？”

　　“两样，光之源力和风之源力，有这两种的话，再加上黑格尔殿下给的暗之源力，六大元素源力就算齐全了。”

　　蓝博斯特和黑格尔都是阅历极其丰富之辈，立刻反应了过来，异口同声地问道：“摩尔，是什么人在尝试六元素国度？”

　　“一位我所见过，几乎是最有天赋的魔法师，”摩尔看了陈睿一眼，“也是他的妻子，如果能凑齐六大元素源力的话，或许……我是说‘或许’，她真能成功甚至是更进一步。”

　　蓝博斯特看了黑格尔一眼，似乎在做着什么交流，露出神秘的笑容：“如果你把始源碎片交给光元素君王，或者会导致我们在下一次的元素战争中失败，或许会让我们三个中的一个因此陨落，但是，我们却不会反对你将光之始源碎片交给光元素君王，具体的原因我不会向你透露，就好像……你身上有无数秘密不方便向我们透露一般。如果可能的话，我希望每一块始源碎片都回到各自元素君王的手中，这不仅是我的希望，也是六大元素君王和所有元素人的希望，那时候，或许是真正终结和开始的到来……”

　　陈睿正细细品味着这番话的意思，忽然周围的空间开始剧烈摇晃起来，眨眼间，众人已经出现在了塔外的憎恨之地，至于“毁灭之塔”已经变成巴掌大小的小金塔，落在了奥古拉斯的手中。

　　“这个给你，有没有办法使用就看你的本事了。”奥古拉斯把那座小金塔扔给了陈睿，陈睿还没来得及多看，耳中已经被庞大的声海所充斥，这是怨魂、娜迦和元素人们震天的欢呼声。


第七百二十二章 你的雪达莱

　　数日后，雷蛇群岛。

　　史翠娜静静地注视着渐行渐远的帆船，紫色的月光将那孑孓的影子拉得很长。

　　船上，有她最亲近的妹妹，还有……那个男人，他们将会去一个远离雷蛇群岛，远离死亡之海的地方，也不知道什么时候才能够再见到他们。

　　那个男人，当初在黑幎海神的手中救下了她和妹妹，又奇迹般地战胜了一系列敌人，甚至还包括那位接近神灵的黑暗龙皇。

　　他超脱了无数死亡之海的怨魂，包括上亿的娜迦英灵，使之摆脱了无尽的悲伤与痛苦，但他似乎忘了她当初请求这样做时“答应你任何要求”的承诺。

　　在黑暗龙皇湮灭后，不仅诱使海域内生物相互残杀的异力消失了，而且一直困扰所有海域生物生存的神秘力量也不复存在，等于拯救了包括娜迦、塞壬在内的所有海洋种族。

　　那个男子带走的，只是已经失去价值的幽灵珊瑚，当然，还有自愿跟着他一起走的艾德琳。

　　史翠娜其实很羡慕艾德琳，在某些方面，艾德琳比她这个姐姐更有勇气。

　　“后悔了吗？”

　　娜迦女王摩黛丝提的声音从身后响了起来，史翠娜皱了皱眉，依然注视着远处已经变成一个小黑点的曼陀罗号，冷哼了一声。

　　身为母亲的摩黛丝提似乎有意要揭开女儿心头的伤疤：“后悔没有和艾德琳一起离开？你似乎因为怯懦做出了某种错误的选择，现在赶上去，或许还来得及。要不要我送你一条船？”

　　史翠娜原本有些微微发红的眸中骤然射出凌厉的锐气，手里蓦地多出六把弯刀来：“让我的刀来告诉你，我的选择是否错误。”

　　“我将视之为对族长之位的挑战。”摩黛丝提露出玩味的冷笑，慢慢拿出了刀，这一次不是两把，而是六把，“听说你在憎恨之地学到了完整的奥义六刀破，就让我看看，你到底长进了多少。”

　　月光下，那清脆的刀锋交击声，似乎在为远处的航船送行。

　　曼陀罗号上，离开母亲和姐姐的艾德琳躺在海伦怀里痛哭流涕，惹得小人鱼公主也陪着掉了不少眼泪，红着眼狠狠地瞪着“罪魁祸首”陈睿。

　　陈睿很无辜地面对着小人鱼公主的目光，跟他走是艾德琳自己的要求，搞的现在好像是他强抢民女一样，无奈之下，只好硬着头皮走上前去，安慰道：“别哭了，艾德琳。有个好消息要告诉你，奥古拉斯大人刚才给了我一样珍贵的宝物，叫做御灵心眼，是龙神之眼的衍生物，可以让你的眼睛重见光明。”

　　艾德琳吃了一惊，手中已经多了两颗冰凉的圆珠，带着丝丝沁心的力量。

　　“一会等你静下心来，把血滴在上面，放在双眼前，它们会化作液体进入你的眼睛，让你恢复视觉。除此之外，御灵心眼还拥有特殊的力量，不过要施展它，需要强大的精神力。虽然你已经拥有了一部分蜃魔的幻力，精神力层次达到了魔帝级，但运用方面还太生疏，远远无法与真正的魔帝相比，平时要注意加强这方面的修行，才能自如地运用御灵心眼视物。”

　　“谢谢阿古烈大人！”艾德琳惊喜交加，握紧了两颗圆珠，又对心灵感应中奥古拉斯的方向施了一礼，“谢谢奥古拉斯大人。”

　　“恩。”奥古拉斯朝娜迦少女点点头，却对女婿横了一眼，让陈睿有点郁闷。

　　不过说起来，老丈人对他还真不错，就拿那件“辉煌之塔”来说，老丈人花了一番力气，彻底消除了罗德里格兹留下的印记后，直接就扔给了他。

　　这件空间神器里面其实还有罗德里格兹的大量宝藏，可惜这些宝藏有八成已经“充公”，被奥古拉斯接收，剩下的两成老丈人严正声明，女儿和女婿各占50％。

　　以龙族的“理财天赋”，能留下两成，已经是相当非常十分无比的难能可贵了，这还是看在陈睿这段时间表现优异的份上，否则估计那一半都没份。

　　除开那些宝藏，辉煌之塔本身就是一件极其珍贵的宝物。这可是真正的神器，而且是非常稀罕的空间神器，绝非陈睿之前的那些伪神器可比，圣龙罗德里格兹曾经用它躲过至高三天使拉斐尔的追杀。以陈睿目前魔帝级的实力，要想掌握这件神器其实是非常困难的，但是他有超级系统这个金手指，目前辉煌之塔正在被深度解析全力“破解”中，尽管进度相当缓慢，成功应该也只是时间问题。

　　这一趟陈睿的收获相当丰厚，除了辉煌之塔和宝藏外，还获得了罗拉需要的暗之源力，上古炼金文明所需的大量蓝星重水和幽灵珊瑚，又化解了与暗元素人的仇恨，得到了水元素人的好感。

　　由于罗德里格兹的“附体”，丢丢的实力暴涨到了S++，反而成了实力层次最高的角色，估计回去以后，洛蒙大爷的地位就要垫底了。

　　在罗德里格兹湮灭的时候，辉煌之塔中束缚章鱼帝赤鹨的契约之柱就消失了，陈睿从宝藏中找到了赤鹨的灵魂晶球，在回到黑幎海域之时交给了章鱼帝。

　　如果没有这个晶球，章鱼帝的灵魂将无法完整，终此一生，力量都会停滞不前，这本事罗德里格兹禁锢他的手段，如今得到灵魂晶球，自是大喜。

　　值得一提的是，陈睿是先解除了和章鱼帝平等契约的链接，再将灵魂晶球拿出的。这个状况让赤鹨大为震惊，对方只不过是个小小的“魔帝”而已，竟然能够直接“撕毁”和他这个快要到达半神强者的契约，看来此人的来历和潜力都是深不可测。

　　陈睿的做法很明显，就是在卖人情，既然要卖，自然得卖到明处。赤鹨很清楚这一点，就算没有那个可怕的龙族强者在，章鱼帝的内心对给予他自由的陈睿也相当感激，承诺在恢复灵魂之力后，前往堕天使帝国一行，登门道谢。

　　暗月领地。

　　某间幽静的院落。

　　魔法炉上的铜壶，因为里面的水沸腾而鸣叫了起来，一只白玉般的素手将铜壶提起，清洗着一张小竹台放置着的精巧茶具，动作优雅而纯熟。

　　碧绿的茶叶放入紫色的小壶，滚水洗过滤干，再加水泡开叶片，一股清香渐渐弥漫开来。

　　矮桌上有两个茶杯，女子将紫色小壶中的茶水分别倒入了两个茶杯，静静地看着对面的那个空座位，仿佛那里有一个，她一直在等待的人。

　　不知道从什么时候开始，这种等待已经成为习惯。

　　就算是生命最接近死亡的时候，这种习惯依然如故，或者说，这是一种希望。

　　支持着她继续坚持等下去的希望。

　　良久，女子方才端起茶杯，喝了一口，如宝石般碧绿的眼眸中透着淡淡的思念。

　　“茶凉了，可不好喝的。”

　　一个声音响了起来，女子手中的茶杯忽然颤了颤，几滴茶水溢了出来，随即又恢复了稳定，只是碧眸中的思绪已经化作无限的欢喜，声音却显得相当淡然：“什么时候回来的？”

　　“就刚才。”

　　“是吗？那么，她们愿意放你到我这里来？”

　　“准确的说，我是偷偷回来的，用了某种空间的能力，因为……你上次的威胁很有效。”

　　提到“威胁”，女子面纱后露出一个笑容，眯起的眼睛仿佛两弯好看的新月。

　　——这趟去死亡之海回来后，我必须是你碰的第一个女人，否则我就嫁给奥古拉斯，让你跟着奥莉菲丝叫我“妈妈”！

　　她自己都不得不承认，这个威胁太毒了。

　　谁让她是曼陀罗之花。

　　堕天使帝国公认的毒花。

　　“坐吧。”

　　她款款起身，倒掉茶杯中的冷茶，重新开始烧水。

　　“这次的事情解决了？”

　　“恩。”

　　“上次人类世界的事情你还没有说完，继续吧……”

　　“好……”

　　女子一边倒茶，一边漫不经心地听着，事实上，她确实有些心不在焉，第一次，在倾听他谈话时，思绪飘向了远处。

　　在遇到他以前，她手握重权，为无数年轻才俊仰慕，以智计轻易将帝国玩弄于股掌之间，但除了仇恨与憎恨，却是一无所有。

　　在遇到他尤其是被他复活以后，虽然获得了新生，却始终无法直面内心的痛苦，只是静静地等待着死亡的降临，从未有过希望，就好像一个残缺的人。

　　直到现在，她才是一个完整的女人。

　　对了，还不是。

　　但是，快了。

　　她的脸忽然有些红，偷偷地看了他一眼，却发现他也在看她。

　　这一瞬间，一向淡然自若的心蓦地跳得很快，交织着紧张和期待。

　　接下来，具体是什么过程在脑海中显得十分朦胧，也不知道他是什么时候来到了自己的面前，或者是她主动到了他的身边，只感觉一切进展得十分自然，就好像……他现在抱着她朝房间走去一样。

　　这一次，绝不会是上次那样走走过场。

　　她看到了那张床，知道将要发生什么，两颊尽是火红，却毫不避让着注视着他的眼睛，包括眼中滴落的，幸福的泪水。

　　终于有这样一个人，她的一切都无须在他面前掩饰。

　　过往已成过往。

　　将来，曼陀罗的娇艳和剧毒依然会绽放在世间。

　　但是，在这个男子的面前，她永远只是雪达莱。

　　你的雪达莱。

　　生死无悔。


第七百二十三章 两个策划

　　陈睿现在的心情，可以用“人逢喜事精神爽”来形容。

　　如愿以偿的，伊莎贝拉成为了他的女人。

　　让陈睿有些意外的是，他居然是伊莎贝拉第一个男人。

　　他知道当年伊莎贝拉被骗的事，那个来自地面世界的基佬骗走了风影靴，却对伊莎贝拉的献身不屑一顾。但是，从那件事发生到现在已经有一百多年。

　　在过去的一百多年里，作为堕天使帝都的交际名媛，据说有无数男子拜倒在其石榴裙下的“曼陀罗之花”伊莎贝拉，居然一直守身如玉。这里面的固然有当年留下的阴影致使姑妈大人对男人的憎恨，但终究离不开洁身自好的本质。

　　看似剧毒的曼陀罗之下，是属于雪达莱的清香，任凭光阴荏苒，芬芳如故。

　　使得陈睿对伊莎贝拉更多了几分爱惜，心中也难免有几分男人固有的虚荣。在接下来的几天里，对于这个全心寄托的男人，伊莎贝拉彻底放开了防线，毫不保留的将一切都奉献了出来，包括一些特殊的服侍，个中滋味自是不足为外人所道。

　　随着土元素君王带着艾德琳和海伦的来到，如胶似漆的两人世界终于到头了，至于老丈人……因为那颗伪神级的龙力精髓需要尽快用特别的仪式“消化”，以免宝贵的力量流逝，所以奥古拉斯立刻返回了龙岛。

　　准确的说，龙岛也在死亡之海的大范围之内，属于极东的深海区域，与这片海域的方向完全迥异，距离极其遥远。在水元素君王的帮助下，利用了水蓝宫殿一种特殊的传送能力，将奥古拉斯送到了较为接近的区域。

　　正因为老丈人的离开，某个家伙才敢明目张胆地提前用星空之门返回暗月和姑妈大人缠绵。

　　得知陈睿“带”回了两个妹子，水晶宫又是一阵剧烈的震荡，陈睿好不容易才解释清楚，小人鱼公主是奥古拉斯钦点用来帮助奥莉菲丝恢复的，对普通的修行也有相当的裨益；至于娜迦少女……是一位值得同情的妹妹。

　　这种说法难免引起几位后宫的怀疑，然而在与两位妹子接触过后，却普遍认为最有嫌疑的艾德琳“危险性”要远远低于那位妩媚动人的塞壬公主，娜迦少女双目失明（还未复原）的现状和曲折的成长经历也引发了阿西娜等人的同情。魅魔小侍女出了个馊主意，让艾德琳认陈睿做哥哥，以后几位“嫂嫂”也好照顾她，这个主意居然被全票通过。

　　兄妹关系让娜迦少女有些患得患失，终是顺利地融入了这个家庭，那种小集体所带来的温暖是以前从未体验过的，加上她性情柔弱谦卑，极好相处，大家都很喜欢她，少女脸上的笑容也开始多了起来。

　　而在小人鱼公主眼里，虽然“阿古烈”在寻找龙皇宝藏时“顺便”拯救了包括塞壬一族在内的海族命运，但不能掩饰其掳劫、要挟等卑劣行径。所谓物以类聚人以群分，他的朋友也不是什么好货。在这种有色的眼光中，吹牛自大的毒龙大爷，色迷迷的侄儿，好吃懒做的变形虫……这几个家伙的缺点都被无限放大，自然引不起小人鱼公主的半分好感，言语毫不加以颜色。这种态度反而大大减低了女眷们内心的敌视，一番相处下来，海伦和阿西娜、迪莉娅、克萝贝露丝成了好朋友。

　　小人鱼公主在聊天的时候，免不了有“你们这些鲜花都插在XX上”这样的毒舌吐槽，众女自是一笑而过。

　　最扬眉吐气的当属丢丢大爷了，一朝得志，由屌丝变成了高富帅，S++的实力除了罗拉外，就算是帕格利乌在奥古拉斯的指点下已经相当接近S++，也要略逊一筹。

　　狡猾变形虫对掌握自己生死的主人、包括女主人依然毕恭毕敬，极尽阿谀奉承，对于女主人的朋友迪莉娅、克萝贝露丝同样是老老实实，但对之前一直踩在自己头上毒龙和洛蒙就不客气了。可惜战斗力和实力层次是两回事，尤其是变形虫的勇气和意志并没有发生相应的质变，在与帕格利乌的一次“友谊切磋”中，被对方发狠拼命的架势吓得抱头鼠窜，毒龙大爷总算是勉强捍卫了地位。

　　洛蒙也想效法毒龙，哪知实力差距太大，画虎不成反类犬，被丢丢死死地踩在了脚下，从此地位跌停板，成为住宅中垫底的存在。在这种情况下，毒龙和洛蒙一反常态地开始刻苦修行，洛蒙居然突破到了魔帝层次，帕格利乌也有国度化的趋势，换一个角度来看，丢丢大爷功不可没。

　　除了秘密提前返回暗月啪啪啪的事件外，陈睿和伊莎贝拉之间的关系已经不再是秘密。虽然知道姑妈大人迟早会到陈老板碗里来，但当真来到碗里的时候，还是引起了一阵小型的地震，水晶宫裂了几块瓦。

　　值得一提的是，姑妈大人很会做人，依然住在了那间幽静的院子中，并没有搬入这个“集体宿舍”，偶尔前来小聚，也是面纱装扮，言行低调，与众女相处倒也和睦……至少，表面上水晶宫还算河蟹，至于背地里……榨干、血祭、柴刀、电锯之类事件就不得而知了。

　　因为这件事，某只侄儿在看到耀武扬威的队长时总是矮了半截，没办法，谁让当年的戏言一语成谶，人家真成了姑父大人——屋漏偏逢连夜雨，总之洛蒙大爷最近真是倒血霉了。

　　堕天使帝国皇宫。

　　“你最近似乎过得很悠闲？”

　　“也不算悠闲了。”陈睿听出女皇陛下话中的责问意思，讪笑了两声，这一个月来，他确实不悠闲。奥古拉斯派出达尼埃尔来到暗月，负责与陈睿交易龙力精髓的事宜，交换物为黑色药剂和恶魔果实。达尼埃尔就是当初在决战黑曜时被罗拉痛扁的那头蓝龙，帕格利乌的旧识，留守暗月的黑龙茱莉雅的丈夫。

　　看到陈睿能够拿出这么多恶魔果实和黑色药剂，达尼埃尔感到惊讶，当看仙女龙小姐在陈睿身旁温顺可人的模样，蓝龙的惊讶变成了膜拜，不愧是龙皇陛下的女婿！强悍就两个字！

　　仙女龙小姐最近的心情大好特好，在奥古拉斯送的那颗龙力精髓的帮助下，元素国度基础已经成功架构完毕，剩下的只需要分别领悟各种元素本源之力了。本来任何一种元素本源要想参悟都需要漫长的时间和经历莫大的危险，然而现在居然有了四种元素源力，竟是惊人的顺利，剩下的光系源力和风系源力，男人也拍胸脯保证没问题。一旦集齐六种，修成完整的六系国度，那么不仅在国度级中难觅对手，就算是半神，也未必没有一战之力。

　　有了达尼埃尔带来的龙力精髓，加上死亡之海得到的蓝星重水和幽灵珊瑚，上古炼金堡垒“星煌之都”中的水晶兽、构装魔偶和水晶巨兽三个兵种已经开始生产，灯灵的数量也在不断增加。不过星煌之都的堡垒目前有控制上限，最多容纳精怪侍从两万名，水晶兽一万只，灯灵五千名，构装战偶一千具，水晶巨兽一百头。

　　水晶巨兽是媲美魔帝的存在，如果能够达到一百头的数量，那么单论高端战力，应该已经是魔界最强的存在。

　　这段时间虽然没有东奔西走，但星煌之都的事情，特特尼斯督促的炼金术修行……额，还要加上最重要的一条，为了协调水晶宫“牺牲”自我的夜夜笙歌，陈睿确实是不悠闲。

　　他现在的后宫事迹要扔到前世的宅男圈子里，绝对是万众瞩目的……额，箭靶的存在，其肖像会被无数眼红男制成草人，日夜以钉头七箭书诅咒，就算化作飞灰后也会得到一大堆“开后宫必须死”之类的怨念挽联。

　　“是吗？那么，你辛苦了。”女皇陛下就算闭着眼睛也能猜到那最重要的一条，这一句酸酸的话其意不言而喻。

　　某人脸不红心不跳地答了一句：“为女皇陛下操劳，不辛苦。”

　　这句话让希亚气不打一处来，当我不知道你“操劳”的对象是谁吗？阿西娜姬娅罗拉倒还罢了，“伴娘”居然还抢了个先。

　　女皇陛下忽然有些后悔一直吊这个家伙的胃口了，早知道在暗月就“给”他……不过这话肯定不能说出来。

　　陈睿瞧着女皇陛下脸色不善，赶紧说道：“最近其实我在策划两件大事，不知道女皇陛下有没有兴趣听？”

　　希亚的注意力果然被转移，在听完这两件事后，露出震惊之色：“你确定能够让堕天使的制器师同盟拥有不下于其余两大帝国的底蕴？”

　　“我当然确定。”陈睿笃定地点点头，忽然嘿嘿一笑，“这种有功之臣，陛下该不该好好奖赏我？”

　　希亚看到这家伙的目光往自己胸前敞开的领口直扫，脸上微微发烫，冷哼道：“你不是还有个大型活动吗？就奖励你带爱丽丝一起去参加，最近她天天缠着要找你。我听说她和某人之间似乎还有个什么约定？”

　　陈睿笑容一僵，没想到当初哄小萝莉的三年之约被希亚知道了，心中不由一阵发虚。

　　“哼！”女皇陛下板起了脸：“不要狡辩，这次好好陪陪爱丽丝，记住，不要有什么非分之想！还有，这两件事办完后，也该筹备我们的大婚了，记住，伴娘一定要出席。告诉她，我希望她能在婚礼上位我演奏一曲，恩……哪怕是那首《世界末日》我也不介意，就好像，有些事情一样。”

　　看到女皇陛下紫眸中闪烁的如同柴刀般的光芒，准王夫大人不由打了个寒颤。

　　真的不介意？


第七百二十四章 改变世界的东西

　　绿色。

　　四处都是幽绿的色泽，空气中却洋溢着应该属于火红的炽热气息，那冒着泡的沼泽泥浆，仿佛熔浆一般带着可怕的高温，视线都变得扭曲起来。

　　洛蒙就在这个可怕的沼泽中漫不经心地行走着，手中有刀。

　　看似散漫的姿势和不紧不慢的速度，却是将身体机能调节到应对突发情况的最佳状态。

　　那件皮甲已经破烂不堪，身上尽是伤口，尤其是胸腹那道可怕的伤痕，仿佛差一点就可怕的野兽爪子开膛剖腹一般，洛蒙的呼吸已经有些紊乱，握着刀的手依然稳健。

　　蓦地，火热的泥沼中弹出数个可怕高大身影，咆哮着朝洛蒙扑来。

　　洛蒙双刀一抖，卷向了那些身影，淡蓝色的刀光在空中划出数道闪电，一如那迅雷般的身影。

　　刀光过后，洛蒙身上的伤口又多了几道，依然不紧不慢地前进着，依旧是惫懒的神情，空气仍然灼热，只是背后那些狰狞面孔连带躯壳骤然化作了无数碎片，消散无踪。

　　白色。

　　白可以理解成为纯洁无暇，然而这片白填满整个脑海的时候，就和纯洁完全无关了。

　　迪莉娅现在就是如此，头脑一片空白，反复意识丧失了一般，半晌方才恢复过来，只觉头晕目眩，胸闷欲呕，这种现象已经不是第一次了。

　　刚一清醒，就发现自己伸出怪石峭壁之中，身体正朝一座坚硬的山壁急速撞了过去，眼看就要粉身碎骨。迪莉娅右眼现出奇异的光芒，身周爆发出一种奇异的气流，划出一道弧线，险险地避过了山壁，腾空而起。

　　冲上天际之时，视线中又出现了警兆，迪莉娅急忙一个旋身，一道急速射来的红色光线擦肩而过，失去平衡的迪莉娅手一抬，一个巨大的事物朝前喷发而出，准确地集中了那到光线的来源，“轰”爆出一团耀眼的火光。

　　尽管如此，背后的一道红光还是没能避开，迪莉娅的视线和身体不断震荡起来，她的反应极快，在岩壁上一点，弹向了攻击的源头，这是一个一米多高的金属球，悬浮在空中，四面都有生出的黑管。

　　迪莉娅的“拳头”如同暴风骤雨一般攻了出去，那金属球瞬间就被打爆，虽然消灭了对手，但高速运动时那种“空白”的感觉再次出现，让她心头好一阵烦恶。这种不适的感觉明显比上一次的时间要短了不少，勉强恢复了精神后，迪莉娅控制着“身体”朝前继续飞去。

　　黑色。

　　尽管这个世界五颜六色，但爱丽丝的眼里偏偏就看到了黑色，这是黑晶币的颜色，一个个黑晶币如流水般地进入了小萝莉的“空间钱柜”，看着那个钱柜的数字不断在上涨，小萝莉的脸上笑开了一朵花。

　　这是她的店铺，一间“酒楼”，虽然不是很大，但在努力的经营下，客人倒是不少，来来往往，络绎不绝。

　　作为掌柜，她的手下有好几个伙计，特点各异，有的精通厨艺，有的服务周到，有的善于清扫……分别被她安排在了合适的岗位上。这些伙计并非十全十美，但随着工作经验的增加，“等级”也会上涨，而且每隔一段时间，就有人前来应聘，运气好的话，能请到一些有特长或潜力非常高的人才。

　　顾客也不简单，虽说有合适的店员，但出错总是难免的，而且客人的需求各种各样，如果留心观察，还会有意想不到的收获。比如，她曾帮助了一个来客栈寻找失物的老奶奶，就获得了新的秘方“西湖醋鱼”，在厨师精通这项菜后，慕名而来的客人多了不少，营业额直线上涨。当然，这种奇遇也不是绝对的，上个月资助的那个乞丐就恩将仇报地偷走了她二十个黑晶币。

　　账房来报告了：“掌柜的，我们的五花肉和香料都缺货了，都怪王三，喝酒误事忘记进货了。”

　　“让王三马上去购买，就算比采购价高十倍也要买到！”小萝莉当机立断地吩咐了一声，暗忖王三的“算术”特长虽然很好用，能够将进货价压得很低，但“酗酒”太容易误事，这个月已经不是第一次出这种事了。下个月新人应聘的时候，一定要换一个采购员。

　　小萝莉的眼神渐渐凝重，已经快要月底了，三万黑晶币的营业任务一定要完成，否则前面一切的努力都将化作泡影！

　　炽热泥沼中，怪物的身影继续灰飞烟灭，洛蒙的刀依然在挥动，但已经远不如先前的灵动，前方一个魁梧的身影渐渐清晰，这是一个男子，双目红光灼灼，手中拿着一把巨剑。

　　洛蒙露出高度警惕之色，他已经感觉到这男子身上带着的极度危险气息，远胜之前的怪物。还没等他反应过来，男子已经蓦地出现在眼前，一剑斩下。

　　这一剑，简单而纯粹。

　　接不下！洛蒙心中一寒，本能地生出一个感觉，以不可思议的速度移动到了数百米之外，正是贝利尔王族的血脉天赋“闪灵”，左眼中泛出金色的光芒，射向了男子。

　　男子看都没有看那金色光芒，那斩下的一剑趋势不减，仿佛没有任何事物能够阻止这个简单纯粹的动作。

　　数百米外，洛蒙的身躯顿时变成了两片。

　　虽然他表面上利用闪灵避开了这一剑，却没有避开这一剑所蕴含的规则。

　　所以，洛蒙死。

　　迪莉娅同样到了油尽灯枯的时候，视线中是各种“部件”即将崩溃的报警声，精神力透支相当严重，就算是梦魇之瞳也难以为继。

　　勉强闪过背后的那个金属敌人的斩击后，被前方射来的银色光线击个正着，在冰冷的死亡射线下，整个身体开始凝固结冰，背后那敌人趁机一斧头劈下，当即四分五裂。

　　“妈的！”洛蒙睁开了眼睛，取下了罩在脑袋上的金属头盔，“这个什么BOSS太变态了，更可恶的是居然是个男人，死在男人的手里真不甘心……队长应该设计个性感的美女出来，就好像那种拿着鞭子的美女……”

　　“哈哈！”小萝莉兴奋的声音传了出来，“我过关了！陈记酒楼一星级任务全部完成了！下面还有没有？”

　　“哼哼！以那家伙的节操，下面自然没有了。”

　　小萝莉摘下头盔，一脸好奇地问道：“下面没有了是什么意思？不懂诶。”

　　“‘下面’没有了就是……”洛蒙嘿嘿一笑，还没说完，忽然感觉到芒刺在背，转头一看，不远处的迪莉娅正淡淡地看着他，这货冷汗直冒，立刻改口道：“就是到此为止，可能没有接下来的任务了。”

　　“你们在说什么呢？”陈睿走进了房间。

　　“哥哥！”小萝莉立刻跳了过来，亲热地挽住了他的胳膊，忽然横眉冷对地看着洛蒙，“哥哥，洛蒙这个坏蛋刚才诅咒你不是男人。”

　　一旁的洛蒙大爷泪流满面：姑奶奶小公主啊！不是不懂吗？

　　“他这是赤果果的妒忌，这种人我们应该值得同情，”陈睿摸了摸小萝莉的头，对洛蒙咳了一声：“我说，小洛蒙啊，你还是不够成熟啊，改天我让伊妮帮你炖点猪脑汤，以形补形嘛。”

　　小洛蒙？洛蒙大爷咬牙切齿地差点蹦一句“小你妹”，但人家妹子远有艾德琳，近有小公主，都是惹不起的角色，况且人家一句伊妮就足以踩在他这个侄儿头上仰天长笑了，所以洛蒙大爷只好一脸茫然地装着没听见。

　　这让陈睿更加鄙视，这种表情太做作了，比罗拉差远了。

　　“队长。”迪莉娅开口了，“我刚才尝试的这个训练系统非常神奇，不仅能够锻炼精神力，而且还能在虚拟中修行，如果我能够完成训练，是否就可以驾驭那种构装战偶了？”

　　“差不多是这样。”陈睿点点头，“你刚才试的是上古炼金文明中的构装战偶的虚拟训练课程，上古炼金文明的原住民们本身并没有太多强大的力量，但构装战偶却可以让他们拥有至少魔皇的战斗力。你在这方面的天赋非常高，基本课程已经完成，相当了不起。以你本身的实力，只要能完美控制构装战偶的力量，战斗力很可能突破魔皇层次。不过这种控制对精神力要求比较高，你初学乍练，不要过于性急进行实战训练，先打好基础再说。”

　　迪莉娅的力量一直停留在大魔王初段，听到陈睿的这句话，眼睛不由亮了：“我知道了，队长。”

　　“哥哥，我也完成了客栈的一星任务呢！”小萝莉连忙表功，“是不是也很了不起？”

　　陈睿微笑道：“当然，我们的爱丽丝是最厉害的，一星任务后面还有二星、三星一直到五星，不过晶凰还在调试，等她调试完成，你可以接着玩下去。”

　　“队长大人，哦，不，姑父大人，”这种称呼除了洛蒙没别人，“这个死亡战斗的虚拟修行我很喜欢，能不能一直在这里玩下去？”

　　“其实这个修行游戏是根据某种‘考验’改编的，出于某种考虑，我把形象变了变，”陈睿的这些解释洛蒙都没听懂，但下一句听懂了，“虚拟的修行要结合真正的战斗更有效果，回头我让丢丢来和你过过手。”

　　一提到变形虫，洛蒙大爷顿时蔫了，现在他就是块被丢丢蹂躏的菜。

　　“队长，我简直无法想象你的头脑，”迪莉娅露出由衷佩服的表情，“这些虚拟的……额，‘游戏’？究竟是怎么弄出来的？”

　　“上古炼金文明的遗产，另一个世界的智慧……再加上，一点小脑筋。”陈睿指了指自己的头，“我应该是魔界唯一掌握上古炼金文明生命晶体的人，所创造出的东西更是独一无二，这将成为堕天使制器师同盟与阴影的上古魔法塔、血煞的藏书阁相媲美的存在。事实上，炼金术的领域只不过是一层外衣而已，它的影响将远远不止如此，或许，整个世界都会因此而改变。”


第七百二十五章 女皇

　　傍晚。

　　天空的月光渐渐转成了紫色。

　　女皇陛下站在阳台上，双手扶着栏杆，美丽深邃的黑眸俯视着山下点点星火，若有所思。

　　凉风吹来，将黑发和宽大的长袍朝后轻轻拂动，隐现出完美的胴体轮廓，飘然若仙。

　　“莉莉丝，你来了吗？”女皇的声音响了起来，音色极其动听，透着一种古井不波的宁静。

　　“是的，陛下。”台阶下的蓝袍女子躬身应道，刚才看到女皇在沉思，所以她没有出身打扰。

　　“耶各要塞的情报有没有传回来？”

　　“暂时还没有新的情报，那位第一将军很沉得住气，就算之前我们摆出与堕天使帝国决战的姿态时依然如此，只不过暗中的手脚一直没有停下来，在我们和堕天使帝国签订同盟协定后，白洛以通敌罪处死了几个人，这几个人有他的亲信，也有我们派去的卧底，很可能是为了消灭一些痕迹。就目前来说，我们并没有太多的证据扳倒他。”

　　莉莉丝想了想，又加了一句：“白洛上一次因为不明原因受了重伤，如今他的身体有一半是制器材料所构成，真正的实力很可能要超过一般的魔帝。”

　　“他个人的实力不足为惧。”女皇摇了摇头：“我忌惮的是他所掌握的烈刃军团，烈刃军团是帝国的第一大军团，战斗力极其强大，足以与血煞帝国最精锐的部队抗衡。我要完整地将这股力量夺回手中，决不能葬送在他的手里。白洛是头一个响应我推行的军制改革的将军，加上他在军中威望，明面上确实不好下手。这一次，我摆出趁虚进攻堕天使帝国的态势，也有引蛇出洞的意图，不过这条‘蛇’倒是沉得住气。”

　　“即便如此，随着军制改革的推行，白洛对军队的掌控也在不断下降，要解决他只是时间问题而已，倒是佛伦茨大人和梅迪璐夫人的安全……上一次的暗中营救行动失败后，反而引起了白洛的警觉，要想再潜入要塞，只怕很困难了。”

　　女皇微微颔首：“‘等’固然是一个稳健的办法，但难免出现许多意想不到的情况，可惜以目前的形势，这是最妥善的办法了，至于皇叔那边，目前暂时不要轻举妄动。”

　　“遵命，陛下。”莉莉丝露出犹豫之色：“还有一件事……”

　　“说吧，莉莉丝，你是我最信任的心腹，这里没有外人，有话直说。”

　　莉莉丝低头道：“是爱慕陛下多年的维基尔萨亲王，想通过我来探寻陛下的口风……”

　　“维基尔萨？除了一张脸和靠着战乱勉强得到亲王的身份，他还有什么？上不得台面的小聪明么？”女皇冷哼了一声，在这个亲信面前毫不掩饰自己的轻蔑：“当年我还是公主的时候，他利用各种手段想要得到我，甚至在内乱的时候不惜以手中的兵力要挟，在那种时候都没能得逞，更何况是现在！”

　　“我知道陛下讨厌他，但就身份和地位来看，维基尔萨是目前最适合的人选，”莉莉丝叹了一口气，露出认真之色：“陛下独身多年，也该有一位王夫了，这不仅是陛下的私事，也是整个帝国的大事，阴影帝国，需要一位继承人。”

　　“我明白，”女皇淡淡地看了莉莉丝一眼，“我知道自己在做什么，也知道该做什么。这类口风，以后不要来探了。不管你用什么办法，我只要一个结果，让那个家伙彻底死心。”

　　“莉莉丝明白。”莉莉丝恭敬地行了一礼，这位陛下不仅是魔界第一美女，也是第一智者，在女皇头脑清醒的状况下，她不认为自己需要过多的劝谏。

　　“堕天使帝国那边的动向怎么样？”

　　“正要向陛下报告，据最新情报，堕天使帝国发生了三件值得注意的事。第一件事是关于那位希亚女皇的婚姻，希亚女皇宣布将在两个月后举行大婚，王夫自然是那位神秘的阿古烈。这件事遭到了很大的阻挠，主要来自路西法王族和元老家族。据说那位陛下说了一句话，‘我只会选择他做我的王夫，如果你们反对，一旦帝国没有合法继承人，你们都将是最大的罪人’。这句话的真实性还有待考究，但希亚女皇压倒了所有的反对声音是不争的事实，可以肯定的是，她手中掌控的巨大经济利益起到了决定性的作用。”

　　“她是个好对手，而且，我喜欢她的那句话。”女皇笑了，尽管戴着面纱，依然能感觉到那一笑的绝世风情。

　　莉莉丝接着开始报告第二件事：“最近堕天使帝都的制器师同盟正在大面积征地，筹划搬迁，应该还有什么特别的动作，具体是什么目前并没有查出来。不过，堕天使制器师同盟中新开了一个卷轴学研究部，我国的几位制器大师仔细研究了情报人员带回来的卷轴，发现效能要远胜普通的魔法卷轴，而且材质十分特殊，安德森大师分析，那些材料应该来自人类世界。”

　　女皇微微一震，思考了片刻，问道：“暗月的陈睿近来情况怎么样？”

　　“那个人类早已辞去了财政官的职务，整天窝在领主府中不出门，只是偶尔才出来露个面。阿西娜对外宣称陈睿得了重病，很多人知道这只是借口，人类应该是被秘密保护了起来，这很可能和上次我国提出要他这个人的和谈条件有关。”

　　“或者没这么简单。”女皇轻轻皱起了眉头，“堕天使帝国这么多新兴的事物背后，必定有他的影子，但奇怪的是，我们擒获过来到魔界的人类，那些新事物在人类世界同样不曾有过，我曾一度怀疑……他来自传说中的神界，然而现在这些卷轴的出现，使得我的怀疑又被推翻了。其实，不管哪种怀疑，都是匪夷所思，还是脚踏实地地搜集情报吧。目前情报部门有三个重心，第一、耶各要塞，第二、堕天使帝国和陈睿，第三、血煞帝国的战局。”

　　“遵命。”

　　“对了，你刚才说还有一件关于堕天使帝国的事？”

　　“这件事在堕天使的《帝国日报》上早有宣传，陛下如果有时间的话，现在可以打开魔法电视看一看，时间……应该到了。”

　　“是战斗球赛？”女皇问了一句，战斗球现在已经毫无争议地成为魔界最火爆的运动，每次比赛都是座无虚席，电视转播也吸引了大量的观众，尤其是可以观看远在异国的精彩比赛，不仅为两大帝国带来了巨大的经济收益，而且战斗球的流行也使得帝国民众的体质和凝聚力更强了。

　　“不，报纸称之为‘演唱会’，还冠以‘精彩绝伦’和‘远胜期待’的字眼，说实话，我是第一次听到这种东西。”

　　“看看就知道了。”女皇让宫女打开宫殿中那个巨大的魔法电视，这可是堕天使女皇希亚赠送的极品，无论是屏幕大小或清晰度，都是当今最好的。

　　目前魔法电视只有一个频道，即堕天使第一频道，一打开，就看到了一副特殊的场景。

　　无数军队在攻击着一座小镇，硝烟弥漫中厮杀声、魔晶炮的咆哮声震耳欲聋，小镇的士兵和居民以不可思议的意志力挡住了一轮又一轮的攻击，数以倍计的敌军竟是无法攻下。

　　这些应该是水系魔法制造出来的效果，有些类似幻影，但十分逼真。

　　画面中，昼夜变幻，整整十天过去了，没有支援，没有停歇，只有死战。

　　小镇战斗到了最后一个人，一位浑身浴血的将军，站在防线上咽下了最后一口气。敌军纷纷绕道而行，没有去触动这具屹立不倒的尸体，哪怕他曾经埋葬了己方无数的袍泽。

　　所有的声音都静了下来，一个女子的歌声渐渐清晰，哀伤而凄婉的曲调中，透着一股不屈与执着。

　　随着歌声的高潮起伏，画面场景不断地移动和切换，一幕幕英勇不屈的场景再现，莉莉丝看得心潮澎湃，热泪盈眶。

　　“埃西铎之歌……”女皇宁静的黑眸升起一层薄薄的雾气。

　　歌声渐悄，触动人心的画面也变得稀薄起来，场景回到了现实，原来是竞技场中央的一个巨大舞台。

　　一对衣着庄重的男女出现在舞台上，女子借着魔法扬声器开口道：“刚才是暗月领主阿西娜·威尔斯大人亲自演唱的《埃西铎之歌》，令我心潮起伏，仿佛回到了当年那可歌可泣的战场，下一首是女皇陛下的特邀嘉宾，来自死亡之海的艾德琳小姐和海伦小姐为大家带来的《天空之城》。”

　　舞台上景象一变，变成了一望无际的海洋，一位蛇躯少女坐在礁石上，拨动着金色竖琴的琴弦，优雅的琴声触动着每一个人的心弦，周围的声音顿时安静了下来，礁石前方的海水中浮现出一个动人的身姿，和着琴声开始吟唱。

　　这个声音飘渺虚幻，如同天籁一般，似乎有着特殊的魔力，配合那琴声，在每一个听众的灵魂中产生共鸣。

　　天空中的黑影渐渐清晰，这是一座浮在空中的城堡，古朴而美丽，充满了不可思议的力量，那悠扬的歌声带着往昔的淡淡伤感，却又不乏对明天的希望，这种情感萦绕着城堡，萦绕着每一个人的心间，良久不去。

　　歌声结束之时，听众依然沉醉在那天籁的余音中。

　　“这是什么歌曲？这是什么歌声？”半晌，莉莉丝如梦方醒，紧紧盯着屏幕中那消失的天空城堡。

　　“死亡之海……那应该是塞壬的歌声，演奏竖琴的是娜迦。”博学的女皇陛下深吸了一口气，“报纸的用词一点都没有夸张，这将是一场远远超过期待的演唱会，精彩绝伦。”


第七百二十六章 游戏的奥秘

　　清幽的曲调响了起来，回响在空无一人的山间，如同月光下中独自漫步的妖精，享受着黑暗的寂寞拥抱。

　　这是一首由流浪者李察用短笛演奏的《无名乐曲》，或许是出于烘托气氛的需要，这位演奏者自始至终都隐藏在魔法场景中没有露面。

　　这段乐曲的演奏时间并不长，与众多优秀节目相比算不上出彩，然而魔法电视前的阴影女皇陛下听到这首曲子时，瞳孔骤然收缩。

　　如果此时莉莉丝不是沉迷音乐之中，应该可以发现，女皇陛下那如同湖水般宁静的眼眸居然开始动摇起来。

　　与沉醉的莉莉丝不同，凯萨琳虽然也非常喜欢音乐，却始终保持着一颗冷静的心，以一个女皇的角度去看待这场演唱会。她看到的不仅是音乐层面上的，更多的是政治层面上的，这种演唱会对于经济、发展、帝国凝聚力等方面所产生的影响，然而，当这首《无名乐曲》响起的时候，她再也无法置身局外。

　　她并不是第一次听到这首曲子，第一次听到的时候，是在幽夜湿地。

　　这不是《无名乐曲》，而是《月色下的独舞》。

　　她一度以为自己已经成功地忘记了这首曲子，直到今天才发现，居然一直在心里。想忘，却终不能忘。

　　“李察……”凯萨琳感受着自己心灵中的轻颤，忽然捏紧了拳头，低低地轻哼了一声，“连化名都懒得换么……”

　　这声音让莉莉丝一醒：“陛下，刚才说什么？”

　　凯萨琳已经恢复了常态，摇摇头，莉莉丝没有留意太多，再次将注意力转向了魔法电视。

　　女皇陛下微微叹息了一声，轻轻地抚摸着背后的披风，这并非是七神器之一的阴影披风，而是一件准传奇级的披风，“星辰的思念”。

　　舍去的东西，原来从未曾真正舍弃。

　　堕天使第一频道现场直播的演唱会相当成功，造成了巨大的轰动。

　　据事后《帝都日报》的访问调查，演唱会人气最旺的节目是两位海族少女表演的《天空之城》，优美的琴声配合加上撼动灵魂的天籁歌喉，就算是不懂音乐的普通人，都听得如痴如醉。

　　艾德琳和海伦一夜成名，偶尔外出时还会碰到许多热情的粉丝，小人鱼公主显得兴奋异常，而娜迦少女的心中更多是感动，因为陈睿已经兑现了一个承诺——你的优美琴声会让所有人陶醉。

　　最为人津津乐道的是暗月领主阿西娜亲自上场演唱的《埃西铎之歌》，埃西铎镇当天暴雨倾盆，似乎连天空都被感动落泪。据说在魔法电视前的萨麦尔王族几乎都落泪了，更夸张的是，事后有好几个萨麦尔王族的高手居然前往暗月领地投奔阿西娜。

　　最后的压轴戏是堕天使帝国的新军歌，雄壮而振奋人心，是陈睿请艾德琳根据他记忆中的《The Mass》改编的。这首经典歌曲曾被讹传为德国党卫军第一装甲师战歌，在另一个世界广为流传，被许多影视节目和社会活动作为背景音乐，从现场的轰动来看，这首军歌将很快为所有魔族耳熟能详。

　　陈睿采用的表现形式是另一个世界常见的MTV，也就是音乐电视，在这个位面来说，绝对是前所未见的艺术形式，不仅有配乐、还有逼真的魔法图影，将那种气氛烘托得完美无瑕，有好像一篇能够看得见的壮阔史诗，能引起观众的强烈共鸣。

　　虽然没有前世的那些道具或三维电脑特效，但这个世界有魔法，操纵水系拟态魔法的“主刀手”是仙女龙罗拉的记名弟子、堕天使第一魔法师斯蒂勒。虽说当时拜师罗拉是为了保全波尔家族，但随着和罗拉的接触，斯蒂勒对这位老师的实力愈发服膺，罗拉在心情好的时候也会指点几句，让她受益匪浅。

　　斯蒂勒的魔法虽然远逊罗拉，但在普通魔帝中绝对算是登峰造极，配合陈睿的魔法阵，创造出来的特效相当出色。

　　参加演唱会的“歌手”大多名声大噪，在全国观众的强烈要求下，演唱会三天后在堕天使第一频道的黄金时间再次重播，据说而下一场演唱会已经在筹划之中，具体时间待定，可以肯定的是，两位最受欢迎的海族少女将会再次出席。

　　陈睿目前的重心放在了那种虚拟“游戏”的改造上，并没有因为演唱会的大获成功而转移注意力，尽管当时他本人还上台演奏了一曲《月色下的独舞》。

　　这首曲子不仅是对往事的追忆，也等于是对某位女皇出了一招。

　　总有一天，我会带着让整个魔界颤抖的力量来到阴影帝国……把你抢走。

　　以他目前的实力，只要能够“解锁”，要实现这个目标并非不可能，但她是一个帝国的统治者，这里面牵涉的东西太多了，最关键的是女皇陛下本人的意志。

　　陈睿很了解凯萨琳的理智，就算真的倾心于他，也不可能舍弃很多东西。这件事绝不可操之过急，唯有细水长流，那首曲子只要能在阴影女皇陛下的心里引起一丝动荡，就算是成功了。

　　“虚拟游戏”是以上古炼金文明的中枢生命警惕“晶凰”为核心改造出来的，头盔相当于一种精神脑波接收器，陈睿作为整个国度精神烙印的拥有者、晶凰的唯一主人，拥有最高的权限。

　　那些游戏中，洛蒙所经历的是最强大也是最难的“传承世界”，即上一次陈睿接受传承考验时的“深渊世界”，出于某种考虑，陈睿将里面的深渊环境及怪物形象做出了改动，事实证明，这种精神世界结合现实的修行效果相当显著，洛蒙先前在丢丢的刺激下偶尔进入的魔帝境界，已经渐渐稳固了下来。

　　包括构装魔偶在内，各种炼金生物的制造设备已经在精怪侍从们的努力下修复完毕，开始正常运作，目前星煌之都共有精怪侍从一万五千名，水晶兽五百只，灯灵三千名（包括堕天使的禁卫队），构装战偶十具，水晶巨兽一头。

　　构装魔偶和水晶巨兽由于中枢生命晶体“晶凰”的力量限制，诞生速度都不快，如果能搜集齐整个中枢的升级材料，不仅炼金生命们的生产效率和诞生速度会大大增加，而且所能控制的炼金生命上限也会增加，可惜由于材料太过稀缺，陈睿只能一边慢慢搜集，一边让晶凰计算替代材料。

　　迪莉娅所经历的是构装魔偶的训练世界，爱丽丝玩的则是陈睿根据前世的经营游戏改编出来的“陈氏酒楼”，这些游戏一旦调制成功，陈睿打算以帝都制器师同盟为中心，开始在帝都内有步骤地推行。

　　毫无疑问，除了增强战斗力、培养构装魔偶的驾驶员外，这种虚拟的游戏还将带来巨大的经济收益，然而陈睿的真正目的不止于此。

　　六星进化成功后，超级系统的兑换中心中出现了新的兑换物品，但新物品需要用信仰结晶才能兑换，之前在人类世界时由于要凑齐一百万信仰结晶，所以一直都只能眼巴巴地看着，如今已经成功返回魔界完成任务，超级系统自动生成的信仰结晶，加上修罗从地面传回的信仰之力转化成的结晶，目前已经积累了相当的数量了。

　　兑换中心的新物品有两类，一类是信仰生命，和雪达莱相同，有额外的加成。

　　魅影花——B级信仰生物（风系），封星台星位者速度增加20％。兑换价格5000信仰结晶。

　　祈愿草——C级信仰生物（土系），每日额外增加国度内信仰结晶产量10％。兑换价格10000信仰结晶。

　　封星台的信仰生命对封星者的加成是可以叠加的，不过每样信仰生命都只能“种植”一种，魅影花和祈愿草都只是B级和C级的信仰生命，估计等位阶晋级后，会开放更多的可兑换信仰生命。陈睿能到了S级的雪达莱，算是走狗屎运了。

　　第二类的兑换物品非常特殊。

　　虔信者之心——独立的信仰核心，能够融合在物品成为吸收信仰之力与转化信仰的中心，作用类似信仰之塔。兑换价格100000信仰结晶，限兑换一个。

　　虔信者之足——扩大信仰吸收范围，增幅和传递信仰之力，作用类似信仰之柱。兑换价格10000信仰结晶，不限兑换数目。

　　陈睿先前觉得这个“虔信者之心”的作用有些鸡肋：把信仰之塔放在现实的世界中？就算是阿古烈的身份，人们也可能去信仰他。

　　一次，在构思上古炼金文明的“游戏”时，陈睿忽然灵光一闪，耗尽了几乎所有信仰结晶存货，兑换出了那颗独一无二的“虔信者之心”，然后，他将虔信者之心与一样东西融合在一起，那就是晶凰！

　　正因为这个缘故，以晶凰为核心的各种游戏实际成了信仰的游戏！

　　只要在相应的游戏中表现出勇敢、坚毅、睿智……甚至是愤怒、杀戮等各种情感或品质，就能够提供信仰之力！

　　这样不仅能够增加信仰结晶，而且还能通过现实的信仰之力领悟半神领域的力量奥妙。

　　游戏者本身并没有额外的损失，相反，还能通过游戏得到修行效果或娱乐效果，这一点，陈睿已经在洛蒙、迪莉娅和爱丽丝的试验中获得了证实。

　　试验的成功让陈睿振奋莫名，仿佛已经看到了未来巨大的信仰网络一步步形成，或许，这将成为他更进一步的捷径。


第七百二十七章 失败的驸马攻略计划

　　“唉。”达尼埃尔叹了一口气，“该怎么办？”

　　“唉。”茱莉雅摇了摇头，“很难办，你们有什么主意？”

　　克萝贝露丝皱眉道：“岂止很难办，根本就是不好办！帕格利乌，你有没有什么办法？”

　　帕格利乌喝了一口酒：“我有什么办法？要不让硬上算了，用那家伙的话来说，就是生米煮成熟饭，想不吃都不行了。”

　　“切！馊主意！”蓝龙和黑龙两口子同时露出鄙视的眼神，“有点档次好不好？怎么说你也是快国度化的龙了。”

　　“没档次的是龙皇大人啊，居然选了这么个家伙做女婿。”帕格利乌一脸悲愤地说道：“而且那家伙已经有了好几个女人，每一个都是极品，就连女皇也是他的。龙神在上，太不公平了！”

　　达尼埃尔也义愤填膺地加了一句：“没错！禽兽，放开那只黑龙！”

　　“你们似乎脱离重点了吧……”黑龙大小姐眼中泛出寒光来，看得蓝龙心里直发毛：“是不是奥古拉斯大人招你们这种货色当女婿就有档次了？”

　　毒龙大爷可不怵茱莉雅，正要开口，忽然一阵龇牙咧嘴，原来手臂已经被翡翠龙小姐的爪子狠狠地扭了一把。这种扭法是闺蜜伊妮小姐传授的，掐住一点肉，来个三百六十五度转体，不仅疼痛难禁，而且还会留下一块醒目的巨大青痕，相当之丢面子。

　　“你们两个只会眼红的蠢货，要不要我现在就用传讯石帮你们你问问龙皇陛下？”黑龙大小姐的杀手锏让毒龙和蓝龙都不做声了，现在问龙皇？开玩笑！这不是找死吗？

　　茱莉雅威风了一阵，很快又回到愁眉苦脸的样子：“快想想，怎么早点让奥莉菲丝公主和陈睿成为真正的夫妻？这可是奥古拉斯大人交下来的必须要完成的任务！”

　　克萝贝露丝沉吟道：“陈睿不是和奥莉菲丝订婚了吗？这件事只是迟早的问题，其实奥古拉斯大人没必要这么着急吧。”

　　“你还不知道陈睿那个家伙？拿奥莉菲丝当便宜雇工、当踩地雷的……额，还有当朋友，当妹妹，就是不当老婆，”毒龙大爷一语切中要害：“对于那种重色轻友的混蛋来说，只要成为他的女人，他会罄尽自己一切努力去照顾和保护她，这次为了伊莎贝拉去死亡之海与半神拼命就是最好的例子，我想龙皇大人的用意应该是这个吧。但是谁都看得出来，订婚什么的那家伙纯粹是在敷衍，到现在为止，他连奥莉菲丝的手都没正式牵过，要换做阿西娜她们，那个该死的人类早就满眼绿光地抓到碗里去了。”

　　茱莉雅点点头：“没错，但是……不管是奥莉菲丝公主或是那个人类，都没有往这方面发展的迹象，所以我现在很头疼。当初奥古拉斯大人说过，如果完不成这个任务，不仅我和达尼埃尔会受到严厉的惩罚，而且下次来暗月的时候，他会把你们全部都抓回龙岛关进黑狱。”

　　这回连帕格利乌都忍不住打了个激灵，那位龙皇陛下可是说得出做得到的，别说是去黑狱，就算只是搬迁到龙岛，毒龙大爷也不愿意，这里多逍遥啊，自由自在，好酒好肉，最难得的是还有几个投机的狐朋狗友，上哪找这么个好地方去。

　　翡翠龙小姐自然也不想离开暗月这个舒服的地方，只好认真开始思考：“虽然订婚了，陈睿还真的没把奥莉菲丝当自己的女人。要想在短时间内改变他只怕很难，就算是奥古拉斯大人当初在暗月的时候都没有太好的办法。所以，要想办成这件事，关键在于奥莉菲丝的身上，只是，奥莉菲丝什么都不懂，一直认为结婚是可以吃的东西，更别说是……男女之间的那个……那个了。”

　　“对了，奥莉菲丝公主不是喜欢钱吗？”达尼埃尔一拍大腿，“我们可以从这方面入手，给她钱，让她主动出击！”

　　蓝龙这话一出，其余三头龙的眼睛同时亮了。

　　“就这么办！”茱莉雅当机立断地拍板了，却又露出难色：“问题是这个钱怎么来的？”

　　黑龙这话一出，其余三头龙都是大眼瞪小眼。

　　龙族，都是不折不扣的“理财专家”，这种让人家女儿主动倒贴的馊主意要是被奥古拉斯知道，没挨一顿揍就算好了，还想报账？这笔钱明显不属于公款消费，谁愿意主动出？

　　达尼埃尔一咬牙，将手拍在了桌子上：“我出一个黑晶币！”

　　“才一个黑晶币也有脸说出来！”帕格利乌不屑地瞥了他一眼，豪气干云天地拍出两个黑晶币：“我出两个！”

　　“我也出两个。”翡翠龙小姐这一次非常爽快地嫁鸡随鸡，嫁龙随龙。

　　“你们这些吝啬鬼！都疯了！”茱莉雅快要抓狂了：“这几个黑晶币就想诱使一位龙族公主去向男人主动献身？”

　　翡翠龙小姐好奇地问了一声：“茱莉雅，那你出多少？”

　　黑龙大小姐底气有些不足：“当然……两个黑晶币。”

　　“……”众龙继续大眼瞪小眼。

　　这时正好奥莉菲丝从门外走了进来，一眼就看到桌子上的七个黑晶币：“哇，谁的钱掉了！”

　　“哇”字出口的时候，黑龙小妞已经冲了过来，朝那钱抓去，不过众龙早清楚奥莉菲丝的“德行”，中途就将企图“捡”钱的小妞拦了下来。

　　蓝龙眼珠一转：“奥莉菲丝公主，想不想要这些钱？”

　　黑龙小妞头点得如同鸡啄米似的，蓝龙试探地问道：“只要你完成一个任务，这些钱都是你的了。”

　　奥莉菲丝眼睛直放光：“好啊，什么任务？”

　　“这个……”达尼埃尔露出尴尬之色，饶是这货脸皮厚，也无法向一个什么都不懂的女孩子说明什么叫啪啪啪，当即将求助的目光投向了茱莉雅和克萝贝露丝，这种事情，自然是女性来解释比较好。

　　克萝贝露丝和茱莉雅赶紧把黑龙小妞拉到一旁，嘀咕了半天，黑龙小妞露出疑惑之色：“脱了老板的衣服……然后将他腰间的‘什么东西’含在口里，就行了么？那东西好吃吗？”

　　“那不能吃的！”克萝贝露丝大惊，要是这小妞真的生猛地吃到肚子里去，那可就是最大悲剧了。

　　黑龙小妞好奇地问道：“不能吃，为什么要含到口里？到底是什么？”

　　“那是……额，”茱莉雅抹了一把冷汗，“武器！那是一种武器，你最多只能含在口里！要不舔一舔也行，绝对不能吃！吃下去会死的！只要你完成这件事，桌子上的黑晶币都是你的了。”

　　“为什么要我去做这件奇怪的事情？一定有什么原因……”黑龙小妞露出狐疑之色，看得翡翠龙小姐和黑龙大小姐对视一眼，心中暗暗心虚，毕竟，奥莉菲丝并不是傻瓜。

　　“好了，姐姐说过，一个优秀的佣兵是不会问雇主原因的，这个艰巨的任务我接下了，不过价钱……”

　　“价钱加倍！”黑龙大小姐立刻拍板下来，看了看翡翠龙小姐，两人同时松了一口气，幸亏，奥莉菲丝在钱的面前就变成了傻瓜。

　　看得黑龙小妞拿着七个黑晶币的定金屁颠屁颠地离开，翡翠龙小姐有种不踏实的感觉：“七个黑晶币……就这样搞定了？”

　　“是吧，”黑龙大小姐也没有底，自我安慰地说了一句：“只要她真的做到这一步，基本也就成功了。”

　　“奥莉菲丝会不会……什么都没做，然后回来报假账？”出于这小妞的种种前科，克萝贝露丝的担忧完全在可能的范围之内。

　　这一点黑龙大小姐显得成竹在胸：“没听我刚才的特别交代吗？先付一半定金，完成后再拿另一半，如果违约的话要赔偿十倍的价钱，有这一条，相信奥莉菲丝公主一定会真正努力的。”

　　“茱莉雅，你真聪明！”拍马屁的自然是达尼埃尔。

　　“当然，正因为我是个聪明人，所以呢……多出的七个黑晶币就从你下个月的零用钱里扣了。”

　　“……”

　　陈睿并不知道一场针对他的“阴谋”已经悄悄展开，目前他正在伊莎贝拉的小院子里品茶。

　　“好看么？”伊莎贝拉身上的衣服渐渐发生变化，从原本的绿裙变成了鹅黄色的高领长衫，这件衣服是新到手的“幻羽纱衣”，陈睿在凑齐材料后，为伊莎贝拉制作了一件，这件准神器防具的强大属性还罢了，让姑妈大人最爱不释手的是任意改变外形和颜色的特殊功能。

　　“真好看。”陈睿品了一口茶，微笑着看着眼前美丽动人的女子，也不知道说的是衣服，还是人。他刚结束了晶凰虚拟游戏的调试，难得回来放松一下，品品茶，赏赏花（当然是曼陀罗花），人生好不惬意。

　　听到男人的赞美，伊莎贝拉笑得更迷人了，心念微动，那衣服又渐渐开始发生变化，陈睿忽然一口茶喷了出来，因为姑妈大人新变的衣服，赫然是一套……情趣内衣。

　　“好看吗？”伊莎贝拉脸上微微泛出红晕，显得娇艳欲滴，那套透明的黑丝穿在她玲珑曼妙的胴体上显得诱惑十足。

　　陈睿脑海中蓦地出现姑妈大人穿着这套黑丝，在身下婉转承欢的场景，不由一阵口干舌燥，面对着心爱的女人如此赤果果的勾引，要还能淡定地坐着喝茶就不是男人了。

　　就在两个人拥抱在一起忘情地亲吻并打算更进一步的时候，奥莉菲丝的声音忽然响了起来：“老板，你还在吗？”

　　两人的动作一滞，赶紧手忙脚乱地穿衣服，哪知道熟知这一带魔法阵的黑龙小妞已经蹦蹦跳跳地走进了院子。

　　由于幻羽纱衣之前已经变换过几次，这下再次变化的速度大大降低，来不及将情趣内衣变回正装的伊莎贝拉情急之下将陈睿脱下的外套一把抓起披在了身上。

　　这几天正好天气热，陈睿也没穿多余衣服，就只好光着膀子了。

　　撞破两人好事的黑龙小妞一怔：“老板，姐姐，你们在干什么？”

　　“没什么。”老板和姐姐异口同声地说了出来。

　　“老板，我好像看到你在亲姐姐？”

　　“额……”被姐姐横了一眼的老板急中生智，“那叫补魔，没错，是补魔。”

　　“补魔？”

　　“准确的说是补魔的第一步骤。”陈老板一本正经地解释道，那严肃的表情仿佛是某种专业学术研究者，只是光着膀子显得不伦不类。

　　黑龙小妞好奇地问道：“我也能补魔吗？”

　　“当然不行！”陈老板连忙摇头，又加了一句：“补魔要钱的，而且很贵！”

　　“老板，你上次好像也对我补魔了。”

　　陈老板感觉到姐姐大人的目光似乎变得凌厉了起来，仿佛刀子一样，暗叫冤枉：“别胡说！我什么时候和你补的魔……”

　　黑龙小妞一本正经地解释道：“那次订婚的时候，你不是当着大家的面补了一次？怪不得我的脸当时感觉有些发烫，原来这就是补魔的感觉。”

　　陈老板暗松了一口气：“是啊，所以那次我送了一个很贵的戒指给你。”

　　黑龙小妞眼睛闪动着钱币的光芒：“要不我们再补一次？”

　　陈老板连忙摇头不迭，黑龙小妞有些失望，想到了这次的来意，转头对伊莎贝拉说道：“姐姐，我找老板有点事可以吗？”

　　伊莎贝拉裹着陈睿的衣服，努力保持着姐姐的镇定：“当然。”

　　“对了，老板，你有留影石吗？”

　　“有……”

　　“给我一个，姐姐，你帮我们用留影石留影。”

　　“好。”

　　不久，完成任务的黑龙小妞兴高采烈地返回了住宅。

　　“茱莉雅，我完成任务了！把尾款付清吧！”

　　这句话一出口，四位龙族齐齐吃了一惊，居然完成了！

　　“等一等，奥莉菲丝公主，你真的……照我说的做了？”茱莉雅感到不可思议，这个艰巨的任务简直顺利得难以想象。

　　“当然，我很有职业操守的，还用留影石录了下来，作为证据。”

　　还没等茱莉雅阻止，奥莉菲丝已经公然打开了留影石“播放”了起来。

　　就看到留影石中，有一男一女，果然，男的是陈老板，女的是黑龙小妞。

　　陈老板似乎很热，没穿上衣，手里拿着一把剑，在黑龙小妞的要求下，摆了一个将剑放在腰部的POSE，然后黑龙小妞把剑拿过来，对剑刃舔了舔，再然后……没有了。

　　“我去的时候正好老板的衣服已经被姐姐脱了，所以我问老板要来了北冥剑，完成了这个艰巨无比的任务。”黑龙小妞得意地说道：“茱莉雅，给钱！”

　　“……”


第七百二十八章 局势和故人

　　堕天使帝国皇宫。

　　女皇希亚正在认真地倾听着伊莎贝拉的报告，雪达莱花的效果相当神奇，伊莎贝拉在休养一段时间后，身上的光湮之印已经完全祛除，而且被诅咒夺去的力量和生命也尽数回归到了她的身上。伊妮小姐原本就不是闲得住的性格，尤其在重新焕发青春与活力后，心中阴郁尽去，只觉每天无聊得发慌，应希亚的邀请，重掌了堕天使帝国的暗部。

　　她的才能果然非凡，才掌控暗部不久，各地的情报系统的运转就更加灵活了。

　　听完最新情报的希亚露出凝重之色：“血煞二皇子埃德蒙再次兵败？”

　　伊莎贝拉指着战略地图说道：“这一次他亲率主力与阿琉斯在铁拳领地北部的乌山决战，结果中计，大军被尽数击溃。埃德蒙率领残兵逃离，目前龟缩在铁拳城堡之中，而阿琉斯的军队已经突破了铁拳领地的三重防线，一步步逼近。很可能，血煞帝国的这场内战拖延不了多久了。”

　　陈睿插言道：“这个形势有些出乎我们的意料，埃德蒙不是得到了我们和阴影帝国的暗中帮助吗？原本预计双方至少可以再拖上一年，为什么这次会彻底溃败？”

　　“据说是血煞天才皇子特瑞斯从暗黑烘炉走出，一手策划了这场战役。”

　　特瑞斯？陈睿目中异色闪动，脑海中出现了一个温文尔雅的男子形象，眉头紧紧地皱了起来。

　　“特瑞斯是血煞大帝雷禅最小的儿子，被誉为当世第一奇才，智略非凡，精通军略，同时在商业、政治、药剂、制器等方面都有不凡表现，几乎是全能天才，可惜由于天赋问题实力不济，被视为最不可能继承皇位的皇子。”

　　说到“全能天才”，伊莎贝拉碧眸秋波流转，看了自家男人一眼，口中娓娓道来：“据说在雷禅闭关修行之前，大皇子阿琉斯企图暗杀二皇子埃德蒙，结果失败，而小皇子特瑞斯出来替兄长阿琉斯顶了罪，自愿进入暗黑洪炉闭门思过半年。暗黑烘炉是血煞帝国最危险的王族秘地，蕴藏着狂躁无比的暗系力量，虽然玛门王族可以借用暗系之力加速修行，但同样凶险无比，有不少王族曾丧生其中，特瑞斯进去后，半年都没有出来，不少人以为他已经身死，想不到两年后居然走出了暗黑烘炉。正是这位天才皇子的奇谋，使得埃德蒙遭到了决定性的重创，也使得我们让血煞长期内耗的策略濒临失败。”

　　特瑞斯“顶罪”的事情陈睿曾亲眼目睹，当时他正作为血煞第一制器大师涅特的弟子出席那场皇家宴会，只是陈睿一直觉得特瑞斯很不简单，尤其得知风萨卡大师当年的遭遇以及经历过蓝熔领地卢平镇的惨案后，对特瑞斯愈发怀疑。

　　现在看来，那次的“顶罪”，不排除是特瑞斯自己一手导演的。

　　陈睿想了想，问道：“闭关修行的雷禅大帝有没有消息？”

　　“暂时还没有。”伊莎贝拉摇摇头。

　　希亚开口道：“特瑞斯的事情先放一边，就算血煞帝国的内战结束，这次也伤了不少元气，短时间内不会对我们构成威胁，我们正好抓紧时间发展经济和军事力量。”

　　“不错，”陈睿点头道：“虽然因为之前与黑曜的战争使得我们的军力损耗巨大，但目前帝国的军制改革全面完成，凝聚力空前强大，瓦洛克要塞的赤龙军团、特库拉要塞的剑齿虎军团和暗月的赤血焰光军团已经完成了招募和编制，真在加紧训练，估计一到两年后，那些新兵就能真正成为中坚力量，以与两大帝国的精锐相抗衡。”

　　“不要小看了两大帝国，更不要被经济发展的趋势和眼前取得的一些小成就冲昏了头脑，”伊莎贝拉这一次没有附和男人，提出了不同意见，“别忘了，堕天使帝国的军事力量一直都是三大帝国中最弱的，无论是整体实力或高端实力。单是魔帝和魔皇的数量，我们就远远低于其余两大帝国，一旦真的爆发战争，我们依然无法真正抗衡。”

　　希亚思考了一阵，微微颔首，认可了伊莎贝拉的意见。

　　“不用担心，”陈睿显得胸有成竹：“上古炼金文明的城堡已经修复完成，光是这座城堡本身，就是一件强大的武器，关键时刻甚至可以扭转整个战争。至于炼金生命，材料已经全部凑齐，一旦生产完毕，我们可以拥有一百头魔帝级实力的水晶巨兽，至少相当于魔皇级的构装战偶一千具，灯灵五千名，还有强悍的水晶兽一万只，这些部队的战斗力强悍，而且完全服从指挥。除此之外，我们还有古拉丹姆的亡灵大军，这些军力结合帝国的军团，绝对不会逊色于其余两大帝国。目前需要的是，就是时间，还有训练出构装战偶的操纵者。”

　　希亚的目光一亮：“不错，制器师同盟的征地已经完成，就看你那座城堡什么时候能够移动过来了。”

　　“现在城堡还在积蓄能量之中，而且那些训练的游戏也在加紧张地调试。”陈睿略一沉吟：“以目前的进度来看，大概需要一个多月的时间吧，上次那份学院建设计划你看了没有？”

　　“你还真把人类世界的东西都搬过来了。”希亚露出一丝笑意，“我仔细看过，这个计划很好。其实魔界在很多年之前也有过学院，但因为各种原因消亡了。我认可你的策划，不过还要从长计议，你不是说过吗？欲速则不达。你带来的新事物太多了，我们需要一步步消化，先把眼前最重要的事情完成再说。”

　　伊莎贝拉的声音插了进来：“别的国家只能眼巴巴地跟着我们的步子走，不断地效仿，而女皇陛下却嫌新事物太多了，看来我们的陛下还真是有着幸福的烦恼呢……”

　　女皇陛下淡淡地回击了一句：“我最幸福的烦恼就是，快要来到的大婚典礼上，没有伴娘的美丽身影，所幸，这个烦恼现在不存在了。”

　　这两句对话使得讨论公事的肃然气氛瞬间变得怪异起来，水晶宫宫主的某个渣男不敢吭声也不敢离开，或许，这才是最幸福的烦恼。

　　傍晚，暗月城。

　　明亮的魔法灯下，车水马龙，繁华依旧。

　　白天虽然即将结束，但更热闹的夜市才刚刚开始。

　　广场的魔法电视大屏幕上，正重播着那一场轰动魔界的演唱会，尽管已经是第四次重播了，但观众的热情依然极高，似乎百看不厌，据说下一场演唱会的日期已经定了下来，就在堕天使女皇希亚陛下的婚典前一天，作为庆贺。

　　“迪莉娅，慢点走，等等我。”洛蒙三步并作两步地追了上来。

　　迪莉娅淡淡的说了一句：“刚才不是看那个美女很入神么？”

　　“你误会了，我只是看到她的项链很别致，想要替你也买一条。”洛蒙连忙解释，“说到美女，我们家的迪莉娅可是最美的，要是你摘掉面纱，整个暗月城的女人都会无地自容。”

　　“哼！花言巧语。”迪莉娅不屑地看了他一眼，心里还是挺舒服的，也没有再点破他看得入神的其实是那个妹子项链下面的白花花的沟壑。

　　“天地良心，绝对不是花言巧语，在我心里，你永远是最美的。”洛蒙嘿嘿一笑，不过这话倒是出自真心，趁势握住了迪莉娅的手：“对了，这几天帕格利乌那些家伙好像很不安分啊。”

　　说到这个，迪莉娅的嘴角露出一丝笑意：“还不是为了奥莉菲丝和队长，好像是奥古拉斯大人对这些龙族施压造成的，可惜，奥莉菲丝什么都不懂，倒出了几回让他们哭笑不得的洋相。”

　　“队长真是一只禽兽！”洛蒙眼睛里写着毫不掩饰的妒忌羡慕恨。

　　“我叫他队长没错，你应该叫他姑父大人。”

　　这样算起来，本大爷岂不是比迪莉娅还矮了一辈？洛蒙大爷目瞪口呆，手背一痛，已经被迪莉娅的指甲掐了一下：“我知道你心中一直以队长开后宫为楷模，不过只要有我在的一天，你这辈子都没希望了，除非我……”

　　“没有除非！放心，我和那个禽兽队长完全不是一种。”洛蒙赶紧说道，心中却是哀嚎，完了，本大爷这辈子算栽在一棵树上了，什么森林梦想都没了。正谈话间，迪莉娅的手忽然微微一颤，洛蒙与她心意相通，立刻感觉到不对劲了。

　　前面是一个女人，穿着一身宽大的长袍，遮住了身材，整个头部都笼罩在薄纱中，隐约可以看到五官，却无法窥得真切，这是很典型的阴影帝国女性装束。由于毗邻阴影帝国，加上两国的合作关系，阴影帝国来往的人相当多，这种装束的女人并不稀罕，迪莉娅自己就是这样的打扮。

　　“真是意外的相逢。”那女子的声音很动听，在这喧嚣的广场上，给人一种奇异的宁静感觉。

　　迪莉娅握着洛蒙的手紧了一紧，没有出声。

　　女子的目光落在了两人紧握着的手上：“想不到会在这里遇到你……迪莉娅夫人。”

　　洛蒙感觉到迪莉娅的紧张甚至是恐惧，上前两步，将她护在身后，眼中露出杀机来，从称呼来看，这个女人应该是迪莉娅在阴影帝国的旧识，不知道为什么，居然能够窥破迪莉娅戴的魔法面纱，而且能够让迪莉娅有如此的情绪，肯定是一个强大的对手。

　　“克里斯蒂娜小姐。”迪莉娅终于开口了，声音带着一丝艰涩。


第七百二十九章 相遇

　　就在这个时候，洛蒙感觉到周围场景发生了奇异的变化，已经从广场转移到了一个僻静的小巷中。以洛蒙对暗月的熟悉，知道这是南部街区的七号巷——对方施展的不是领域或幻术，而是真正的空间转移！

　　这个神秘的克里斯蒂娜身上依然没有特别的气息，仿佛就是个毫无力量的普通人，但洛蒙本能地感觉到一种巨大的压迫，他如今已经达到了魔帝层次，精神感应力大幅度飞跃，越是如此，越能感应到这个女人的可怕。

　　这种压迫感，还在帕格利乌甚至是丢丢之上，或许只有罗拉才能与之并肩。

　　如此强敌已经无法匹敌，逃走是最好的办法，但是洛蒙办不到，因为迪莉娅。或许他凭着“闪灵”的天赋可以逃遁，但以迪莉娅现在的实力，肯定无法走脱，所以他的第一反应就是战斗，为迪莉娅争取逃走的时间。

　　眨眼间，那神秘女子的身周瞬间被无数蓝光所包裹，仿佛一道连绵的光网。光网的速度极快，整体形成后，撕裂空气的呼啸声方才传出。

　　经过深渊世界锤炼的洛蒙已经今非昔比，这一击正是他最强的杀招“不归”，有不斩敌人绝不回的意思，这招可怕之处在于所蕴藏的无数后招。对方不动的话，就会被刀网粉碎，对方一动，那些后招会被连锁引发，带着一往无前的气势，爆发出更可怕的威力，就连他自己都收不住手。

　　深渊“游戏”中，一名魔帝初段的“鞭子女”就曾在“不归”下化作数百块碎片湮灭。

　　蓦地，蓝色光网一顿，迅速黯淡下来，熄灭在一只戴着手套的纤手中。洛蒙的身影现出，连退数步，握着刀的手不断地颤抖，鲜血自刀柄渐渐渗出。

　　洛蒙没有管手上的剧痛，警惕地盯着对方。这女子只是一挥手，就破尽了他的所有后招，强劲的刀气被反弹回来，震裂了他的虎口，显然，对方没有出全力。

　　实力差距太大了，就如同估计的那样。

　　虽然事先洛蒙开口，但迪莉娅已经通过他的眼神意会，打算趁机离开，如今看到洛蒙闪电溃败，反而打消了念头：既然逃不掉，有什么就一起面对吧。

　　只是没想到，当初这位阴影帝国的王族贵女、传说中女皇的继承人竟然有如此可怕的实力。

　　“我并没有恶意，迪莉娅。”克里斯蒂娜将两人的表现包括心理变化看在眼里，很善解人意地省去了“夫人”的称呼，“对了，我记得你和堕天使第一将军乔治的女儿，也就是现今的暗月领主、帝国第三将军阿西娜是朋友，当年还……原来你一直都藏匿在暗月，不过请放心，我不会将你的消息泄露给任何人。”

　　“泄露出去又怎么样？”洛蒙冷哼了一声，他拼命提升实力的目的不仅是为了保护迪莉娅，还有亲手解决掉白洛这个禽兽。根据姑妈伊莎贝拉的情报，白洛现在自身难保，龟缩在耶各要塞不出，加上暗月有至少三位强大的龙族坐镇，就算知道迪莉娅在这里，也不敢前来。

　　洛蒙话一出口，蓦地想起自己两人根本就不是这个克里斯蒂娜的对手，小命还捏在别人掌心，不由哑然。

　　“迪莉娅，既然你和阿西娜领主是朋友，那么就更好办了，我想见见领主大人的恋人，那位著名的人类财政官陈睿，能否替我引荐一下。”

　　“克里斯蒂娜小姐，”迪莉娅深吸一口气，恢复了冷静：“如果我没猜错，你是奉凯萨琳大帝的命令前来的吧，你的努力只怕是要白费了。据我所知，陈睿不可能会离开暗月。如果是这样的话，你是否会用其他的手段？比如……既然不能为我所用，那么也不能被别人所用？”

　　“你多心了，只是想请教他一些问题而已。”克里斯蒂娜看了迪莉娅一眼：“迪莉娅，我已经很久没有逛街了，能当一回向导么？至于这位阁下……我就住在红果旅馆的贵宾一号房，等我们逛完街后，你再来接迪莉娅好吗？不过，我希望回来的时候，招待我的不是几位龙族。”

　　洛蒙的眉头一皱：“这是要挟？”

　　“你可以理解成一位女士的请求。”克里斯蒂娜的面纱后露出一个笑容，“我们走吧，迪莉娅。”

　　迪莉娅想了想，走到了克里斯蒂娜的身旁，洛蒙冷哼一声，一跺脚，消失在原地。

　　“好快的速度，‘闪灵’天赋果然名不虚传。”克里斯蒂娜语气有些感慨：“我很惊讶，身为利维坦王族的你，居然找了一位贝利尔王族作为伴侣，不过从几个细节就能看出来，你们的感情非常深，甚至不惜为对方牺牲，真让人羡慕。”

　　“堂堂阴影贵女也会羡慕这些？”迪莉娅摇摇头，忽然微微一笑：“我知道小姐智慧过人，不过你不会从我这里套到更多的话，既然是逛街，我们就开开心心地去转转吧。”

　　“爱情真的会改变一个人，这个笑容不属于我所认识的毒蛛夫人，”克里斯蒂娜深深地看了迪莉娅一眼，“其实你已经告诉我很多东西了，比如说……对同伴的那种深入习惯的信任。我很惊讶，这种信任居然是在说起那个人类的时候。”

　　迪莉娅目光一滞，随即摇摇头：“果然还是那位传说中的贵女，光是智慧和观察力就让人望而生畏。不过，女人有时候还是笨一点的好，不然会很累，尤其是在男人的面前。”

　　“或许你说的对，迪莉娅，”克里斯蒂娜笑了，“我真的很久没逛街了，这方面纯属外行，我想，等会你还有很多机会回击我。”

　　两女手牵手，状貌亲密地在街上走了起来，迪莉娅仿佛忘记了自己“人质”的身份，向克里斯蒂娜介绍各种店铺和设施，还一起去选购服装。克里斯蒂娜确实不像经常逛街的样子，好奇地提出各种问题，不断地赞叹暗月的繁华。

　　“真是难以置信，这座城市在几年前还是破败萧条的颓废之地，如今已经一跃成为魔界最繁华的所在，就算是与三大帝都相比都不遑多让。”克里斯蒂娜感慨道：“那个人类真的很了不起，我可以猜得出来，堕天使帝国的种种变革后面都有他的推手，单是‘化腐朽为神奇’这种词汇已经无法形容他的能力。”

　　“当然。”迪莉娅生出一种自豪的感觉，因为陈睿是她和洛蒙真正的朋友，生死之交。

　　“我很理解你对朋友的信任和保护，但你就这么怕我对付他？”克里斯蒂娜叹了一口气，“刚才我们走这一路，就我知道的，你已经留下了十三种暗记，有九种连我都看不明白，应该是特殊情报部门用的手法。如果我猜得没错，暗月的‘暗魔’中必定有你的一席之地。只不过，你的担心真的是多余了，我真要有什么举动的话，就算是暗月的那几位龙族，也未必能阻止得了我。”

　　迪莉娅并没有解释，笑而不语，心中却暗暗警惕，这个贵女确实可怕，也不知道队长是否能够应付得了，不过克里斯蒂娜再聪明，也想不到暗月的龙族其实有六位，还有一个丢丢，只要根据这些暗记找到这里，就能将这位贵女轻松拿下。

　　“对不起，迪莉娅，看来我有所误会了。”克里斯蒂娜忽然道歉了一句，让迪莉娅一愣，就看到前方出现了两个熟悉的人影——陈睿和伊莎贝拉。

　　事情是这样的，洛蒙刚回到住宅想要让帕格利乌他们帮忙对付克里斯蒂娜，正好碰到陈睿和伊莎贝拉从彩虹山谷的通道返回来。

　　听到“克里斯蒂娜”的名字，陈睿不由心头剧震，他很清楚这位贵女的真正身份。如果说当初在幽夜湿地还懵懂未知，那么在水晶山谷中，克里斯蒂娜的真正身份已经呼之欲出，只是没想到，他才在演唱会上用《月色下的独舞》投石问路地出了一招，这位女皇陛下就来了一个出其不意地反击，竟然用克里斯蒂娜的身份亲临暗月，而且指名道姓要找“陈睿”。不对啊，她应该找的是李察，难道穿帮了？什么时候……

　　陈睿的惊讶瞒不过身边的伊莎贝拉，姑妈大人可是心细如发，“嗅觉”敏锐，比小侍女还犹有过之，立刻感觉到这个女人“有问题”。所以，姑妈大人执意跟着前来，正是有她在，所以第一时间就利用那些暗记找到了目标。

　　在看到克里斯蒂娜的一刹那，陈睿感觉到那双星辰般的黑眸仿佛穿透过了面纱凝视着自己，一时不由有些失神。

　　这边伊莎贝拉主动开口道：“克里斯蒂娜小姐？”

　　贵女果然将目光转移到了姑妈大人的身上：“是的，你是……”

　　伊妮小姐没有理睬，只是亲热地挽住了陈睿，将丰满的胸部贴紧了胳膊：“你认识她么？”

　　这个动作的背后，隐约是一把柴刀的虚影，让陈睿打了个寒颤，他很想说不仅认识而且还啪啪啪过，但这时候肯定只能装傻：“我还是第一次见到这位小姐，请问有什么事情？”

　　克里斯蒂娜看了看伊莎贝拉，面纱后的眼神非常平淡。

　　以伊莎贝拉的敏锐，可以感觉的出来，这种平淡的背后是强烈的自信，仿佛面前根本不是一个层次的对手，这让姑妈大人暗暗警惕的同时相当不爽，一时间，两位戴着面纱的美女之间似乎有无形的电花在劈劈啪啪作响。


第七百三十章 穿帮了

　　“陈睿阁下，”克里斯蒂娜淡淡地说道：“我受人之托，有几句话需要单独向你转述，不知道是否方便？”

　　陈睿还没开口，就感觉到胳膊被重重地掐了一下，只好硬着头皮说道：“如果我说，不方便呢？”

　　克里斯蒂娜默然片刻：“那么，是我唐突了，打扰之处尚请见谅，就此告辞。”

　　“等一等。”开口的是伊莎贝拉，刚才克里斯蒂娜在说告辞的时候，她敏锐地感觉到了男人情绪的波动，哪怕这种波动很快就被隐藏了起来。姑妈大人是个聪明的女人，知道什么该蛮不讲理，什么时候该通情达理。

　　“看起来，是有重要事情的样子，陈睿，你就去听听吧，别让一位女士千里迢迢地白走一趟。”姑妈大人轻轻一笑：“不过，克里斯蒂娜小姐……下次要拜托人的时候，应该要客气一点，低调一点，太自以为是的女人，可没有男人敢要哦。”

　　陈睿有些汗颜，姑妈大人现在是站着说话不腰疼，当初那位曼陀罗夫人可是比克里斯蒂娜现在要嚣张和骄傲多了。

　　“谢谢你的建议。”克里斯蒂娜依然是云淡风轻的神情和语气，分明还是无视。

　　姑妈大人冷哼一声，又偷偷拧了陈睿一把，来到了迪莉娅的面前，看也不看克里斯蒂娜一眼，拉着侄媳妇的手转身而去。

　　“陈睿阁下的身边还真不缺女人，而且是很优秀的女人。”克里斯蒂娜注视着伊莎贝拉的背影，淡然地说了一句，刚才她看似占了上风，心里却是不知不觉地与对方较上了劲，客观地来说，是个平手，这一点伊莎贝拉也清楚。

　　陈睿讪笑了一声，克里斯蒂娜慢慢朝前走去：“刚才我的逛街行程只进行了一半，现在可以继续吗？我平时很忙，都不记得上一次真正的逛街是什么时候了。”

　　“哦。”陈睿不知道克里斯蒂娜的真正用意是什么，只好用处罗拉的招式含糊地应了过去。

　　接下来……还真是逛街，纯粹的逛街。

　　“这个是什么？很漂亮。”克里斯蒂娜拿起了摊子上的一件东西。

　　“好运结，据说可以带来特别的运气。”陈睿没给那个摊贩推销的机会，径直解释道：“实际上某种特殊的植物经络制成，没有什么实际价值……额，十五个白晶币，一口价，卖不卖？”

　　后半句是对小贩说的，看得出来，克里斯蒂娜很喜欢这个精致的小玩意儿，一番讨价还价过后，以十八个白晶币成交。克里斯蒂娜饶有兴趣地看着陈睿讲价，然后高兴地收下了礼物。

　　有了这个插曲后，原本僵持的气氛似乎轻松了不少，陈睿带着克里斯蒂娜品尝了暗月的小吃，又买了几件小礼物，一直走到了红果旅馆。

　　红果旅馆是暗月几家最大的旅馆之一，档次比较高，陈睿跟着克里斯蒂娜走进了贵宾一号房，其实就是一个有客厅和卧室的套间，还有魔法电视等“高档设施”，这让陈睿莫名其妙的想到了“开房”两个字，心跳忽然有些快。

　　“我很久没有这样放松过了，这种感觉很不错。”克里斯蒂娜示意他坐下来：“谢谢你，还有你的小礼物。”

　　“小姐客气了。”

　　克里斯蒂娜语气一变：“那么，我们说正事吧。”

　　陈睿心思飞转，口里应了一句：“恩。”

　　克里斯蒂娜平静地说道：“我想知道，是不是只要筹码足够，一切都可能改变？”

　　这个问题让陈睿心里已经猜到了几分她的来意：“世事无绝对，不过也要看‘改变’的是什么。”

　　“那么，你应该明白我的意思了，可以给我本人一个确切的答复吗？筹码并不是问题。”

　　陈睿沉吟片刻，给出了答案：“有些东西，不能被放在交易天平上，自然不能用筹码来衡量。”

　　克里斯蒂娜沉默了下来，半晌，缓缓摘下了面纱：“我只问你一次，我，能不能成为改变你的原因？”

　　陈睿看到那张久违的绝美面容，心头一震：“小姐，你……”

　　“我已经这样坦诚相见了，”克里斯蒂娜叹了一口气，“你也不要再玩什么伪装的手段了，或许你能够欺骗了整个魔界，却瞒不过女人的直觉，更何况你并非没有破绽，这正是我这次亲自来暗月的原因。”

　　陈睿脑中轰的一声，顿时凌乱了，三个字浮现在心头：穿帮了。

　　他曾很多次想象过某一天会出现在凯萨琳的面前，在她意外的眼神中，霸气地宣告“你是我的了”，然而事实却是反了过来，人家女皇陛下来到他的面前，霸气问了一句：“你愿不愿意成为我的人？”

　　凯萨琳亲自装扮前来，想必是早就拆穿了“陈睿”的身份，就算阿古烈还没有曝光，至少可以将人类和那个三系精通的制器大师划上等号。

　　陈睿露出了苦笑：“凯萨琳，我……”

　　魔界第一美女，第一智者，最强大的女皇静静地看着他，宁静美丽的黑眸中流淌着期望：“可以给我答案吗？”

　　不是命令，不是要求，只是期望，一个女人对一个男人的期望。

　　陈睿还是第一次看到凯萨琳这样的表情，心头一热，“我答应”三个字差一点就脱口而出，深吸了一口气后，终是冷静了下来。

　　“我很惊讶，你会提出这样的筹码。没错，就是筹码。”陈睿目光灼灼地盯着凯萨琳的眼睛，“是为什么让你做出了这样的改变？或者说是牺牲？”

　　凯萨琳听到自己的条件被归为“筹码”一类，心中蓦地感觉到有些烦闷，语气依然很平淡：“这样明知故问，是想听我说赞誉之词？那好吧。从暗月扳倒黑曜，到希亚闪电登基，再将我国的威逼化为合作，一直到如今恐怖速度的发展壮大，这里面，你出了多少力应该自己心里清楚，报纸、魔法电视、公主系列、黄酒、演唱会……这些东西都是你一手策划的，照这样下去，不出十年，堕天使帝国将成为魔界最可怕的帝国，你带来的威胁，太大了。”

　　“是这个原因？让我们的女皇陛下甘愿牺牲自己？”陈睿忽然有种愤怒的感觉，而且他没有掩饰自己的怒意。

　　看到陈睿的愤怒，凯萨琳莫名的觉得心头舒服了许多，微微摇头：“不仅是这样，还因为……帝国的稳定需要一位王夫，更需要一个皇位继承人。”

　　“是吗？”陈睿冷笑道：“就算是婚姻和身体，也是为了帝国？还真是一位可敬的女皇陛下。”

　　“从我戴上皇冠的那一刻起，很多事情就注定了，帝王拥有的不仅是无上的权力，还有最高的责任。”凯萨琳直视着陈睿，“这一点，你或许没有深刻的理解，但是你们的女皇希亚，一定会有真正的体会，我不知道她和阿古烈到底是什么关系，也不知道你和阿古烈到底是什么关系，我可以肯定一点的是，即便是她的婚姻对象，能够选择的范围同样很小，她选择阿古烈，应该是范围内的一个最好选择，或者说，她为此额外付出了相当的代价。所以，我今天来到了暗月，你明白吗？”

　　陈睿反问道：“我只是一个人类，这样值得吗？”

　　“你的价值远远超过了种族的界定，就算没有制器术、没有黑色药剂，什么特殊的能力都没有，你的才能依然是当世第一，有你的帮助，相信阴影帝国会产生质的飞跃，甚至统一魔界。为了帝国的利益，我觉得值得，而且……我并不讨厌你。”

　　陈睿脑门冒起了青筋：你就不会把那啥帝国的利益扔远点，直接留下最后一句，干脆点说你自己喜欢？

　　凯萨琳仿佛看透了他的心思：“我不想隐瞒，如果不是为了帝国，凯萨琳·阿斯莫德不会这样来找你，如果你答应，可以成为我唯一的王夫；如果你能策反暗月领地，那么阿西娜将成为阴影帝国的第一将军，甚至，我可以不介意她或者其他女人的存在。”

　　如果有人在旁边听到凯萨琳这句话，一定会错乱地以为自己的听觉系统当机了，魔界第一美女，第一智者，阴影帝国的女皇陛下，竟然会对一个人类说出这样的条件来！

　　“多么诱人的条件，这我想到了某个通讯广告，只要再加几十元就获得什么什么之类的优惠套餐。”陈睿笑了，“我承认，我确实很想得到你，非常想。我知道，你心里有我的位置，这一点你否认也没有用，因为我们一起经历过水晶山谷的战斗，我现在还记得那个美妙的吻。”

　　看到陈睿回味的模样，凯萨琳的淡定和沉静终于开始动摇，涌起一拳砸过去的冲动，但她自己心里也承认，从这个男人为了她不惜毁掉心脏的那一刻起，她的心已经不可磨灭地烙上了他的影子，一度以为他将要死亡，所以没有隐瞒地表白了心迹，哪知道这个混蛋是个骗子，居然在骗了她主动的亲吻后假死逃跑。

　　如果你的执着是守护所有人的执着，那么我现在的执着，只是想守护你而已。

　　这句话不止一次在梦中出现过，抛开帝国来说，他确实是她唯一心动过的男人。

　　凯萨琳竭力控制住自己的情绪波动，冷冷的说道：“那么，你是拒绝了？你认为我会给帝国留下这种巨大的威胁？”


第七百三十一章 帝王的孤独

　　一股淡淡的压迫从凯萨琳的身上传了出来，似仿佛暴风雨的前奏，陈睿的心头顿时产生一种危险的感觉，眼睛微微眯了起来。

　　解析之眼中，凯萨琳的综合实力居然已经超过了当初的S+，达到了S++，看来这段时间她的实力也有了相当的提升，可以肯定的是，里面有他当初赠送的黑色药剂的功劳。

　　这算是搬起石头砸自己的脚了。

　　“等一下，你翻脸也太快了吧，我还没说不答应呢。”

　　凯萨琳一怔，气息收敛了不少，颇觉意外：“那你刚才……”

　　“你不知道有一个词语叫做‘矜持’么？我刚才就又偶尔地矜持了一下。”陈睿无视了那种压迫，竖起一根手指：“我正式地表明自己的态度，不管凯萨琳或者是克里斯蒂娜或者是其余的什么身份，你的王夫、丈夫、男人，只可能是我！”

　　那种坚定的眼神即便是凯萨琳都为之动容，女皇陛下的气势已经完全弱了下来，只听这家伙又加了一句：“生个继承人什么当然没问题，我可以保证完成任务。”

　　这句话让凯萨琳脸上有些发烫，但好半天都没有听到下文，好看的眉头微微皱了起来：“还有呢？”

　　“还有……额，再多生几个继承人也没问题！”

　　“就这些？”

　　“啊。”

　　凯萨琳的杀气瞬间暴涨，声音也冷了下来：“你在愚弄我？”

　　“不，我是认真的。我说的，只是一个男人和一个女人之间的事情，而且是相互有好感外加有过亲密关系的男女，与帝国无关，与利益无关。这就是我的答案。”陈睿直视着凯萨琳，“我当年曾说过，会带着让整个魔界颤抖的力量来到阴影帝国将你抢走。在水晶山谷我也有过‘一定会回来的’留言。知道我为什么没有去吗？因为我现在的力量还不够。”

　　（还不够。）

　　（还不够让你真正放下。）

　　凯萨琳忽然心有灵犀地明白了他那一句没有说出口的话，深邃的黑眸中，宁静的湖水仿佛被投入了一颗石子，水波微微荡漾开来。

　　一阵默然后，凯萨琳开口了：“你该不会是……想统一魔界来达成这个愿望吧？如果是，我只能评价为‘一如既往的愚蠢’。我今天到暗月来，不是为了听你所谓的誓言，所以你无须废话。我只想告诉你一句，既然你不愿意加入阴影帝国，那么我们注定只能成为敌人了。”

　　陈睿叹了一口气，做出一副毫不抵抗的模样：“那么，要动手了吗？铲除我这个危害帝国生存的最大威胁？你要杀死我，我似乎没有任何反抗的余地。”

　　凯萨琳看着他的眼睛，气势骤然消失：“我杀不了你，不仅因为你很镇定，更因为我的直觉，尽管有阴影披风在手，尽管我距离国度化只有一步之遥。不要说你不知道什么是国度化，就好像不要怀疑女人的直觉一样。”

　　陈睿苦笑，女人的直觉果然强大，不过，凯萨琳从一开始就没有真正的杀意。

　　“其实，光是迪莉娅先前无意中透露出对你的信任，加上那位面纱女士放心留你一个人在我身边，我就猜到这一点，你的实力，应该已经成长到……至少能够在我面前安然离去的程度了。早知道这样……当初在幽夜湿地我就会把你留下来，或者留下你的命。可惜，人生是无法回头的。”

　　陈睿叹了一口气：“你从来没有真正的回过头，为什么知道无法回头？就好像，你从来没有真正放下过，又怎么知道放不下？”

　　“不用白费心机了，无论是什么都无法动摇我的意志，或许你是唯一让我动心的男人，但是我不可能会放下自己的执着。”在坦率地说出对陈睿的好感后，凯萨琳仿佛卸下了某种包袱，眼神反而更加坚定：“如果将来你真想用征服阴影帝国来达成某个愚蠢的愿望，就算你能够成功，得到的也只会是我的尸体。我言尽于此，不会再打扰你，你可以离开了，对于你这样的人才，我会留有一丝余地，在彻底翻脸之前，你不用担心身份或秘密的泄露，你改变主意的话，我随时欢迎。所以……下一次见面，要么就是在我的皇宫里，要么，就是在战场上。”

　　果然是一如既往的执着。

　　为了守护整个人民。

　　孤独的端坐在那张冰冷的王座上。

　　陈睿深深地注视着凯萨琳美丽动人的明眸，仿佛要将她的认真和坚定镌刻在心里。

　　“坦白说吧，凯萨琳，一开始我更多的被你的美色吸引，加上那层关系和男人的……占有欲望，然而现在，我是真正地为你着迷，我的女皇陛下。分别在即，请允许我为你吹奏一首曲子。”

　　凯萨琳本想拒绝，目光落在陈睿手中那根熟悉的红色短笛上，终是点了点头。

　　悠扬的笛声响了起来，让凯萨琳意外的是，不是那首熟悉的《月色下的独舞》，而是另一首从未听过的曲子，清洌凄婉的音符萦绕在心间，带着深沉的感伤，带着不归的执着。

　　她闭上眼睛，仿佛看到窗台、寂寞的月光、飘渺重叠的幻影、匆匆过客，不舍的眼神，渐行渐远的背影。

　　终有一天，所有的惆怅伤感都不复存在，连灵魂都灰飞烟灭，但两颗心、两个生命交集的烙印却永远铭刻在刹那，仿佛天空中星辰的闪华，即便只是一瞬，也无悔。

　　乐声消失了，不知不觉沉浸其中的凯萨琳缓缓睁开眼睛，一滴泪水自眼角滑落了下来，惊愕地抚摸着脸上的湿润，却发现房间中只剩下了她一个人。

　　无论结果如何，终此一生……都不后悔么？

　　良久。

　　“该死的家伙……连曲名都没说。”

　　不知是否乐声的影响，这个低低的声音早已不复平淡，不复宁静。

　　血煞帝国，铁拳领地。

　　埃德蒙浑身浴血，跌跌撞撞地奔行在林间。

　　铁拳城堡被攻破了，他手中掌握的最后的力量也损失殆尽。

　　就在半个小时前，他的亲卫为保护他而尽数阵亡后，他已经成为了名符其实的孤家寡人。

　　在确定后方已经没有追兵后，埃德蒙喘息着靠在了一棵树上，撑着手中的长剑慢慢坐倒在地，脑中又出现之前城破的情景。当时他手下的军队或死或降，眼见大势已去，他亲手杀死了自己数十名妻子侍妾，以免受到阿琉斯等人的凌辱，正要自杀时，被亲卫打昏拼死救出。

　　虽然保住了一条命，但失败的巨大屈辱和打击使得这位血煞二皇子简直无法接受。

　　“为什么魔神会将胜利赐给阿琉斯？为什么！我到底做错了什么？”

　　愤怒的喝声回荡在树林中。

　　“你没有错。”

　　一个低沉而淡然的声音响了起来。

　　这个耳熟的声音让埃德蒙如遭雷亟，喝声戛然而止。

　　“父亲……”

　　一个身影出现在埃德蒙的眼前，个子不高，黑色的长发，平凡的面容，在任何一个地方都应该是路人甲的存在，但是，魔界没有任何一个人敢忽略这个“平凡”的人，反而需要仰望这个人。

　　因为他是雷禅，魔界第一强者，雷禅·玛门。

　　“父亲，你什么时候结束修行的……”埃德蒙挣扎地站了起来。

　　“就在得知你失败的时候。”雷禅淡然地注视着儿子：“我对你很失望。”

　　“你一直都对我失望！”埃德蒙的呼吸变得急促了起来，不顾一切地说道：“我是你真正的长子，小时候，无论是阿琉斯或是特维斯，都叫我哥哥，我是血煞帝国名符其实的大皇子！后来……我变成了二皇子，这一次我只想夺回属于我的一切，可惜我错了，错的厉害！”

　　雷禅的声音很平静：“我说过，你没有错，阿琉斯也没有错，甚至……特维斯也没有错。只是，你败了。”

　　埃德蒙颓然地靠在树上，叹道：“不错，我输了，彻底地输了，一无所有。”

　　“所以我对你失望，因为你无法正视失败，以前如此，现在依然如此。”雷禅缓缓摇头：“作为我的儿子，我可以保留你的生命，衣食无缺地度过下半生。”

　　“圈养？”埃德蒙的脸上露出一丝讥诮之色，握紧了拳头：“让我眼睁睁地看着那个胜利者一步步踏上力量和权位的巅峰？我懂事起，所记得的第一件事，就是你对我说的一句话，帝国，不需要失败者。”

　　雷禅的眼睑慢慢垂了下来：“有句古语，成王败寇。从古到今，莫不如此。”

　　“不错……帝国，确实不需要失败者。”埃德蒙惨笑了起来，脸上蓦地显出一丝不正常的红色，随即渐渐变得青黑，异变的真正根源是在他紧握的拳头中，那里面有用于自杀的毒晶，不运用力量抵抗的话，十秒钟，就会毒发身亡。

　　雷禅静静地看着七孔流血的埃德蒙慢慢倒下，轻轻叹息了一声，眼中掠过那一丝淡淡的哀伤很快就被冰冷的肃然所掩盖，忽然一拳，击向了天空。

　　浓密的云层中，划出一道裂痕，仿佛睁开了一只诡异的眼睛。

　　须臾，倾盆的大雨瓢泼而下，埃德蒙尸身上的血迹被雨水冲刷一空。

　　雨中，那个孤独的帝王背影渐渐远去。


第七百三十二章 变天的异动

　　离开了红果旅馆的陈睿漫步街头，心头若有所失。

　　他并不知道铁拳领地树林中所发生的事情，也不曾知道还有一位孤独帝王正在雨中行走，他只明白一件事，凯萨琳从未如现在这样咫尺可及，偏偏又从未如现在这般遥不可及。

　　你是唯一让我动心的男人。

　　如果将来你真想用征服阴影帝国来达成某个愚蠢的愿望，就算你能够成功，得到的也只会是我的尸体。

　　会愈行愈远么？那孤独的影子，即便无悔……

　　陈睿涌起淡淡的伤感，忽然一怔，停下了脚步，因为前面有人在等着他。

　　如果说刚才离开的是第一个女人，那么这就是他第一个爱上的女人，论容貌，并不是最美，论实力，并不是最强，却是他最爱的女人，至今如此。

　　“阿西娜……”

　　红宝石般的眼眸凝视着他，走过来，当着许多人的面，毫无做作地轻轻挽住他的手臂。尽管她已经是暗月最高统治者、帝国军方三巨头之一，然而在他面前，她就是原来那个大方温柔的阿西娜。

　　永远值得珍爱的她。

　　陪着他慢慢走了一段，阿西娜开口了：“她来了？”

　　早在西琅山，他就向阿西娜坦白过与克里斯蒂娜的关系，阿西娜也是他的女人中，唯一知道“克里斯蒂娜”这个名字的人，其余的人，只是隐隐知道在阿西娜之前，陈睿曾有过一个阴影帝国的女人。

　　“恩。”

　　“你的心情似乎不太好。”

　　“确实不是很好……因为下次见面，我们很可能就是敌人。”

　　“对不起，我是听到伊莎贝拉说起她的名字……”

　　伊妮？陈睿苦笑，为了对付小三，不惜策动元配出马么？别忘了，你也是小三啊。

　　“说对不起的应该是我，阿西娜。”

　　“回家吧。”阿西娜将头轻轻地靠在了他的肩膀上，完全无视远处各种妒忌羡慕恨的目光。

　　“恩，回家。”

　　心头温馨的男人挽住了爱人的腰，相偎相依的影子合在了一起，朝前走去。

　　数天后。

　　阴影帝国，皇宫偏殿。

　　莉莉丝看着窗台眺望远处的女皇凯萨琳，心中有些疑惑。作为女皇陛下的心腹近侍，她能够感觉得出来，近来女皇的身上发生了一些变化，尤其是前几天秘密外出归来后，眺望远方的次数忽然多了许多——在莉莉丝服侍多年的记忆中，只有在有心结的时候，凯萨琳陛下才会习惯性地远望。

　　“莉莉丝，你说，一个女人，一生能遇到……”凯萨琳如有所思地问了一句，随即似乎醒悟了过来，没有再说下去。

　　“陛下？”莉莉丝露出惊讶之色，“你没事吧？”

　　凯萨琳摇摇头，沉默片刻，开口道：“你和忒尔迪拉一直是我最信任的人，忠心不二，但是，由于我的疏忽和自私，让你们的感情拖了这么多年，我很抱歉……从今天起，我给你们两年的假期，好好享受一下两个人的生活，或许，可以趁机生个优秀的后裔。”

　　莉莉丝的脸红了：“陛下……”

　　“不要拒绝，就当是我笼络下属的手段吧，忒尔迪拉是个不错的家伙，好好珍惜彼此，有我替你撑腰，他不敢欺负你，或者说……你不要太欺负他过头了。”

　　“多谢陛下，”莉莉丝咬着嘴唇，说了一句，“那个，请恕我失礼，近来陛下和平时有些不同，我斗胆问一句……”

　　“别胡乱猜测了。”凯萨琳一步步走下了台阶，“如今血煞帝国内乱刚刚结束，大皇子阿琉斯虽然击溃了二皇子埃德蒙，但他的威望远远无法与雷禅相比，目前急需时间稳定国内形势，堕天使帝国也在着力发展，除非雷禅出关，或者……一般来说，这几年魔界应该没有大的动荡。你好好休息两年，这是我的命令。”

　　“最该休息的不应该是我，而是陛下！”莉莉丝的眼睛忽然红了：“这么多年来，陛下一直独力支撑着这个帝国，带领整个帝国的人民渡过了最艰难的时刻，一步步走向繁荣和稳定。我很清楚，陛下为这个帝国付出了多少，陛下如果真的遇到值得……”

　　“莉莉丝！”凯萨琳的声音骤然多了一种帝王的威严，“你逾矩了！现在，执行我的命令，立刻把手头的事务全部移交给席璐。”

　　莉莉丝不敢再说话，躬身退下，走到偏殿门口时，接到了下属递来的情报。

　　莉莉丝打开一看，目中震骇之色一掠而过，立刻回到了偏殿。

　　“陛下，并非我抗命，而是这次我的假期……真的要延后了！”

　　堕天使帝国皇宫大殿。

　　希亚的神色极其严峻，看着几乎是一天内“爆发”的数条紧急情报。

　　“血煞大帝雷禅结束修行出关，宣布本次内战事件为二皇子埃德蒙叛乱，褒奖平叛的大皇子阿琉斯和小皇子特维斯。”

　　“回撤的埃德蒙的大军忽然调转方向，会合血煞第一将军古斯塔夫亲自率领的精锐军团，南下朝铁拳领地一带重新集结，血煞帝国全面调动战略物资朝南部运输，瓦洛克要塞乔治将军紧急调集兵力布防。”

　　“血煞帝国全面启动西部防线，封闭与阴影帝国耶各要塞通道，派遣使者前往阴影帝国。”

　　希亚看着同样神色凝重的大臣们，开口道：“各位，我需要听取你们的意见。”

　　左宰相奥利弗开口道：“很明显，雷禅这次的兵力调动是针对我们的，如果不是虚张声势的话，那么即便有乔治将军在，瓦洛克要塞也很难挡住血煞大军的攻势。不过，让我疑惑的是，血煞帝国刚结束内战，元气未复，怎么会突然不顾一切地进攻我国？当然，为防万一，我们同样不能掉以轻心，应该立刻增兵北部，至少要做出全力以赴的架势。”

　　右宰相斯蒂勒表示了赞同：“我也觉得有蹊跷，血煞的内乱刚刚才平定下来，雷禅不可能在这种时候对我们全力用兵。如果我估计没错，真正的目的是效仿阴影帝国当初的手段，向我们提出合作的条件，比如要求魔法电视、黄酒这些新事物的技术等。不过如今帝国已经不是当初刚平定黑曜之乱时的帝国了，和阴影帝国也结成了同盟，我认为，不必惧怕血煞帝国。”

　　“千万不要小看雷禅，”王族重臣萨兰迪摇了摇头：“我们和阴影帝国缔结的只是经济上的同盟，并不包括军事，一旦真的发生战事，阴影帝国肯定会袖手旁观，等待机会从中获利，我们只能靠自己。尽管帝国的经济发展迅速，军事力量也在稳步复苏，但是，我们的综合战力，依然是三大帝国之末。三百年前我曾追随白夜大帝加入与人类战斗的魔族盟军，当时雷禅也在，他最善用奇兵，我有种不祥的预感，只怕这一次，不是虚张声势。”

　　“你不觉得这种所谓的‘预感’很可笑吗？”元老家族的伦特斯冷笑道：“无论国事或军事，都不可能以这种虚无的感觉作为依据！你拿什么确定雷禅一定会动手？我敢打赌，雷禅觊觎的是我们的技术和资源，血煞帝国的动作只是为了施压，派往我国的使者应该就在路上！”

　　没等伦特斯说完，有护卫来报告：“雷禅大帝派往我国的使者，已经在乔治将军的许可下，通过了瓦洛克要塞。”

　　一听到这个消息，伦特斯立刻露出胸有成竹的样子，萨兰迪则露出深思之色，皱眉不语。

　　此时，阴影帝国皇宫的大殿中，同样是一场激烈的争论。

　　王座上，一直思考而没有出声的凯萨琳终于缓缓睁开了眼睛。

　　“命令第一将军白洛，全力增强耶各要塞的防备；命令第二将军瓦仑率领锐风军团，进驻东南部赛格领地进行军事演习，暂时不要靠近莱亚镇；命令血荆花领主、第三将军卡福将集结本领地及军团所有精锐军队，随时待命。”

　　众臣齐齐一惊，加强耶各要塞防备倒还罢了，锐风军团进驻赛格领地的“演习”和卡福集结精锐，分明是意在堕天使帝国，这样看来，凯萨琳大帝的判断是……

　　“我有预感，雷禅一定会出手，而且会全力出手。”凯萨琳面纱后的黑眸闪动着睿智的光芒：“因为他是雷禅·玛门。”

　　同样是“预感”这个词汇，在阴影帝国的群臣中却没有一个人觉得可笑，因为她是凯萨琳·阿斯莫德，魔界第一智者，这种“预感”曾经拯救过整个帝国。

　　朝议结束后，群臣退下，凯萨琳的命令被传达并迅速执行起来。

　　靠着背后的王座，凯萨琳的目光看向了东方，变得悠远而深邃起来。

　　“雷禅，你也察觉到了堕天使帝国的威胁么？想要将这个威胁壮大之前消灭在萌芽中？”

　　“果然还是这么雷厉风行，不过有时候，直接反而是最有效的办法……如果我当初果断一些，或许现在堕天使帝国已经被掌控在手中了。”

　　“这么急于出手……或者说，你的实力已经……”

　　“无论如何，对于阴影帝国来说，这次都是一个难得的机会。”

　　“魔界的天，又要变了。”凯萨琳缓缓站了起来，手中轻轻抚摸这一样事物，“你，会来到我的身边么？”

　　很显然，这句话的“你”和前面的雷禅并不是一个人。

　　那白玉般的手指抚摸着的，是一个精致的小玩意儿。

　　好运结。


第七百三十三章 危局

　　血煞帝国的使者很快就抵达了堕天使帝都。

　　出乎意料的是，这位使者只带来了两个字，也就是雷禅大帝的原话——“臣服”！

　　这可不是割地甚至是赔款之类的丧权辱国条约，而是真正的亡国通牒。

　　这样的条件，无论是堕天使帝国的女皇或是大臣，甚至包括民众在内，都不可能接受的。

　　使者在转述完雷禅的原话后，又“解释”了两句。血煞和堕天使帝国原本有同盟协定没错，但那是雷禅大帝与摄政王黑曜签订的，现在黑曜的政权被“叛逆”推翻，同盟自动失效。希亚只有臣服一条路可走，如果拒绝，堕天使帝国将灰飞烟灭，路西法王族也将遭到灭族之祸。

　　这种几乎没有任何余地的挑衅和威胁让堕天使帝国上下感到愤怒，尤其是雷禅将希亚取代黑曜的性质定位“非政府武装”的叛逆行为，等于不承认希亚这个已经被堕天使之剑认可的女皇。如果连这种条款都能够忍受，那么帝国尊严、凝聚力全都会荡然无存，所以希亚没有丝毫犹豫，直接将这个使者赶出了帝都。

　　其实，所谓的使者只不过是走个过场，谁都看得出来，这位血煞大帝的真正目的非常明确，就是战争。

　　居然真的是战争！

　　先前还显得胸有成竹地认为雷禅只是虚张声势的伦特斯哑口无言，奥利弗和斯蒂勒等人也感到惊骇，不过现在最重要的不是检讨或羞愧，而是面对即将到来的巨大考验。

　　果然，在血煞帝国的使者被逐出堕天使帝都后，调动集结在铁拳领地的大军开始立刻行动起来，目标正是乔治将军驻守的瓦洛克要塞，这让堕天使帝国的所有人都绷紧了神经。

　　“据暗部的可靠情报，这一次血煞帝国投入铁拳领地的总兵力至少有六百万，而且全是精锐。”

　　希亚的话让众大臣无不大惊失色，顿时一阵躁动。

　　“怎么可能有六百万精锐！血煞哪来的这么多军队，阿琉斯和埃德蒙不是才发动过内战？这个消息确切吗？”

　　“如果真有这么多军力，瓦洛克要塞怎么顶得住？”

　　希亚叹了一口气：“很遗憾，这个情报已经得到了反复的确认。之前阿琉斯和埃德蒙所能调动的，只不过是血煞表面上的力量而已，这些，才是雷禅经营了多年的真正底牌。”

　　尽管当年白夜身陨后，在凯萨琳的斡旋下，雷禅加入了三国同盟协定，但这些年来从没有停止过军力的扩张，无论是明面上或是暗地里的，相信阴影帝国也是如此，只有自己强大起来，才能够得到真正安全。可惜的是，堕天使帝国这些年来内斗不休，相比其余两大帝国来看，几乎无所作为。

　　虽然这里面不排除两大帝国的暗手，还有包括血湮之类的外在力量侵蚀，但黑曜的才能确实平庸，无论是经济或军事，发展速度都要远远落后于其余两国。这位原本即位就名不正言不顺的摄政王，为了巩固统治，大部分精力都用于打压异己和内耗上了，尤其在征讨暗月战争中，使得整个帝国力量大大损耗，折损了大部分精英——别人在前进，自己反而倒退，这种劣势，已经不是二减一等于一这么简单了。

　　如果不是希亚上台后，暗月的经济迅猛发展，军事力量也开始逐渐复苏，目前根本没有抵御血煞帝国的余地，问题是，这次真的能够“抵御”得住吗？

　　这一次和阴影帝国上次大军压境的造势完全不同，雷禅是真正的出兵，看来这位血煞大帝已经铁了心要将藏匿多年的獠牙露出来了。

　　“这一战在所难免，我们现在需要的不是质疑敌人的数量和力量，而是怎样去面对敌人！”萨兰迪开口道：“如果这一战血煞真的是倾巢出动，那么雷禅的手中绝不止六百万精锐，而且还有不知道数量多少的高层强者！”

　　“雷禅本人呢？”奥利弗忽然问了一个让众人都有些胆寒的问题，这位魔界第一强者，会御驾亲征吗？

　　希亚开口了：“目前的情报显示，雷禅似乎坐镇帝都，暂时没有亲征的趋向。据分析，应该是提防阴影帝国……说到阴影帝国，还有一个坏消息，凯萨琳以军事演习为借口，囤积重兵在血荆花领地和赛格领地，目标应该是特库拉要塞、赤幽领地或暗月领地。这一次，很有可能我们会面临双线作战。”

　　这个屋漏偏逢连夜雨的坏消息让许多人陷入了恐慌，事实上，国与国之间的关系原本就如此，所谓的“友好”只是建立在利益的基础上的，一旦超越了利益，那么友谊的面具随时可以撕毁。

　　换作是阴影帝国势弱，只要能得到足够的利益，堕天使帝国同样会毫不犹豫地落井下石。

　　那么现在的形势就变成了，堕天使帝国不仅要正面抗衡几乎无法战胜的敌人血煞，还要应付“盟友”从背后捅过来的刀子。

　　这一战，还没打，就已经注定要输了。

　　或许这是一场改变魔界格局的战争，强势的血煞帝国和低调的阴影帝国不知道谁会成为最后的赢家，但毫无疑问，无论谁胜谁败，堕天使帝国都将是最先出局的那个。

　　“第二将军杰兰特已经全面启动特库拉要塞的防备，赤幽领主卓切和暗月领主阿西娜也在积极调兵防御，只是这一来，我们能够分往白翎领地的兵力都大大减少。”

　　希亚依然显得十分冷静，作为一个合格的帝国统治者，哪怕是在危急的时候，也不能慌乱，最起码表面上不能乱，要不然下面这些人就真的乱了：“形势对我们极其不利，正面作战的话，单是一个对手就无法抵敌，根本别说是腹背受敌。目前除了倾国之力拼死抵御外，唯一的办法就是联合阴影帝国对抗血煞帝国。”

　　“这是吞并的最好机会，那位身为魔界第一智者的阴影女皇怎么可能同意？”右宰相斯蒂勒摇了摇头：“况且雷禅大帝事先还派出了使者，肯定已经商量好怎么瓜分我国了。”

　　“无论如何，这都是一个希望，我们决不能放弃……由于事态紧急，王夫阿古烈已经在出使阴影帝国的路上了。”希亚从王座上站了起来，眼中露出一往无前的坚定之色，“堕天使之剑的荣光将指引我们奋战到底，我将亲往瓦洛克要塞督战，希亚·路西法誓与帝国共存亡！”

　　瓦洛克要塞。

　　天空阴云密布。

　　乔治将军已经接到了王族巅峰魔帝迪斯雅罗率领的援军及后勤物资赶到要塞的消息，紧皱的眉头却没有丝毫舒缓，因为他这位堕天使帝国的第一将军，所要面对的将是前所未有的严峻考验。

　　一只温润的手伸了过来，握住了他背在身后的手掌，即便是闭着眼睛，乔治也知道这只手的主人是谁。

　　“格洛丽亚，血煞大军的情况怎么样了。”

　　“敌人目前正在黑云镇前扎营集结，算上今天下午到达的第一将军古斯塔夫率领的血红军团，敌军的数量已经超过了两百万，目前虽然没有进攻，但数量还在不断增加，黑云镇的居民已经尽数撤离，魔法暗桩全部开启。”

　　“瓦洛克要塞的驻军是五十万，帝都的这一批援军是三十万，白翎领地的军队有一百一十万，数量方面虽然看起来相差不大，但血煞的军队全都是以一当十的精锐，除了瓦洛克要塞的驻军能与之抗衡外，帝都的援军或白翎的军队都要逊色不少，正面作战的话，我方必败无疑，况且这还只是敌军的先头部队。没想到雷禅会这样决意地全力出击，这一战很可能是我人生中的最后一战了，你……”

　　“不要说让我离开之类的蠢话，”红龙夫人冷哼了一声，红瞳中却洋溢着与平日的冷厉截然不同的温柔，“还记得当年那句话吗？不管发生什么事，我们始终在一起。”

　　乔治一阵默然，没有说话，只是将那只手紧紧地握在掌心。

　　“当初陈睿分批托人送来的新型军械及装备已经全部装配到位，瓦洛克要塞的防备力量比之前还要强大得多，就算雷禅亲至，一时也无法攻破。”红龙夫人轻轻靠在了丈夫的背上：“至于阿西娜……你也不用太担心了，女儿大了，而且找到了足以守护她的男人，就算真的遇到什么危险，有陈睿在，再加上那几位龙族，最不济也能够逃生。”

　　乔治点点头：“阴影帝国与血煞帝国不同，但同样不可小看，想不到我和女儿会分别对上魔界第一强者和魔界第一智者。不过暗月的力量今非昔比，又有瓦蓝要塞这种险地，阴影帝国应该不会选择暗月为第一攻击点，很可能将首要目标落在相对薄弱的赤幽领地上。如果我们这边能够有效地顶住血煞大军进攻的话，无论是心理或战略上，阿西娜那边的压力相对会小很多……”

　　“将军！”乔治的得力助手弗朗西斯匆匆来报：“血煞的大军开始拔营，朝前推进了！”

　　“来得好！下令全军准备战斗！让血煞帝国那些所谓的精锐看一看，我们瓦洛克要塞是怎样一座坚不可摧的最强堡垒！为了帝国，为了女皇陛下！”

　　乔治深吸一口气，浑身绽放出强大的斗志，蕴含着力量的声音远远地传递开来。近到红龙夫人和得力助手，远到要塞的各处士兵，不约而同地燃烧起了强烈的战意。

　　这位第一将军眺望着远空的乌云，心里加了一句：也为了你，我最疼爱的女儿！


第七百三十四章 识破

　　正如希亚所说的那样，“阿古烈”所率领的堕天使帝国使节团已经从莱亚镇的边境线通过了赛格领地，抵达了阴影帝都。

　　沿途，陈睿看到了阴影帝国的紧急战备状态，尽管看到的只是冰山一角，但可以判断得出来，这一次凯萨琳绝对不是虚张声势。

　　设身处地的换位思考一下，现在的确是吞并堕天使帝国千载难逢的好机会，作为一个帝王来说，凯萨琳做出这种决定合情合理。

　　只是他这次出使的难度就会大大增加，克里斯蒂娜有可能还会为有些事情动摇，但凯萨琳·阿斯莫德绝不会为私人感情而动摇帝国的根本利益。

　　果然，陈睿刚到阴影帝都就碰了钉子，凯萨琳以各种借口为由，将使节团晾在了皇家宾馆，一连几天都没有接见的意思，看样子这种拖延还将无限期地继续下去。

　　就算有三寸不烂之舌或是纵横捭阖之术，人家压根就不见你，照样无用武之地。

　　陈睿找到赛琳，尝试通过各种渠道打通关节同样无法成功，看来凯萨琳根本不打算给“堕天使帝国使者”机会，这使得他的心情变得焦虑起来，因为在这里多耽误一天，瓦洛克要塞乃至整个堕天使帝国的危险就更增一分。

　　陈睿绞尽脑汁，忽然想到了一样东西，一个魔法徽章，这个徽章是当年“伊西斯”送给他的，说是阿斯莫德王族的特殊信物，如果暗月有什么意想不到的变化，可以用这个徽章来找她。“伊西斯”正是凯萨琳的化身之一，曾经轻易地擒获了当时陈睿无法匹敌的阿兹加洛。

　　尽管很可能会暴露“阿古烈”的身份，但事态紧急，也顾不得这么多了。

　　堕天使帝国的新兵刚完成招募，还没来得及训练成军，更别说是上战场，即便数量达到与血煞帝国持平的程度，也无法抗衡那些精锐。真是无法想象，在埃德蒙和阿琉斯的内战后，血煞帝国哪来的这六百万的精锐部队。

　　上古炼金文明城堡中的水晶巨兽只有一头，构装战偶十具，除了迪莉娅勉强能操纵外，战偶没有合格的驾驶员，水晶兽只有五百名，灯灵倒是有三千名，但达到魔皇的精英很少，而且后来诞生的灯灵还在充能阶段，暂时无法参战。

　　龙皇奥古拉斯在得到圣龙罗德里格兹的伪神级龙力精髓后，早已闭关修行，根本不知道暗月发生的战事，就算知道，也不会让女儿亲身涉险。因此达尼埃尔和茱莉雅一早就声明不会参战，只会保护执意留在暗月的奥莉菲丝。

　　至于陈睿本人，则因为真炎枷锁的关系被封锁了极星变，暂时无法与国度级的强者抗衡。啪啪啪的双修技能，可以在一定程度上加快得真炎枷锁被“吸收”的速度，但这毕竟是一个漫长的过场，即便不需要整整两年，一年多的时间肯定是少不了的。

　　如果这场战争晚发生两年，甚至是一年，也不会陷入这种危局，如今无论是陈睿自身或是手头的实力都大打折扣，所以联合阴影帝国是唯一拯救堕天使帝国的方法。

　　“阿斯莫德王族的特殊信物”果然有用，不久，陈睿被带到了阴影帝都城郊一间别院中，这里位置偏僻，十分清静。

　　克里斯蒂娜、伊西斯……不知道凯萨琳还有多少化身，这当然不是更换角色的癖好，陈睿从中更多看到的是疲惫和孤独，就好像眼前这个陌生而熟悉的身影给他带来的感觉一样。

　　种族：欲望王族。

　　体质A（S++）、力量A（S++）、精神A（S++）、敏捷A（S++）。

　　分析：精神相消，魔法、精神类伤害大幅降低，傀儡掌控、涅槃之力（四）。

　　危险程度：相当高。

　　果然是她！

　　分析中“涅槃之力”后面的“四”，是指四次涅槃。涅槃是阿斯莫德王族最强大的血脉天赋，每涅槃一次，等于资质重新发生质变的洗练，可以更轻易地突破各种瓶颈。但是，涅槃越到高层次风险越大，一个不慎就是灰飞烟灭的结果。

　　据说阿斯莫德王族的历史上只有一人完成了五次涅槃，有少数四次涅槃的天才选择冒险冲击第五次，结果都在涅槃之炎下被化为灰烬。

　　正是因为这种风险，使得涅槃的天赋渐渐为阿斯莫德王族所忽略，转而重视更加实用的战争傀儡。

　　依然是那个黑衣面纱的装扮，“伊西斯”的目光在陈睿的面具上稍作停留，淡淡地问道：“你的王族信物从哪里来的？”

　　“伊西斯大人，请原谅我的冒昧来访，徽章是暗月的财政官陈睿大人交给我的，请我代为转达他对伊西斯大人当初盛情的谢意。”

　　“阿古烈大人，这份心意，我已经收到了。”“伊西斯”点点头，语气分明是下了逐客令。

　　陈睿这个时候肯定不会离开，只当没听懂：“伊西斯大人，我为了转交这个信物，远道而来，可以给我十分钟的时间吗？”

　　“整个阴影帝国都知道阿古烈大人的来意，阿古烈大人是希亚陛下钦定的王夫，虽然还未完婚，但已能全权代表希亚陛下，我只是凯萨琳陛下的侍卫而已，你应该去求见凯萨琳陛下。”

　　在说到“求见凯萨琳陛下”的时候，那黑眸中没有一丝异常的波动，看来这位陛下还真沉得住气。

　　“那就当伊西斯大人给我这个时间了，”陈睿厚着脸皮，自顾自地说道：“目前的形势其实很明了，血煞帝国大军已经向堕天使帝国宣战，大军迫近瓦洛克要塞，一旦堕天使帝国被攻破，那么雷禅大帝的敌人就只剩下阴影帝国。堕天使和阴影可谓利害相关，合则两利，分则两害，请伊西斯大人转告凯萨琳陛下，或者可以的话，我希望当面向陛下陈述利害。”

　　“既然是如此简单的局势，那么不用阿古烈大人多说，凯萨琳陛下也会有所打算，至于见陛下……我相信陛下目前的态度已经非常明了，阿古烈大人是聪明人，应该不用我多说。”

　　陈睿默然片刻，开口道：“凯萨琳女皇想趁这个机会以最小的代价吞并堕天使帝国的力量？然后趁血煞帝国攻下堕天使帝国兵力损耗之际全面发力，击败血煞帝国，统一魔界？”

　　“就我个人来看，这似乎是个不错的建议，相信应该在女皇陛下的策划之内。”

　　陈睿的眉头一挑：“论到仇恨的程度，背后暗算的朋友要比凶狠的敌人更可恨，难道阴影帝国就不怕堕天使帝国在不敌的情况下直接投靠血煞，最后借血煞的力量灭掉阴影帝国？”

　　“这个问题我无法回答你，不过我曾在暗月见过那位希亚陛下，当时她还仅是领主，就我的印象看来，她绝不会投降……而且这种伎俩，你不觉得有些照搬当年凯萨琳陛下的策略么？”伊西斯面纱后露出冷笑：“可惜，希亚不是凯萨琳，雷禅也不是白夜，如果堕天使帝国直接降伏，那么我敢肯定，路西法王族能够生存下来的不到百分之一，就好像当初的萨麦尔王族的怒王帝国一样。”

　　陈睿捏紧了拳头：“那么，如果堕天使帝国不惜一切地放弃北部防线，全力与阴影帝国拼个你死我活呢？”

　　“这种可笑的威胁无须凯萨琳陛下，我这个小小的侍卫就能回答你，”伊西斯不慌不忙地答道：“如今堕天使的帝国的兵力有三分之二集中在北部，根本无法回头。况且你们的军队放弃据守的天险主动出击，根本就是舍长求短，自寻死路，阴影帝国的大军正好可以占据暗月、赤幽和特库拉要塞三大要地。以逸待劳地等待血煞大军的到来。那么等于雷禅大帝辛辛苦苦攻下堕天使帝国，却是为阴影帝国做出了贡献。”

　　陈睿哑口无言，好半天方才出声道：“女皇陛下真的想借此一统魔界？就算她的计谋能得逞，堕天使帝国灭亡，阴影帝国实力大增，与血煞帝国分庭抗礼，形成相持局面。那么只剩下两个帝国的魔界，在失去第三者的缓冲后，将彼此仇视，陷入旷日持久的战争中，不得安宁，无数生命都将因此而湮灭。”

　　伊西斯的声音显得冷酷起来：“战争是为了将来的和平，如果能最终一统魔界，一切牺牲都是值得的。”

　　“那么要用多少年来统一？一百年？一千年？就算最终统一了又怎么样？能有真正的和平吗？就现在来说，之前亡国的王族，有多少是甘于雌伏的？又有多少像血湮这样暗藏的野心势力？这种用血腥手段、牺牲了无数生命的表面统一又能够维持多久？一百年？一千年？”

　　陈睿记忆中的秦始皇灭六国统一，完成一个壮举，结果大秦又四分五裂，历史上最强大的几个王朝都是如此，兴衰更替，合久必分，分久必合是历史的自然规律。

　　伊西斯对此只是冷笑，并不解释，淡淡地说了一句：“十分钟到了。”

　　陈睿咬牙道：“你看到过无数的家园被战火摧毁的情景吗？繁华美丽的家园，只是片刻之间，就变成了千里焦土，人民流离失所，无家可归！你听到过无数的平民在杀戮中哭号吗？战争的死亡镰刀，无视鲜血的哭泣和祈求，无情地收割着大片无辜的生命——这是你曾对我说过的原话！你不是曾亲身经历这种遍地鲜血和哭泣的场景吗？你的执着呢？你守护呢？你所谓的义理呢？”

　　伊西斯一把扯下头上的面纱，露出倾国倾城的绝色容颜，冷冰冰地目光落在陈睿的面具上：“终于不再装了么？财政官阁下，或者……应该称呼你一声堕天使王夫殿下？”

　　陈睿目光一滞，叹了一口气，摘下了面具，涩然道：“什么时候识破的？”


第七百三十五章 抉择

　　“在当初‘陈睿’第一次碰到‘伊西斯’的时候，我就已经怀疑了。”凯萨琳静静地看着他，“以这个怀疑来看，你的破绽越来越多……尽管上次我访问堕天使帝国的时候，你用了一个实力强大的替身，曾一度让我迷惑，但是今天在见到你的第一眼，我已经完全肯定了你的身份。”

　　“我在你的眼中简直无所遁形。”陈睿长叹了一声，摇摇头，凯萨琳访问堕天使帝国时，他正在地面世界，让罗拉冒充是伊莎贝拉的主意，如果他在，得知凯萨琳来访，必定会亲自前去，那样只怕被拆穿得更早。

　　“我总算明白你为什么不肯接受我的招揽了，哪怕我不惜用自己作为筹码。原来希亚已经更早地给了你筹码。”凯萨琳明眸中微露恍然：“这样一来，以前的谜团都解开了，从扭转暗月危局到扳倒黑曜，再到整个堕天使帝国的发展，都是你一手操纵，等于将整个堕天使帝国握在手中。如果不是这次血煞入侵的危机，给你充分发展时间的话，再过若干年，堕天使帝国的力量将膨胀到可怕的程度，就算是阴影帝国与血煞帝国都难逃覆灭之祸，魔界将会被你这个人类完全掌控！好手段，好心计！”

　　手段？人类掌控魔界？陈睿瞪大了眼睛，露出苦笑：“我只有一个答案，你想多了。你以为，一个在你口中被定义为愚不可及的男人，会有这种雄心壮志？”

　　凯萨琳紧紧盯着他的眼睛，脑海中浮现出这个男人在幽夜湿地拼死传送白洛的决绝，在水晶山谷将自己心脏捏碎的坚定，深邃的目光不由变得柔软起来，没错，确实是愚蠢的家伙。

　　她立刻将视线偏向一旁，避免让他发现这种柔软，却是冷哼了一句：“或许是我想多了，你只不过是个被女色所迷的酒色之徒罢了。我现在很佩服那位希亚女皇，一早就看准了你的才能和本性，不惜牺牲自己的美色，将你迷得神魂颠倒，使得暗月逆转颓势一举崛起，以几乎不可能的表现击败黑曜夺回皇位，并将堕天使帝国发展到如今这个程度。”

　　“事情不是你想的那样，”陈睿摇摇头，“希亚和我一开始只是相当普通的关系而已，就在我第一次在幽夜湿地遇到你的时候，我还在想如何摆脱暗月领地，知道后来……发生了许多事，我们才真正走到了一起。说句实话，到现在为止，我和她之间‘亲密’程度……还不如我们。”

　　凯萨琳感觉一阵莫名的烦闷，冷笑道：“果然得不到的东西才是最好的，看来希亚比我想象中要聪明多了。”

　　陈睿皱眉道：“在你心里，就只有价值或筹码这种词汇吗？”

　　“一个帝王，必须保持冷酷无情，历史上感情用事的帝王只会让帝国走向衰败和灭亡，我的肩膀上承载着整个帝国的希望，所以绝对不会被私人的感情左右。从我亲手斩杀同胞兄弟的那一刻起，我已经立下誓言，为了这个国家，我将不惜一切，哪怕满手鲜血，哪怕……”凯萨琳没有说下去，那渐渐变得冰冷的眼神已经表明了意思，就算她对陈睿有感情，也绝不会因为这一点而改变主意。

　　陈睿直视着凯萨琳眼中的冷酷：“你想告诉我，这才是真正的你？”

　　“这一直都是真正的我，你不用枉费心机来劝说了，我也不用什么敷衍的手段，今天就开诚布公地把话对你说明。”

　　凯萨琳的气质一变，露出肃然凝重之色：“你应该很清楚，堕天使这一战斗必败无疑，但雷禅要想拿下堕天使帝国也并非轻而易举，加上我暗中的手段，至少会折损近半的兵力。只要我拿下暗月和赤幽，以逸待劳，据险而守。十年之内，血煞是没有余力对付阴影帝国的，如果有你相助，我有把握在十年中将国力军力凌驾血煞帝国之上，届时就算雷禅还在位，血煞帝国也不是我的对手。你现在加入阴影帝国助我先灭堕天使，再灭血煞，建立魔界史上的首个一统的大帝国。”

　　陈睿眉头微微一动，只听凯萨琳接着说道：“你是我唯一心仪的男子，除了帝位，我可以满足你一切条件。堕天使帝国一旦毁灭，以希亚的性情，断无幸理偷生，就算不死，我和雷禅也不可能容她活下去，除了她，你其余的女人我都可以容忍。这是我的底线，也是我给你的最后机会。大家都是聪明人，不要浪费时间拖延了，我要立刻听到你的答复。”

　　这种条件用“优厚”已经无法形容，光是魔界第一美女帝王倒贴和兼容其他女人，就是让外人无法想象的条件，相信整个魔界都没有几个男人能拒绝。

　　陈睿默然片刻，缓缓摇头。

　　这就是个二选一的题目，尽管这个答案从题面上来看就是二分之一的选择，并没有出乎意料，但凯萨琳的心头忽然涌起难言的愤懑来，几乎失去了平日的冷静：“希亚就这么重要？现在这种局势，你一意孤行的话，只能陪她死！”

　　“我不懂什么帝王权术之类的手段，我只知道一件事，我所爱的女人，如果有一天，即便世界的一切都站在她的对立面，我依然会陪在她的身边。”

　　“明白了，”凯萨琳深吸一口气，黑眸沉寂了下来，泛出淡淡的凛冽，长发开始无风自动，整个院落的气息骤然变了，充满了肃杀之意，“既然你拒绝，那么……我不会容忍一个对帝国有巨大威胁的敌人活下去。”

　　“这个院子有隔绝传送或离开的魔法阵吧，我从一进来就感觉到了，看来你早就有这样的打算，”陈睿长叹了一声，“我们之间，真的要走到这一步吗？”

　　“我，给过你选择。”凯萨琳的声音透着一丝森冷，整个空间蓦地燃烧起来，陈睿的眼中只剩下火焰，黑色的火焰。

　　凯萨琳一出手，就是最强的“黑凰领域”，黑色火焰的空间中，四个金色的身影出现在陈睿的四周，将他包围了起来。

　　“轰轰轰！”

　　瓦洛克要塞的魔晶炮吞吐着火舌，毁灭性的光芒所经之处，就算是那种特制的反射盾牌依然完全消弭这种改良版的魔晶炮威力，持盾的士兵纷纷化作虚无。只不过，反射盾并非全无作用，魔晶炮的杀伤威力也被降低了许多。

　　血煞帝国的军队不愧是训练有素的精锐，尽管同伴在身边一个个湮灭或倒下，阵型依然没有丝毫紊乱，面对着瓦洛克要塞，这座魔界最巨大、也是号称最坚固的要塞城市，士兵们保持着原本的速度不紧不慢地前进着，就好像之前碾压过黑云镇的防线一样，这种气势给防守一方的心理造成了巨大的压力。

　　瓦洛克要塞的士兵跟随堕天使第一将军乔治多年，同样是千锤百炼的精英，没有喧哗或慌乱，只是默默地等待着指挥官弗朗西斯的命令。

　　由于冷却的关系，魔晶炮的轰击暂时停止了下来，弗朗西斯一挥手，发令官的魔法号角吹出奇异的节奏声，负责远程打击的地精战士们纷纷落位准备，要塞的射击孔上现出一排排奇异器械的影子。

　　“弩车？”

　　黑云镇临时基地，一个巨大的魔法晶镜中，血煞第一将军古斯塔夫正注视着瓦洛克要塞的战团，在他的身边，是血煞帝国的大皇子阿琉斯和小皇子特维斯。

　　阿琉斯皱起了眉头：“弩车的射程虽然可观，但因为填装复杂，发射速度慢，打击范围小等原因，早已经被淘汰出普通战场，在这种时候，就算是用魔法弓箭，也比弩车的攻击频率和杀伤范围要强，很难相信乔治会犯这种错误。”

　　“所以这些弩车，肯定有问题。”特维斯开口了，“在暗月与黑曜的决战中，那种改良的魔晶炮曾经发挥出意想不到的威力，我想这种弩车应该是当时没有暴露的秘密武器之一，相信很快就能得到答案了。”

　　特维斯料想的不错，随着弗朗西斯一声令下，无数如同长矛般的弩箭呼啸而出，漫天都是撕裂空气的可怕声音。

　　血煞的士兵在指挥官的命令下齐齐举盾，然而那种对能量攻击有相当程度抵消作用的反射盾在恐怖的弩箭面前如同纸糊一般脆弱，被连人带盾轻易地穿透而过。洞穿目标的弩箭猛的炸裂开来，爆出无数细小的碎矢，还带着剧毒，附近的士兵纷纷倒地身亡。

　　每一箭射出，都能夺走数名士兵的生命，更可怕的是，这种弩车的填装速度比普通弩车要快得多，这里面固然有地精战士的操作水平，更重要的原因是弩车本身的改良。

　　血煞的军队在弩车的箭雨下折损无数，但仍然尽力保持着阵型，只是推进速度放慢了下来。

　　“果然有古怪，”魔法镜前面的古斯塔夫缓缓颔首：“士兵们不会白白牺牲，我们已经测定出敌人的远程打击范围，应该可以立刻架构投石车和巨盾壁垒了，空中军团也可以开始准备了。”

　　“没错，真正的战争，才刚刚开始，这将是一场足以改变魔界历史的伟大盛宴。”特维斯露出儒雅的微笑，眸中奇异的光芒一掠而过。


第七百三十六章 左臂的灼烧

　　陈睿没有动，黑凰领域的黑色火焰中蕴含着诡异的气息，能够吸噬生命和精神力，任何动作哪怕是精神上的思考，所消耗的力量都会超过平常的状态，时间一长，所造成的负累是相当惊人的，这还仅仅是黑凰领域的表面威力而已。

　　奇怪的是，陈睿感到身体莫名其妙地生出一种奇异的力量，竟然与黑凰领域出现了一种奇异的契合状态，不仅没有受到负面状态的影响，反而有种温暖的感觉，仿佛这个可怕的领域是一个舒适的巢穴。

　　是体内涅槃之力的作用？还是那个“火凤圣痕”的原因？

　　火凤圣痕能降低火系伤害90％，还有10％几率完全免疫，但黑凰领域的火焰并不是纯粹的火系力量……陈睿有些疑惑，但来不及多想，因为身周的四个金色人形。

　　这些人形身高大约两米，双眼闪烁着淡红色的光芒，五官略显模糊，护身镌刻着图腾似的奇异花纹。

　　陈睿并不是第一次见到这种人形，当初在水晶山谷，正是四具极品黄金傀儡，使得巅峰魔皇的阿兹加洛落荒而逃。如今，他不仅要面对黑凰领域和四具黄金傀儡，还有实力更上一层楼凯萨琳。

　　四具黄金傀儡已经围了上来，阿斯莫德王族的战争傀儡天赋魔界闻名，这些傀儡是利用自身血脉之力混合秘术制成，位阶越高战斗力越强悍，不仅毫无痛觉，而且不死不休，极为难缠。在凯萨琳的手中施展而出，每一具都足以匹敌巅峰魔帝。

　　陈睿双手泛出道道波纹，将黄金傀儡们圈入如水般柔和的奇异力场中。

　　凯萨琳眼中掠过诧异之色，这种战技竟与她的手法有几分类似，事实上，这正是陈睿上次在水晶山谷目睹凯萨琳的战斗后，结合水之奥妙感悟而出。一时间，黄金傀儡们东倒西歪，空有一身力量而无从发挥。

　　黄金傀儡身体放出一圈圈淡黄色的光芒来，陈睿的身体仿佛无形的绳索束缚，一时行动艰难，这正是极品傀儡才拥有的傀儡技。陈睿的双手做了个环抱的姿势，一个巨大的黑洞出现在身边，那种束缚的光芒被尽数吸入黑洞之中，不仅如此，整个黑凰领域的火焰都被黑洞迅速吞噬，黄金傀儡的身体也一步步被拖得朝黑洞移动而去。

　　蓦地，陈睿心头生出一股警兆，凯萨琳的身影已经鬼魅般地出现在背后，如刀一般的手掌无声无息地贯穿了他的身体。凯萨琳的眉头一皱，原来看似得手的攻击居然击了个空，对方的身形已经瞬间出现在远处，那种奇异的吞噬黑洞渐渐消失，数个毁灭性的光球呼啸而来。

　　凯萨琳手掌张开，画了一个圈，那些光球仿佛陷入泥沼，速度顿时放慢了下来，外表被附上了一层黑色的火焰，光球迅速开始缩小，到达凯萨琳身前的时候，已经只有拳头大小，轻轻一挥，消散无踪。

　　两人的身形在领域中闪电般地分分合合，陈睿曾在辉煌之塔中与附体丢丢的圣龙苦战，后来又曾与丢丢多次对战训练，所以面对着凯萨琳S++的实力，尽管被压制在下风，始终显得游刃有余，当然，不受黑凰领域异力的影响也是一个关键因素。

　　凯萨琳显然发现了自己领域的问题，美眸掠过一丝寒光，黑凰领域的力量骤然增强了十倍，原来凯萨琳一直都没有尽全力，只不过，黑凰领域的削弱和吸噬之力依然无法对陈睿发挥作用，反而温暖的感觉愈发强烈了。

　　“呼”一声，被击退到远处的陈睿身上忽然燃烧了起了黑色的火焰。

　　凯萨琳身形一顿，难以置信地看着那冒着熟悉气息的黑色火焰：“涅槃之火！”

　　没错，非常纯粹的涅槃之力！阿斯莫德一族所独有的生命火焰，居然在这个人类的身上出现了！

　　“你怎么会拥有涅槃之火？”

　　“我也不知道，在当初幽夜湿地得到你涅槃之血后，我就拥有了这种火焰之力。”真正的原因应该是超级系统，这个陈睿肯定是不会说的，不过让他感到诧异的是，从进入黑凰领域起，涅槃之火就一直在蠢蠢欲动，刚才竟是无法压制地自动迸发而出。

　　“不可能！”凯萨琳皱眉道，得到涅槃之血的人最多就是重生而已，绝不可能让非阿斯莫德王族的人拥有涅槃之力，王族历史上从未出现过这种例子，而且就算是拥有涅槃之力的阿斯莫德王族，也不可能免疫她的领域力量。

　　陈睿正想开口，蓦地感觉到左臂传来一阵灼烧的感觉，身上的黑色火焰骤然暴涨开来，延伸到黑凰领域的火海中，竟然融为一体。

　　凯萨琳吃了一惊，只觉黑凰领域融入了一种奇异的力量，这种力量似乎是更纯粹的涅槃之力，与此同时，一种异样的感觉侵入了她的体内，脸蓦地生出不正常的红晕来，怒道：“住手！”

　　陈睿自己也不明白涅槃之火怎么会突然发生这种异变，更不明白左臂为什么会传来灼烧的感觉。

　　正疑惑间，黑凰领域已经消失不见，又回到了原本的院落之中，收敛了力量的萨琳眼神显得有些怪异，表情却异常冷厉：“你究竟用了什么卑劣的手段？”

　　陈睿感觉很无辜，先动手的是她，现在又倒打一耙，不过黑凰领域消失后，左臂那种灼烧感也随之褪去，十有八九是涅槃之血引起的共鸣之类的异变吧。

　　“我什么都没有做，或许……这是你上次留给我的印记吧，深入生命的印记。”

　　凯萨琳没有说话，只是紧紧地盯着他，气氛一时陷入尴尬。

　　陈睿被看得额头有些冒汗，终于开口道：“额……凯萨琳，我们别动手了吧，虽然不是你的对手，但是要逃走的话我还是能够办到的。”

　　凯萨琳冷然道：“你的实力成长让人惊讶，就战斗力而言，已经远远超过了一般的巅峰魔帝，怪不得连黑曜都死在你的手中。我知道你还有手段没有施展出来，就实力而言，你已经勉强具备了与我平等对话的资格。”

　　陈睿明白凯萨琳同样没有用全力，刚才的战斗更多的是试探，心中已经隐隐猜到了她的真正用意：“既然是这样……我们可以心平气和地继续先前的谈话么？”

　　“你以为可以？”凯萨琳面色不善地反问了一句。

　　“厚着脸皮说一句，在你未来的宏伟计划中，我不是起到至关重要的作用吗？”陈睿嘿嘿一笑：“如果没有我这个关键人物，那么就算你拿下半个堕天使帝国，也难以与血煞抗衡，或者说，两国之间的战争将旷日持久，你难道忍心人民陷入成百上千年甚至更久的战事中？”

　　“你把自己看的太高了。”凯萨琳冷笑道，“如果我猜得不错，雷禅这一次的修行出关，很可能已经到达了国度级，到达这个层次后，必须花费大量的时间和心力来感悟修行，才能稳固国度境界，进而摸索信仰的奥妙。雷禅是一个不惜一切追求强大的人，肯定会舍弃帝王之位而专注于力量之路。无论是阿琉斯或特维斯，都无法和雷禅相比，如果雷禅离开，血煞帝国的实力肯定会下降，可能被我或希亚所趁，所以雷禅要在自己离开王位之前，为血煞帝国扫平障碍——尽管现在并非是最佳的用兵时机，他依然毫不犹豫地全力出手了。”

　　陈睿心头恍然，怪不得雷禅这么急于发动战争，原来如此。

　　“欲速则不达，我已经做好了持久战的准备，只要能利用堕天使帝国的领地作为缓冲带，顶住血煞帝国前几波的攻势，越到后面，血煞就会越为乏力，即便没有你的帮助，我依然能够成功，只不过时间方面会延长一些而已。”

　　“请教一个问题。”陈睿一脸虚心地问道：“血煞怎么会忽然冒出六百万精锐来？”

　　“血煞帝国是一个农业十分发达的国家，民风极其彪悍，勇猛好战，全国有百分之六十的居民从事种植业，这其中有相当一部分，放下农具，拿起刀剑，就是最可怕的战士。”

　　陈睿想到了中国历史上全民皆兵的匈奴人，暗暗心惊。

　　“这股力量并非短时间内能囤积起来的，然而历代血煞帝王都不缺乏统一魔界的野心，所以，六百万的数目……只多不少。”凯萨琳的脸上多了一份凝重之色：“当年征讨人类世界的战争中，三大帝国都损失了大量的兵力和精英，以堕天使帝国为最，连白夜大帝都身陨，但相对于家底最雄厚的血煞帝国来说，实力的损耗反而最小，所以能一跃取代堕天使，成为最强的帝国。”

　　“当时如果不是你看准时机与黑曜联合施压，迫使雷禅签订了同盟协定，堕天使帝国和阴影帝国已经灭亡了。”陈睿微微一笑：“既然当初你能看清形势，为什么现在反而不能？之所以说雷禅的用兵不是最佳时机，是因为堕天使和阴影帝国是合作国，多个领域存在着共同利益，一旦两国联合，这次的战争血煞将很难取得胜利。反之，两国很可能被各个击破。刚才你也说了，六百万的精锐只多不少，那么请如实回答我，即便堕天使帝国消耗了血煞的一部分力量……阴影帝国真有完全的把握能够抵御住孤注一掷的雷禅吗？”

　　凯萨琳默然片刻，终于说出了真正的答案：“没有。”


第七百三十七章 不死傀儡和要塞之战

　　“刚才你的条件请恕我无法接受，”陈睿不动声色地点明了凯萨琳动手的真意，“那么，心平气和地坐下来，重新好好谈一谈吧。”

　　“你必须接受。”凯萨琳淡然的语气中充满了坚决：“否则没得谈，你应该明白，阴影帝国完全有一搏之力，我不一定需要联合，但是，希亚却只有一个选择。”

　　“我就这么受欢迎？那么现在我应该感到自豪还是沮丧？”陈睿露出苦笑，并没有在这件事上争论，语气一转：“阴影帝国现在存在不少不安定的因素，比如……白洛。据我得到的情报，你一直想在不损失烈刃军团的前提下解决白洛，现在战争忽然爆发，白洛所在的耶各要塞又是与血煞帝国毗邻的咽喉要地，少有异动，就可能影响到整个帝国，我可以帮助你解决这个头疼的问题。”

　　陈睿还有一层意思没有挑明，那就是凯萨琳之所以摆出对付堕天使帝国的架势，一来是为了趁火打劫，夺取包括“陈睿”在内的利益，二来也是想暗度陈仓，麻痹雷禅的同时以最快速度解决掉白洛这个心腹大患，攘外先安内。

　　“区区白洛而已，你认为我没有能力解决？”

　　“当然有！”陈睿讪笑了一声，忽然想到一样东西，“对了，有件东西要给你……”

　　凯萨琳的目光落在了陈睿拿出的事物上，动容道：“不死傀儡！”

　　陈睿拿出的正是当年在阴雨丛林得到的金属人偶，这人偶是被丢丢吞掉的那头红龙所留下的遗产之一，上次在加入阴影帝国的制器师同盟时就想交给凯萨琳，一直没有机会，如今总算是想了起来。这个不起眼的人偶，竟然是阿斯莫德王族的秘宝，传说中最强的战争傀儡——不死之暗金傀儡！

　　凯萨琳这一惊非同小可，不死之暗金傀儡拥有不死的属性，永远都不会被消灭，是除了阴影披风外最重要的宝物，可惜在几千年前失落，至今下落不明，想不到竟然会在陈睿的手中。如果有这个傀儡，加上阴影披风，她的战斗力会得到大幅度提高，即便单独碰到雷禅，也未必没有一战之力。

　　凯萨琳的情绪很快就稳定了下来，注视着陈睿的眼睛：“这个是你以堕天使帝国名义的交换条件，还是个人送给我的东西？”

　　陈睿刚才听到这个金属人偶竟是不死之暗金傀儡时，确实起了一些心思，看到凯萨琳的眼神，终是叹了一口气：“这是我早就想送给你的礼物，之前一直不知道它是不死傀儡。”

　　“哼，总算说了一句真话。”凯萨琳接过人偶，眼神中有种忍不住的喜悦，脸上忽然多了一层面纱，遮住了面貌：“关于耶各要塞……先说说你的计划。”

　　这算不算受贿？陈睿心头嘀咕了一句，不过所幸，“谈判”终于进入正轨了。

　　瓦洛克要塞前，竖起了一面面重叠的巨盾，组成一个临时的壁垒。这个堡垒的位置大有讲究，正好在魔晶炮和弩车的攻击范围之外，偶尔有飞射过来的“流弹”，也无法突破巨盾的防御。

　　在巨盾之后，一架架投石车正在地精战士的手中迅速组建，渐渐成型，这些投石车根据估算好的距离安装上合适的力臂，射程能够有效攻击到要塞。

　　前方的血煞士兵在付出不菲的伤亡代价后，已经接近了要塞城墙外的护城河。

　　这条护城河的河面宽约三十米，挖得相当深，魔法师们团队在严密的保护下开始齐齐施展魔法，河面迅速结冰，越结越厚，不久就完全冰封了起来。血煞士兵的皮靴底部都有特殊的防滑锯齿，在冰面上行走如履平地。

　　走到一半时，冰面骤然破碎，无数坚韧的蔓藤冒了出来，仿佛一道道坚实的城墙，靠近的士兵纷纷遭到袭击，不少直接昏迷了过去。这些是陈睿超级系统兑换出的守护者蔓藤，具有再生、昏迷、束缚的属性，防护能力极强，靠近的敌意生物都会遭到攻击。前方的军队受阻，后面的速度也跟着慢了下来，要塞上漫天飞蝗般的弓矢泼洒而下，夹杂着弩车的机括声和巨型弩箭的破空声，飞快收割着敌军的生命。

　　血煞巨盾壁垒后方的投石车已经迅速组装完毕，冒着火焰的巨大石块仿佛一颗颗流星一般，抛向了瓦洛克要塞。

　　此时，瓦洛克要塞之中骤然飞出数个巨大的影子，速度非常快，仿佛长了眼睛一般，飞向了投石车发射的火流星。

　　两者撞击在一起，“轰”一声同时碎裂开来，带着火焰的碎石如雨一般洒落在下方血煞帝国的士兵头上，有的来不及举盾的被砸得脑浆迸裂。

　　“这是什么？”黑云镇血煞大营，阿琉斯看着魔法镜中的情景，眉头一皱。

　　特维斯开口道：“应该是某种特殊机械弹射出的石弹，发射力量很强，速度比投石车的石块更快。那些石弹上应该还有特殊的魔法纹刻，可以自动追寻火元素或土元素，这种军械，包括之前的爆裂弩车，都是第一次见到，看来堕天使帝国给我们带来了不少新玩具，今天的攻击，能够逼出堕天使帝国的底牌，就算是成功了。”

　　“线头部队的损失可不小，”古斯塔夫点点头：“瓦洛克要塞的坚固魔界闻名，加上地形特殊，真正想要拿下的话，只怕要付出相当的代价。”

　　特维斯露出淡然的笑容：“为了一统魔界的旷世伟业，一切代价，都是值得的。”

　　巨盾壁垒后的投石车连续发射了几轮火流星，有七成都被瓦洛克要塞发射的巨石拦截了下来，剩余的飞到瓦洛克要塞上，那些带着魔法纹刻的城墙表面砸出一片片波纹，却是丝毫无损。除了“拦截导弹”外，瓦洛克要塞中也飞射出带着火焰的巨大石块，砸落在血煞军队之中，这可不是盾牌能够挡住的攻击，威力范围内，尽是焦枯的尸体。

　　血煞帝国士兵的素质在这个时候体现无遗，尽管死伤不少，依然保持着大略的攻击阵势和节奏，士兵们在将领的指挥下，一路斩杀，完全压制住了守护者蔓藤，魔法师分成两批，一批加固和填补冰面，一批协助士兵消灭蔓藤。

　　不多久，守护者蔓藤就被彻底碾压而过，血煞大军成功通过了护城河，兵临城下。

　　在破去前面的魔法暗雷后，一台台器械从后方推了上来。最前面的是一种铁车，托着一个巨大的撞锤，仿佛撞钟的钟杵一般。机括声中，那撞锤飞了出去，撞中了最外围的城墙，发出令人心闷的声音，城墙表面的水状波纹不断颤抖，砂石簌簌而下。

　　这种撞锤冲车对有魔法纹刻防护的城墙破坏范围相当大，尽管不少操纵者被箭矢射杀，但在盾牌的掩护下，多辆冲车开始不断冲击城墙的防御魔法，越来越多的防御纹刻被破坏。

　　背负着一架架长梯的车辆推上前来，显然是用于登城之用，后面还有更高大的战车，载着一群群士兵，有点类似井阑，可以在上方居高临下地射箭和施展魔法。这几种攻城器械是由血煞小皇子特维斯亲手改良的，在前不久攻克铁拳城堡、击溃埃德蒙的战役中曾发挥出巨大的作用。

　　登城车冒着箭雨来到了最前方，背后的云梯自动延伸而上，搭在了已经失去防护魔法的城墙上，擅长登城的敢死队迅速登城。这些士兵的身体素质十分强悍，尽管城墙有数十米高，有些梯子的长度还不够，但敢死队员借着梯子的力量几次跳跃，已经接近了城墙口。可惜刚跳上去，就被上方一排排蓄势已久的要塞守军乱刃分尸。

　　后面的井阑车推上前来，节节升高，几乎与城墙持平，顶端的楼阁上，一股股色彩斑斓的魔法攻击喷射而出，攻向了阻挠登城的要塞守军，还有一些士兵利用荡索跳进要塞之中厮杀。不多时，越来越多的血煞士兵开始登上城墙。

　　眼看形势危急，城楼上的弗朗西斯依然没有动容，一挥手，传令官再次吹出奇异节奏的声响，一排守军站了出来，朝城墙下齐齐扔出一颗颗圆形的物件。

　　这些东西仿佛果实一般，在落地之后不久，立刻发生异变，无数带着荆棘的巨大蔓藤骤然出现，这些蔓藤会主动攻击，比先前护城河的那些更加粗壮有力，不仅拥有强大的缠绕能力，还能吞噬敌人的血肉为养分。

　　无论是撞锤冲车或是云梯车和井阑车，都来不及撤退，在这种可怕的缠绕撕扯之下支离瓦解，士兵们或坠落，或被巨大的蔓藤缠绕吞噬。

　　这种贪食藤同样是陈睿兑换出给乔治的御灵物品，与精通防护的守护者蔓藤相比，更富有攻击性，释放灵气种子后，十秒内就能快速成型。

　　原本所有的御灵物品只能由陈睿本人施展，但从五星进化开始，兑换中心有一种赋予之果，可以将御灵植物赋予他人使用的媒介，先前士兵们扔出的就是吸收了贪食藤种子的赋予之果。

　　血煞一方的攻城器械几乎全被贪食藤摧毁，先前猛烈的攻势完全淹没在无数的“触手”的海洋中。

　　就在这个时候，盾墙的后方天空中出现了一排排密集的黑点，正在渐渐放大——血煞的空中军团终于出动了。

　　瓦洛克要塞的中央指挥部，红龙夫人格洛丽亚的声音响了起来：“是血煞帝国的风龙军团！乔治，让我和飞云军团一起上吧！”

　　“飞云军团在暗月之战中元气未复，正面作战的话，很难匹敌风龙军团，不过，不要着急，”乔治露出胸有成竹的笑容：“因为我的一位老朋友，已经从暗月赶到了这里。”


第七百三十八章 吼

　　面对着渐渐迫近的风龙军团，瓦洛克要塞只是飞出了数十只角翼兽，无论是力量或数量，这些角翼兽都远远无法与风龙军团相比，它们头上靠着奇怪的头罩，背上的骑兵们同样带着面具，背着一个巨大的圆筒。

　　骑兵背后的圆筒开始喷射出浓郁的烟雾，在空中交错环绕，这些雾气似乎有特别的成分，凝聚在空中一时难以消散，很快的，瓦洛克要塞上空就形成了一大片厚厚的雾海，仿佛乌云一般，无法看清内中的景象。

　　风龙军团已经来到了雾海之前，为首的是军团长阿尔贡，看着这些浓郁的武器，心中狐疑，命令军队原地盘旋，默念咒语，一团小型的旋风出现在前方，旋风所到之处，烟雾仿佛被撕裂一般，纷纷消散，不久又合拢了过来，但并没有看到什么埋伏，先前那些布下雾阵的角翼兽好像也离开了。

　　“波音草的粉尘？”阿尔贡摄来一片雾气嗅了嗅，心中大定，波音草一种较为常见的植物，粉尘能以烟尘的形态悬浮在空中，并有传播和扩大声音的特效，常用于一些魔法通话类的道具，更重要的是，并没有毒性。

　　“想要拖延时间解决步兵？拙劣的疑兵之计！”这是战场，贻误战机可是重罪，阿尔贡当机立断，下令风龙军团继续前进，不过出于谨慎起见，并没有全速全进。

　　风龙军团进入了雾海，由于波音草的关系，阿尔贡反而能够较为清晰地感觉到附近同伴的情况，果然没有遭遇到埋伏。

　　就在这个时候，身下的双足飞龙忽然开始发出不安的嘶叫，这种嘶叫迅速蔓延开来，阿尔贡的心中生出一种危险的预兆，大声命令队伍小心前进。

　　阿尔贡话音刚落，骤然感觉到一股可怕的气息，就看到前方隐隐现出一个模糊的巨大身影。还没等他做出下一个反应，某种气浪猛烈地澎湃而出，周围雾气被可怕的声波瞬间冲散开来，那个巨影也变得清晰起来。

　　这是一头可怕的巨龙，浑身鳞片呈黄褐色，头上有一列短角，两腮长着鳍一样的东西，身上包裹着一套黑色的甲胄，扑腾着巨大的双翅，暗金色的蛇瞳泛出凛冽的杀气。

　　阿尔贡视觉画面就凝固在这一幕，下一秒，脑中忽然“轰”的一声，仿佛什么炸开一般，天旋地转中，头脑一片空白，然后什么都听不到了，唯一能感觉到的就是深入灵魂的剧烈震颤。

　　整个战场都听到了那一阵恐怖的咆哮声，这夹杂着特殊威慑的吼声持续了几分钟之久，经过那种波音草粉尘的放大，是如此的强烈，下方的士兵们都扔下兵器，痛苦地捂住了耳朵，实力稍弱的被当场震晕。

　　雾海中如同下冰雹一般，双足飞龙或角翼兽的身影纷纷坠落，许多倒霉的士兵被砸中，无不筋断骨折。

　　阿尔贡的那头变异双足飞龙歪歪斜斜地勉强扑腾了几下翅膀，终于支持不住，直坠而下。

　　饶是瓦洛克要塞上的士兵在散布烟雾之前就已经带上了事先准备好的耳塞，依然露出难受的表情。只有贪食藤不受影响，倍加疯狂地吞噬着附近那些失去抵抗力的士兵。

　　黑云镇魔法镜前，血煞三大首脑齐齐吃了一惊：“究竟发生了什么事？”

　　魔法镜不能传递声音，所以三人没有听到那一声可怕的咆哮，只看到风龙军团进入那一团雾气后不久，便纷落如雨，尽数坠落。

　　只是一击，就将整个风龙军团尽数击溃，包括魔帝初段的阿尔贡在内，就算是巅峰魔帝，也无法办到，这究竟是什么武器或强者？

　　大发神威的龙族心中暗爽，刚才这一记，正是龙皇奥古拉斯传授给他的奥义“怒龙啸”，能够以龙威混合声音攻击敌人，加上波音草粉尘的作用，一击奏功。

　　变回人身后，龙族无声无息地飞回要塞，心中却是在寻思着下次如何在某人面前大肆吹嘘本大爷一吼破万军的壮举。

　　空中的烟雾渐渐散去，里面什么都没有，而下方城墙一带攻城器械和血煞士兵几乎在贪食藤攻击下损失殆尽。

　　终于，后方吹响了撤退的号角，看到渐渐退去的敌军，瓦洛克要塞的守军们纷纷欢呼起来。

　　阴影帝国，耶各要塞。

　　与瓦洛克要塞的城市型整体建筑不同，耶各要塞的核心是关隘中央的巨型城堡，四周分布着军营与防御工事。

　　城堡的最高指挥部。

　　“什么？”阴影帝国第一次将军白洛听着卫兵的报告，露出意外的表情：“洛基？”

　　“是的，洛基将军返回了要塞，正在城堡外求见将军。”

　　白洛的眉头皱了起来，洛基·利维坦，曾是他最得力的副手，但在大约两年前，洛基忽然失踪不见，中间再也没有任何音讯，想不到如今又回到了要塞。

　　白洛很清楚，洛基其实是被他秘密派遣出去的，当时白洛以岳父佛伦茨身体不适为由，将岳父与妻子接到耶各要塞，实际上是挟为人质，使得凯萨琳投鼠忌器。凯萨琳立刻做出了回应，将制器师同盟资深大师鲁梅尼格的女儿菲妮·阿斯莫德许配给第一将军白洛作为侧室。

　　白洛自称与妻子梅迪璐感情笃深，婉拒了大帝的赐婚，却代麾下得力干将洛基向凯萨琳大帝求娶菲妮为正室，凯萨琳大帝在认真考虑有，答应了白洛的请求，同意洛基前往帝都迎娶菲妮。

　　这桩婚姻看似简单，内中是白洛与凯萨琳的博弈，只是菲妮被作为了牺牲品。意外的是，与菲妮青梅竹马的恋人，第三将军卡福之子门罗与菲妮私奔，这原本也在白洛的意料之中，所以秘密派出洛基前往追杀，想要让门罗与菲妮的尸体出现在暗月领地，在借此化解凯萨琳的后手同时，还能影响暗月与血荆花领地的合作关系。

　　恰好陈睿因为参加植物博览会前往莱亚镇，在暗月境内杀死门罗身边的叛徒，击败洛基，救下了小两口，门罗感激救命之恩，投身暗月效力。

　　洛基被陈睿用噬神面具控制，变成了傀儡，当然，这一点，白洛并不知道。

　　白洛同样不知道，应该远在帝都的堕天使“特使”和女皇陛下一起，已经通过了秘密的传送阵，来到了耶各要塞东部的雷霆领地。

　　“洛基有没有带其他的人回来？”

　　“没有，洛基将军是一个人回来的。”

　　“让他在偏厅等我。”

　　现在堕天使帝国与血煞帝国正在交战，而阴影帝国囤重兵于东南部，准备进攻堕天使帝国，而耶各要塞正是和血煞帝国交界的最重要防线，在这种敏感时期，失踪多时的洛基忽然出现，让白洛心中难免感到怀疑。

　　不久，白洛在偏厅见到了洛基。

　　洛基一见白洛，连忙行了一礼：“将军！”

　　白洛看了他一眼，淡淡地说道：“回来了。”

　　“是的，将军。”

　　从进来开始，白洛就一直在仔细观察洛基，感觉到对方无论实力或者是动作细节和语气，都没有破绽，应该是自己熟悉的那个洛基，当下点了点头：“我想听一听你消失两年的解释。”

　　洛基看了看左右，白洛一挥手，卫兵们都退了下去。

　　洛基这才开口道：“当初我奉大人的命令，前去截杀门罗和菲妮，结果在暗月碰到了一头可怕的龙族，我拼死才逃走，后来一直想伺机暗中出手，想不到门罗居然加入暗月，在一次袭击失败后，险些丧命，只得远遁。再后来，我遇到了一个人，结果我被他所擒，被迫加入了一个秘密组织，一直无法脱身……直到现在。”

　　白洛的眉头一扬：“秘密组织？”

　　“很荣幸，将军在某种意义上，我们依然是同僚，因为……”洛基的目光落在了白洛的脸上：“因为擒下我的人，叫做阿兹加洛……阿兹加洛·别西卜。”

　　“别西卜王族？”白洛的眼睛眯了起来：“我不明白你这话的意思，看来你有必要把这些经历写一份报告，然后上呈女皇陛下。”

　　洛基摇摇头，没有在这个问题上停留：“无论如何，我都是利维坦王族，也是将军的得力助手，我会尽全力帮助将军。”

　　“是吗？”白洛的声音忽然冷了下来，一股冰寒的气息渐渐散发开来，整个房间的温度骤然降低，开始凝固结冰。

　　洛基没想到自己这样解释了，白洛还会毫无征兆地突然发难，手中已经多了一副拳套，全身散发出淡蓝色的光芒，竭力低语着那股冰寒的气息，但身体依旧难以抗拒地渐渐僵硬，双脚已经冻结成冰，凝固的冰面还在进一步朝上蔓延。

　　洛基一咬牙，右眼的瞳孔与眼白骤然变成了黑色，一股股诡异的力量散发开来，结冰的速度立刻缓解了不少。

　　白洛冷笑一声，双瞳也变成了黑色，洛基惨叫一声，右眼渗出鲜血来，同样是梦魇之瞳，无论是质或量，洛基和白洛都不在一个档次上。

　　眼看命悬一线，洛基的喉间奋力地吼出了两个字：“幻魔盾！”

　　白洛的力量蓦地顿了下来，瞳孔瞬间恢复成原本的蓝色，洛基身上坚冰缓缓融化。

　　“将军的试探应该结束了吧，”洛基擦去右眼的血迹，淡淡地说道：“至于其他的事情……我有些累了，将军。”

　　“梦魇之瞳、水系精通，这两种王族天赋不会作假，你果然是洛基，”白洛阴郁的脸上露出一丝笑容，仿佛刚才的杀手真的只是对于身份的试探：“很好，你先下去休息吧，洛基将军。”

　　洛基微微躬身，转身离去。

　　望着洛基的背影，白洛的目光变得森然无比。


第七百三十九章 发动

　　深夜。

　　感觉到危险的洛基猛地睁开眼睛，就看到黑暗中，一双黑眸不可思议地灼灼闪光，还没来得及做出反应，可怕精神力量已经如同潮水般澎湃而来，洛基只抵抗了不到一分钟，就彻底失去了意识。

　　那双黑眸中冒出大量的黑色烟雾，将洛基的身体包裹了起来，一丝丝的黑气渗入体内，洛基的双目缓缓睁开，瞳孔赫然变成了灰白色。

　　黑色的烟雾渐渐凝聚成白洛的身影，看着双瞳灰白的洛基，露出满意的神色。

　　“你是谁？”

　　“洛基·利维坦。”

　　“你来到耶各要塞的真正目的是什么？”

　　“奉阿兹加洛大人的命令，以幻魔盾为诱饵说服白洛倒戈血煞，这两年血湮在暗月已经埋下可以随时发动的暗手，准备与血煞帝国合作，从暗月内部发动，一举攻占暗月。”

　　“血湮和血煞合作？荒谬！”白洛冷笑道，“我怎么不知道血湮有这个计划？”

　　“我曾在不经意间偷听到了阿兹加洛大人与神秘人物的交谈，据说这个计划是血湮首领临时决定的，暗月是主要的目标，而耶各要塞真正的作用作为吸引阴影帝国视线之用，必要的时候，可以牺牲白洛……”

　　“如果白洛拒绝计划，就设法杀死阴影帝国的皇叔佛伦茨与其女梅迪璐，然后制造谣言，栽赃给白洛，引起烈刃军团内乱，然后里应外合，占据耶各要塞，届时我可以取代白洛成为利维坦王族的掌控者……”

　　洛基的话让白洛的眼神愈发森寒，虽说这个计划还有不少可疑之处，但血湮那个神秘首领的一向行事莫测，不能以常理估量。在水晶山谷被破后，阿兹加洛前往暗月后，一度神秘失踪，想不到竟然一直潜伏在暗月策划。神秘的血湮首领很可能是想借这次魔界局势动乱的机会浑水摸鱼，也不知道还有多少后手。

　　不过，他白洛也不是省油的灯，早有自己的计划，无论如何都不会沦为牺牲品！

　　“幻魔盾到底在哪里？”

　　“幻魔盾……”洛基身体一颤，呆滞的表情开始变化，瞳孔中的白色忽隐忽现，似乎在激烈地挣扎。白洛追问了几句，发觉梦魇之瞳的控制力越发动荡，这种灵魂掌控的异力是在出其不意地情况下才得手的，虽然成功，但对于同样拥有梦魇之瞳的洛基来说，抗性也相对强大，如果强行继续下去，洛基的灵魂之力很可能会崩溃而死亡。

　　眼下是一个关键时刻，洛基只是个被操纵棋子而已，暂时来说，还存在着相当的利用价值，所以他活着比死去更有用。

　　一念及此，白洛双目中黑色烟雾渗出，变幻出枷锁之形，在灵魂掌控之力消散之前，没入洛基的胸口。

　　房间里的魔法灯亮了起来，映照着洛基有些苍白的脸，须臾，洛基的眼睛终于缓缓睁开来，看到了房中的那个身影，失声道：“将军！”

　　随即他又想起了什么，露出惊疑之色：“刚才发生了什么事？”

　　“别装了，洛基。”白洛冷冷地看着他，“你很清楚我行事的作风和手段。”

　　洛基似乎在运转着体内的力量，忽然面色大变：“心灵枷锁！你竟然对我施展了心灵枷锁！”

　　心灵枷锁是利维坦王族血脉天赋之一，类似主仆契约，数量有限，不过不止一个，掌控者能穿越空间的限制，惩罚或杀死被控制者。

　　“幻魔盾在哪里？”白洛心念一动，洛基惨叫了一声，捂住了心口，才凝聚起的力量顿时溃散，五官痛苦地扭曲了起来，只能在地下乱滚。

　　白洛对洛基的痛苦视若无睹，淡淡地说道：“你应该很清楚心灵枷锁的威力，现在就算是想自杀都不行了。”

　　“将军，是不是误会了！啊……”

　　“再说一句废话，惩罚就会越剧烈十倍。”

　　洛基知道事败，忍痛咬牙道：“阿兹加洛大人不会放过你的！”

　　“阿兹加洛？他要是能奈何得了我，会让你一个人前来？”白洛露出轻蔑之色，“只要我在这个要塞里，就算是凯萨琳，也未必动得了我。废话少说，幻魔盾在哪里？”

　　洛基知道不说实话不行，老老实实地说道：“幻盾下落不明，不过阿兹加洛大人确实得到了魔盾，我曾亲眼所见，这一次想要用魔盾为筹码让将军在耶各要塞对阴影帝国反戈一击，吸引阴影帝国注意力，阿兹加洛大人则在暗月发动政变，占领暗月领地。”

　　“还有呢？”

　　“没了……”

　　话刚说完，心灵枷锁又开始折磨洛基，洛基连忙求饶。

　　“怎么不说必要时可以牺牲我？如果我拒绝，你就杀死佛伦茨父女，栽赃给我？我以前倒是小看了你，想不到你居然有取代我的野心！”

　　洛基一听事情败露，脸色更加难看，似乎豁出去地说道：“野心谁都有，你不是也是靠着干掉马努大人上位的吗？你整天只知道躲在要塞里，如今女皇军制改革即将完成，等到你无法完全掌控军队的时候，就是死路一条！你死了没关系，不能拉着将整个利维坦一族陪葬！我这样也是为了族人的利益！”

　　“大言不惭！”白洛不屑地嗤之以鼻，“你以为阿兹加洛或是血湮能给你活路？目前的情势，血煞帝国明显强于阴影帝国与堕天使帝国，而凯萨琳出于种种考虑或顾虑，没有和堕天使帝国合作，反而想趁势吞并堕天使帝国，与血煞帝国抗衡。在这种博弈中，耶各要塞是一个非常重要的棋子，我一直等候的机会终于来临……”

　　洛基很了解白洛，一看他这个表情，微微一震：“你是不是已经……”

　　“我一直都不是甘于人下之辈，我明白凯萨琳对我的忌惮，更加明白我应该做什么。”白洛并没有接着说下去，“无论是凯萨琳或血湮，都只是我所利用的力量而已，现在凯萨琳还在观望，想不到血湮却忍耐不住了。正好，你的返回也算一个发动的重要的契机，所以你还有一条活路可走，那就是彻底地臣服于我！”

　　“你真的不杀我？”垂头丧气的洛基抬起头，又露出一丝希望之色。

　　“一旦你失去了价值，我会毫不犹豫地杀死你！有心灵枷锁在，无论你躲到哪里都没有用。你现在要做的就是保持自己存在的价值，如果你在这次行动中能发挥我期待的作用，并帮我夺回魔盾，我就解除你的心灵枷锁。”

　　“好！”洛基咬牙站起身来。

　　白洛缓缓颔首，阴沉的脸上终于露出笑容，却没有留意到洛基眼中掠过的那一丝淡黄色的诡异光芒。

　　第二天，白洛正式宣布在外执行秘密任务的洛基回归，重新掌管军权，下午在城堡中召开了军事会议。

　　会议上，凯萨琳女皇直接任命的大灵官，与白洛同级别的奥多加斯第一个发难：“白洛将军，洛基今天以夺权为借口，杀死了三名高级灵官，我需要一个解释！”

　　原来，洛基上台的第一天就以各种名目和手段清除了数名“刺头”。所谓的“刺头”，其实就是凯萨琳埋在军队中的不安因素，包括三名高级灵官。

　　灵官这个名词来源于陈睿，其实就是政委，表面的职责是倾听“基层”的声音，安抚军心，招降俘虏，实际上负责对士兵灌输女皇至上等各种思想工作。

　　随着凯萨琳军制改革的推行，如今军团每个百人队都配备了灵官，一级级往上，下级服从上级，耶各要塞最高级是与白洛平级的大灵官。这样能使军队的权力被分割开来，军团长只有权利指挥士兵战斗，却受到政委辖制，避免了军团长拥兵自重的现象。

　　“洛基外出执行秘密任务两年，并不是很了解如今军队的新制改革，所以因为权力分配方面和三位高级灵官起了冲突，他的性情暴躁众所皆知，错手之下误杀了三位灵官，我感到非常的遗憾。”

　　奥多加斯怒道：“只是错手？按照军法，应该处决洛基示众！”

　　白洛淡定地说道：“灵官的职权只是安抚军心，奥多加斯，烈刃军团的具体事务还轮不到你来插手。我已经在第一时间将洛基撤职查办，这件事比较特殊，我会亲自上报给凯萨琳大帝，听从陛下的处置决定。”

　　白洛搬出了凯萨琳，奥多加斯也不好再揪着不放，白洛开始宣布会议的主题，讨论军队制度改革所出现的各种问题。

　　这是一个老话题，新军制的改革中出现过许多问题，而且意见不统一。奇怪的是，这一次奥多加斯提出的要求，白洛并没有如以往那样反对或拒绝，反而更深入地进行了分组讨论，进展非常顺利。

　　不知不觉，会议已经进行了几个小时，天色也晚了下来。

　　这时，有一名灵官从外面走进会议室，在奥多加斯的耳边低声报告了几句。

　　奥多加斯露出震惊之色，霍然起身：“白洛将军！两个小时前，你以军团长的身份秘密下令，将要塞外围的布防军队撤回，又关闭了东面的防护魔法阵和预警系统，为什么？”

　　白洛露出奇异的笑容：“这个与会议无关，我晚些会给你解释。”

　　奥多加斯怒道：“白洛！这关系到要塞的生死存亡！你必须马上解释，到底想要做什么？”

　　白洛笑而不语，奥多加斯立刻对一旁的高级灵官开口道：“瓦罗塔，你立刻带人去要塞东面，重新开启防护魔法阵！”

　　白洛一挥手，会议大厅的大门自动关闭了。

　　“你们哪都别想去。”白洛阴森森的笑声响彻大厅，眼中开始泛出黑光，众人就觉得视线一黯，整个大厅的魔法灯光都蒙上了一层黑幕。


第七百四十章 旧账

　　蔓延开来的黑幕瞬间就遍布整个城堡大厅，许多军官手中现出武器，将其余的军官和灵官们围了起来，剑拔弩张中充满了令人颤栗的杀机。

　　奥多加斯喝道：“白洛，你这是什么意思？”

　　白洛的双目完全变成了妖异的黑色，阴沉的声音响彻大厅：“很简单，顺我者生，逆我者亡。”

　　“大胆！”奥多加斯手中多了出一柄巨剑，指着白洛怒喝道：“我代表的是凯萨琳大帝，你这样是谋反！你们……”

　　奥多加斯正怒气勃发，心口蓦地突出一截刀刃来，后面的话戛然而止，回头看了一眼，脸上露出难以置信的表情。原来，出手的竟是他最信任的瓦罗塔。

　　面对着将后背留给自己的奥多加斯，面对着这位上司兼好友的绝对信任，瓦罗塔出手毫不犹豫，一刀就贯穿了对方的要害。

　　“你是白洛的人！”奥多加斯骤然明白了过来，怒吼一声，想要拼尽最后的力量击杀这个叛徒，却感觉自己的力量在迅速流逝，根本无法凝聚，那把刀上有着极其猛烈的剧毒！

　　“将军不是说了吗？顺者生逆者死。”瓦罗塔面无表情地说了一句，刀尖燃烧起了黑色的火焰，奥多加斯的身体迅速焦枯起来，仿佛血液都被吸干一般，最后竟然化作飞灰消失。

　　这下变生肘腋，其余的人还没有来得及反应过来，灵官的领导者、忠于凯萨琳的奥多加斯已经被自己的心腹瓦罗塔一刀毙命。

　　“瓦罗塔，你干得很好，同样的话我不说第二遍。”白洛阴测测的笑了起来，拿出一张魔法任命书，“这是血煞大帝雷禅亲手签订的任命书，任命我为血煞第二将军，我已经完全撤去了耶各要塞的防护力量，血煞帝国的大军很快就要到来！不想死的就跟着我一起干，不仅能够保住生命和血脉，而且还能享尽富贵！”

　　这个消息让被包围的众人大惊，有人脱口而出：“血煞帝国不是在全力进攻堕天使帝国吗？怎么可能分兵对付我们？”

　　白洛一脸坚定地说道：“这一次雷禅大帝志在一鼓作气统一魔界，无论堕天使帝国还是阴影帝国，都无法阻挡血煞的铁蹄。拥护者将成为统一帝国的大功臣，而阻挠者……必将死无葬身之地！”

　　灵官和军官们面面相觑，众人中实力最强的是魔帝级的奥多加斯和瓦罗塔，然而瓦罗塔忽然倒戈，杀死奥多加斯。面对着瓦罗塔和白洛，再加上白洛那边还有一名魔帝斯坦米，众人已经没有任何胜算，心中一时挣扎起来。

　　“我不是让你们考虑，而是让你们选择！即便你们都死光了，我也有办法统率士兵，大不了……让整个烈刃军团和耶各要塞一起陪葬！现在，我给你们十秒钟时间，不想死的，就放下武器，站到那边去！”

　　“叮当！”终于有人顶不住压力，扔下武器，走向了白洛指定的地方。

　　一有人带头，后面的人顿时多了起来，只剩下不到六个人还没有动。

　　“白洛！你这个忘恩负义的叛逆！”一个阿斯莫德王族的灵官站出来，大声斥骂，“当年佛伦茨大人真是瞎了眼睛，居然把女儿嫁给了你！你辜负了凯萨琳陛下的信任，陛下一定不会放过你的！”

　　“佛伦茨确实是瞎了眼睛，”白洛森然笑道，“是被我亲手弄瞎的，因为他也说了刚才你那样的话，为了公平起见，我现在就挖出你的眼睛。”

　　白洛的身体骤然散开成黑雾，朝那名灵官包裹而去，那灵官的身前骤然多了一个巨大的青铜傀儡，朝黑雾攻来，然而那黑雾并非实体，青铜傀儡只能击散黑雾，却无法造成任何伤害，反而被那黑雾包裹，身上以肉眼可见的速度开始侵蚀腐朽，须臾工夫，已经消散成一堆残渣。

　　黑雾凝聚成白洛的形状，手掌已经扣住了那名灵官的脑袋，刚要发力，心头蓦地生出警兆，瞬间散开成为烟雾，下一秒，那烟雾已经被来自背后的一道金光贯穿而过。

　　金光看似只是穿透烟雾，无法造成损伤，然而烟雾中却传来了白洛的一声闷哼，众人吃了一惊，目光落在了已经“投降”的一个戴着眼镜的军官身上。

　　烟雾化作无数刀兵，朝那眼镜军官包裹而去，眨眼间，那军官以不可思议的速度出现在了另一个方向，左眼金芒大盛，又是一道光芒朝白洛所化的烟雾射去。

　　金光似乎是烟雾形态的克星，可以直接以精神力对灵魂进行强力的攻击，白洛不敢硬接，已经现出实体来，左手手掌张开，呈现出一种剔透的色泽，挡住了金光。

　　那金光射入手掌中，从白洛的手臂等各处折射而出，光芒被奇异的棱面分散折射出后，已经失去了威力，白洛梦魇般的黑瞳中现出冷厉的杀气：“邪王之眼！”

　　邪王之眼和梦魇之瞳分别是贝利尔王族和利维坦王族的血脉天赋，被并成为魔神的左右眼，各有异能，两族也互为死敌，如今见到贝利尔王族的强敌，不管是什么来历，白洛都不会抱什么侥幸心理，只有杀死对方一途。

　　那个戴着眼镜的军官相貌渐渐发生变化，白洛的瞳孔骤然收缩：竟然是他！

　　白洛当然不会忘记，这个贝利尔一族的男人勾引了被他视为工具和禁脔的妹妹迪莉娅，不过他也杀死了这个男子的父亲，最可恨的是在幽夜湿地那一次，这个男人和同伙竟然带着得到幻盾的迪莉娅从他的眼皮下面逃跑了！

　　从那以后，迪莉娅和这家伙就好像蒸发一般，消失不见，由于有幻盾的关系，白洛无法察觉到迪莉娅的所在，也无法用心灵枷锁杀死迪莉娅，如今想不到这个家伙竟然来到了耶各要塞，还拥有了能与自己抗衡的实力！

　　洛蒙·贝利尔！

　　“不自量力的东西，居然送上门来了！”白洛的手中多出一把长剑，冷冷地看着洛蒙：只要抓住这家伙，迪莉娅和幻盾自然是手到擒来，虽说洛蒙已经达到了魔帝层次，但刚才这一击，显然得到了那副眼镜也就是贝利尔王族的秘宝“邪蓝之泪”的增幅，真正的实力应该在他之下。据说这副眼镜还有遮掩气息的特殊功效，怪不得刚才一直没有被发现。最重要的是，这里是耶各要塞城堡，是他的地盘，在这个城堡中，就算是巅峰魔帝也别想奈何他！

　　周围的军官顿时围了上来，洛蒙的面色没有丝毫变化，只是淡淡地说了一句：“不是白洛的人，就站到我的后面来！”

　　那几个灵官连忙站到了洛蒙的后方，有几个先前过去的军官也走了过去。

　　“杀死他们！”白洛立刻对手下下达了命令。

　　洛蒙的身前忽然多出了十多个奇异的身影来，这些身影漂浮在低空中，主体是脑袋中的巨大眼睛，约莫占据了整个脑袋的部分，肢体是几根触手，看上去行动非常缓慢。

　　“邪眼！”白洛暗暗心惊，邪眼又称眼魔，是魔界非常特殊的生物，拥有可怕的精神力量和远程攻击，据说贝利尔王族的邪王之眼不仅可以降伏为伴生兽，而且晋级到“破邪”的层次时，还能驱使眼魔为奴仆进行攻击。

　　这个洛蒙当初还是只是魔王级实力，不知道究竟发生了什么异变，居然在这么短的时间内达到了魔帝层次，还拥有了破邪级邪王之眼！趁现在还能压制他的时候，必须尽快除掉！

　　这些眼魔是洛蒙达到魔帝级后，去了崔凡特的地底洞窟，领悟破邪之力后，降伏的眼魔，为首的一头邪眼暴君已经达到了魔皇巅峰，这一次他跟随陈睿出使阴影帝国，为的就是为了击杀白洛，为父亲报仇，为心爱的女人迪莉娅雪耻，并解除困扰她多年的心灵枷锁。

　　在洛蒙的命令下，邪眼发出强大的精神攻击力，除了后面的灵官和大厅内的几个魔帝外，其余人无不捂头惨叫，倒地不起。

　　除白洛外的两个魔帝虽然忌惮邪眼暴君的精神力，但都不是等闲之辈，只要邪眼暴君的精神力露出衰竭之势，就会以雷霆手段击杀。

　　白洛手中长剑一挥，一道凌厉的剑气斩向了洛蒙，洛蒙的身体被一分为二，然而那只是残影，真正的洛蒙已经以不可思议的速度瞬间出现在了白洛的左侧，无数蓝色的光芒交织成一道巨网，将白洛包裹在当中。

　　洛蒙恨极了白洛，一出手就是杀招“不归”。

　　白洛的左臂骤然化作一面宽大的盾牌，只听“叮叮叮……”高速密集的声音不绝于耳，“不归”竟然全被那盾牌挡了下来。

　　洛蒙的身影骤然一闪，拉开了距离，脸上有一道利刃划过的伤痕，渗出鲜血来。

　　“我的身体已经被改造成最强的武器，可以任意变化，”白洛左手已经变成了一把长刀，“不仅如此，在这个城堡里，我能拥有无敌的不灭之身，别说你这种程度的攻击，就算是巅峰魔帝，也伤不到我一根头发……”

　　话还没说完，心中忽然生出强烈的危机感，几乎与此同时，一个拳头在眼前放大，“嘭！”一声，整个人顿时飞了出去，狠狠地撞在墙面上摔下，拥有强力结界的墙壁竟然被撞出了裂痕。

　　白洛摇摇晃晃地站了起来，脸颊上有一个明显的拳印，咳嗽了几声，吐出了几颗带血的牙齿，满脸惊骇地看着这个凭空出现的陌生敌人，嘴里含糊不清地说道：“你怎么可能伤到我……”

　　“你所谓的不灭之身，靠的是这个东西吗？”来人手中抛耍着一颗拳头大小的红色水晶：“没了它，你就好像没了爪牙的魔犬，再呲牙咧嘴也没用了。今天是个好日子，我、我的朋友，和你旧账都要算个清楚了！”


第七百四十一章 末路

　　“要塞之心！”白洛难以置信地看着那颗红色水晶，“不可能！你从哪里得来的！”

　　“要塞之心能够让你和整个要塞连为一体，坚不可摧。一般的要塞可没这东西，看来你为了自保倒是煞费苦心。”来人把玩着水晶，露出淡然的笑容，“这确实是一件了不起的顶级魔法道具，魔法阵相当复杂，就算有洛基帮忙，也足足花了我两个小时才拆下来。如果你的会议再开得短一点，或许这个‘外挂’还能多用一会。”

　　“洛基！”白洛咬牙切齿地吐出了这个名字，洛基明明已经在梦魇之瞳的异力下吐出一切“真相”，而且又被他的心灵枷锁牢牢控制，无论是出于性命或利益，都不可能在这么短的时间内背叛，想不到问题还是出在了这个“不可能之人”的身上！

　　难道洛蒙和这个神秘的陌生强者是血湮的人？

　　或者说，是凯萨琳……

　　白洛又惊又恨，心念一动，心灵枷锁立刻发挥作用，彻底断绝了洛基的生机。

　　“就算你杀死洛基也没有用，他的使命已经圆满完成了。”对方显然已经猜出了白洛的举动，漫不经心地笑道：“这段会议的时间里，外面发生了很多事你并不知道；但大厅里发生的事情，外面的士兵们却全知道了，包括你那一句堪称经典的‘大不了让整个烈刃军团和耶各要塞一起陪葬’。这个世界，有一种东西叫做魔法电视……”

　　“什么！”白洛心神大乱，所有的士兵都……

　　白洛虽然慌乱，所操纵的一缕黑雾却无声无息自来人的背后升了出来，目标是那人手中的要塞之心，无论情况如何恶化，只要夺回要塞之心，至少能立于不败之地。

　　那人蓦地反手一抓，那手掌仿佛有特殊吸力一般，将那一缕无形的黑雾抓在手中。黑雾中多了一股奇异的寒气，蕴藏着可怕的毁灭之力，让拥有水系精通天赋的白洛打了个激灵。

　　那人手中一扯，明明针对的只是黑雾，然而白洛的身体却不由自主地被牵扯地朝前飞去，然后他就听到自己鼻梁骨断裂的声音，剧痛使得泪腺一时失去了控制，鲜血、鼻涕、眼泪一起流了出来，倒退七八步，痛苦地捂住了脸。

　　“虽然我很想这样把你这种渣滓的骨头一块块拆碎，”那人朝洛蒙看了一眼，“但是，你的命是他的。”

　　“交给我，队长。”洛蒙手中蓝色的双刀嗡嗡作响，慢慢朝白洛走了过去。

　　队长？这个称呼让白洛面色大变，惊怒交加：“原来是你！”

　　正是这个人，当初施展诡计使他暗算“克里斯蒂娜”失败，还用剧毒在他的脸上留下无法磨灭的耻辱痕迹；在后来幽夜湿地的寻宝中，又让他与幻盾失之交臂，还带走了迪莉娅和洛蒙！简直就是他的克星。

　　这只最初仅是高阶恶魔的蝼蚁，如今居然已经成长让他颤栗的可怕强者！

　　这个人自然就是陈睿，容貌是随意伪装的。此时一旁的瓦罗塔和斯坦米已经朝这边冲来，陈睿一挥手，一股淡淡的寒气蔓延开来，眨眼间，整个大厅都变得寒冷起来。这种寒冷并不是普通意义的冻结，身体表面并没有结冰，但那种可怕毁灭气息已经深入灵魂，灵魂、精神、力量、血液都仿佛同时被凝固，令人由内而外地感觉到颤栗和绝望。

　　白洛的梦魇领域被完全冻结，失去了作用，瓦罗塔和斯坦米的动作骤然慢了下来，仿佛开始凝固，其余力量较弱的同党身体瞬间就变得僵硬无比，完全失去了抵抗力。

　　白洛有一半身体是非生命体，被改造成“器人”后体质特殊，对于冬之域的抗性要远胜普通人，但灵魂依然能感觉到那种压倒性的气息，心知不妙，大喝道：“住手，佛伦茨和梅迪璐的性命还掌握在我的手中，我随时可以……”

　　“那快点杀死他们吧。”洛蒙冷笑着打断了他的要挟，那些眼魔已经被收了起来，虚影重合到他的身上，左眼瞳孔中的金色又凝实了几分，杀气也愈发凛冽。

　　白洛看出对方是真的不在乎那两个“重要”人质的性命，倒不敢轻易下手毁掉两张底牌，此时洛蒙的双刀已经化作流光席卷而来。失去了要塞之心的白洛已经无法免疫伤害，忍住脸上的剧痛，左臂化作盾牌，右手长剑一横，迎向了流光。

　　这边瓦罗塔和斯坦米正拼命施展领域之力抵御那种侵蚀灵魂的可怕寒气，蓦地感觉到前方多了一个人影，与此同时，一股大力迎面而来。两人仿佛身陷怒海，一波波沛然莫御的冲击如巨锤般接踵而来，才挡得两波，已经是筋酸骨软，不约而同地吐出一口鲜血，晕了过去。

　　白洛和洛蒙的战斗很快就进入了白热化，洛蒙的“闪灵”天赋发挥到了极致，远处的灵官们只能看到无数割裂空气的蓝光和一点淡淡的影子，几个照面下来，双方身上都带伤。

　　白洛真正实力其实只是魔帝初段，作为器人，战斗力能与魔帝中段相抗衡，正常状况下实力要胜过洛蒙一筹，但如今兵变失败，梦魇领域被冬之域压制，又失去了要塞之心，斗志全无，相比之下，洛蒙则是抱了必杀的决心，刀刀都是最致命的杀招。

　　白洛目中余光瞥见瓦罗塔和斯坦米被陈睿轻易击倒，暗暗心惊，这一分心，洛蒙已经瞅见了一个破绽，刀光闪电般地抹向白洛的颈部。白洛躲闪不及，手中长剑直刺洛蒙小腹，有心逼对方自救。然而洛蒙的刀光没有丝毫回救的趋势，似是铁了心要同归于尽。

　　白洛吓了一跳，全力朝后一仰，避开了断头之祸，这一刀斜着切进了他的锁骨之中，几乎将脖子斩开，而那一剑也因为偏离的关系，在洛蒙的肋部留下一道深及见骨的伤痕。

　　洛蒙恍若未觉，露出冷酷的笑容：“这一刀是我的。”

　　白洛痛呼一声，左手长刀变成烧红的利爪，抓向了洛蒙的胸口，洛蒙不退反进，任由白洛利爪在胸口挖出一个血窟窿，反手一刀，将白洛持剑的右臂斩了下来。

　　“这一刀的迪莉娅的。”

　　白洛的痛呼变成了凄厉的惨叫，双脚变化成某种弹跳魔兽的腿部形态，猛地朝一弹，终于拉开与洛蒙的距离。

　　刚才的拼命是电光石火之间，很多人只看到两个身影交击后飞快分开，然后洛蒙的胸腹血渍一片，而白洛的右手的肘部以下已经被斩断。

　　白洛血肉模糊的脸因为剧痛而抽搐起来，目光中更多的是恐惧，“疯子”两个字涌上心头。他最怕的就是这类对手，和某人当初在幽夜湿地用毒自爆一样，这个洛蒙也是个不要命的疯子！

　　如今大势已去，事不可为，除了洛蒙外，还有那个实力远胜自己的“队长”在旁虎视眈眈，再不当机立断的话，等会就算想逃都难了。

　　白洛一念及此，左臂猛地爆发出刺眼的光芒，如同一个小太阳一般，令人无法直视，这下事发突然，洛蒙一时无法视物，只好舞动双刀护住全身。

　　一旁陈睿感觉到光芒所散发的气息有异，大喝一声，闭着眼睛一拳猛的击去，只听到某种东西碎裂的声音传来，解析之眼中白洛已经消失不见。

　　光芒消失后，洛蒙睁开眼睛，发现白洛不见了，而陈睿手中拿着一些碎裂的晶块正在思考什么，连忙问道：“白洛呢？”

　　“他的身体里应该有特殊的符文传送魔法，器人果然有点意思……不过他中了我一击，传送的距离受到很大的影响。有这些碎裂的符文晶在，我可以准确地追踪到他。”

　　陈睿说着，看了看洛蒙身上那些可怖的伤口：“你应该穿玄玉铠的。”

　　洛蒙轻轻抚摸着已经破损不堪的衣服：“这是迪莉娅当年第一次送给我的衣服。”

　　陈睿非常明白他的心情，拍了拍他的肩膀：“你的伤很重，必须马上处理，剩下的交给我。”

　　洛蒙默默点了点头，忽然龇牙咧嘴地叫了起来，“轻点拍。”

　　“这是我根据要塞之心画出来的地图，弗伦次和梅迪璐应该被囚禁在某处，一会你去把他们救出来，注意避开上面标注的机关。”陈睿说着，抛给洛蒙一瓶药剂和一张地图，微微一笑，消失在原地。

　　耶各要塞外某处，虚空中一阵模糊，现出白洛的身影，刚一落地，就觉立足不稳，一跤跌倒。

　　白洛的样子显得狼狈不堪，鼻梁凹了进去，颈部血肉模糊，右臂只剩一半，左臂尽是龟裂，左腿膝盖以下的肢体已经残碎，怪不得站不稳。

　　刚才他发动紧急魔法传送阵，就在要传送走的那一瞬间，忽然产生了一种幻觉，仿佛时间停止一般，然后一股可怕的力量传来，几乎将他左臂的盾牌粉碎，被改造的左腿也因为这一击而断裂。等到“幻觉”过后，已经完成传送，身在另一个地方。

　　事实告诉他，刚才，不是幻觉！

　　白洛只觉一阵后怕，那个人竟然拥有令时间停顿的不可思议的力量……幸亏自己见机早逃走，否则已经落在对方手中了。

　　白洛断裂的左腿膝盖延长了一部分出来，勉强保持住了平衡，看了看周围，又是一惊，尸体，到处都是尸体！对了，这个环境……应该是耶各要塞东部的小平原。

　　从死者的装备和旗号来看，应该是血煞帝国的士兵！

　　看来准备偷袭的血煞帝国军队遭到了伏击，铩羽而归！

　　就在这个时候，白洛本能地感觉到异常，一回头，就看到月光下，一个婀娜身影，正在远处淡淡地看着他，虽然看不清面纱后的脸，却清晰地能感觉到那沉静如水的深邃目光。


第七百四十二章 意外！提前的双王之会

　　白洛一脸惊骇地望着远处那个戴着面纱的女子，望着那仿佛能看透心灵的深邃目光，竭力想冷静下去，身体却难以控制地微微颤抖。

　　他心里比谁都清楚这个女人的身份，这个女人是他最恨也是最怕的人。

　　有这个女人在的一天，他就只能是阴影帝国的第一将军，而不是妒忌王族之王白洛·利维坦，除非能够除掉这个女人……

　　这显然是不可能的任务，曾经有一次，他不经意地距离这个目标非常近，然而因为某个该死的家伙，最终还是失败了，从那以后，他就被迫收敛野心，被迫龟缩在耶各要塞中，被迫做出一系列保命的防备措施……

　　白洛的第一个意识就是逃，然而在他转过头来的时候，发现前面已经无声无息地多了一个人，一个熟人。

　　一个身材高大的紫发男子，穿着金色的全身铠，脸庞方正，眉骨很深，淡金色的瞳孔泛着冷厉的光芒，显得不怒自威。

　　“阿兹加洛！”白洛一震，蓦地想到刚才在那些尸体上的异状，当即反应了过来，惊呼道：“你竟然投靠了阴影帝国！”

　　“哼！”阿兹加洛冷哼一声，没有解释。

　　当日他在暗月被“伊西斯”轻松擒下，凯萨琳给了他一条活路，为阴影帝国效力百年，她将给别西卜王族一块领地作为生存之所，这块领地的掌控权也是一百年。百年之后阿兹加洛可以以自由之身带着族人离开，如果继续效力的话，领地的掌控权也会相应延长。

　　魔界的规则是强者为尊，面对着生命的威胁，阿兹加洛别无选择，况且能够给别西卜一族一个公开的生存和发展空间，也算是一举两得，所以阿兹加洛与凯萨琳签订了平等契约。

　　这两年来，阿兹加洛一直潜伏在暗处，帮助凯萨琳清理阴影帝国境内血湮的势力，这一次跟随凯萨琳出动，率军灭掉了血煞帝国前来袭击耶各要塞的一支精锐军团，倒也十分卖力，尤其是别西卜一族的魔蝇术，发挥了关键的作用，使得这支军团被尽数歼灭，无一生还。

　　阿兹加洛很清楚这位魔界第一智者大帝的智慧和手段，她既然敢收容他，敢用他，就肯定有完全掌控的把握，这一次一举摧毁白洛的阴谋，将其苦心经营多年的力量一网打尽，未尝没有杀鸡儆猴的意味，所以阿兹加洛只能暂时压制住自己的野心，以免步白洛后尘。

　　白洛的传送阵已经无法再说用，别说是凯萨琳，就算是当着阿兹加洛的面，也无法施展水系的时空之门逃走，立刻开口道：“佛伦茨和梅迪璐的命掌握在我的手里！”

　　凯萨琳笑了：“你很害怕？”

　　就算是隔着这么远，白洛也能感觉到那种笑容中蕴含的轻蔑，咬牙道：“你不管佛伦茨父女的性命了？”

　　“你果然是胆寒了，而且也技穷了。”凯萨琳摇摇头，“要是你公开要挟，考虑到民心和军心的关系，我还会顾虑几分。可是在这里，你以为我会在乎那两个人生死？”

　　白洛心头一颤，没错！帝王无情，换做是他自己，为了利益，就算是亲生骨肉或手足同胞都能弃之如履，更何况是这位魔界第一智者？

　　就在这个时候，凯萨琳和阿兹加洛的目光同时落在了远处的树林，白洛转头一看，那里有一个人影正在慢慢走来。

　　那人影的脚步带着奇异的韵律，明明声响不大，却响彻脑海。白洛才听了一阵，就不知不觉沉迷其中，连心跳都被那种节奏所控制，双目黑芒一闪，好不容易靠着梦魇之瞳的力量挣扎开来，只觉心口一阵难禁的抽疼，全身的血液几乎逆流，头晕目眩间，一跤坐倒在地。

　　白洛的冷汗都流了出来，他从未碰到过这种事情，光是脚步声就差点要了他的命！

　　那人影的步子看似不紧不慢，却在眨眼间就来到了小平原之上，这个人身材不高，显得有些精悍，一头黑色的长发，只是五官显得有些模糊，即便以白洛的目力，都无法看清容颜。

　　凯萨琳和阿兹加洛都吃了一惊，凯萨琳一直紧紧盯着这个人，忽然好像想起了什么，面纱后的黑眸掠过异色，背后已经多了一件淡灰色的披风。

　　那人的脚步放缓了下来，似乎在看沿途的尸体，蓦地停下脚步，目光落在阿兹加洛的身上，低沉的声音响了起来：“是你，杀死我的士兵？”

　　这句话已经挑明了立场，血煞帝国的人！

　　阿兹加洛虽然隐隐感觉到这个人影的强大，但他自忖力量，又有凯萨琳在旁，当即冷哼一声，眼中杀机大盛：“我不介意再多杀一个小头目。”

　　白洛原本已经近乎绝望，想不到忽然会多出这样一个神秘人，暗道天无绝人之路，赶紧连滚带爬地凑了过去，说道：“这位将军，我是血煞帝国新任命的第二将军，快！掩护我从这里逃走！”

　　“第二将军？”那人看了白洛一眼，淡淡地说道：“我怎么不知道第二将军换人了？”

　　“千真万确！”白洛从空间戒指中摸出一张皮卷：“这是血煞大帝雷禅陛下亲自签订的任命书！”

　　那人手一招，皮卷落入手中，看了一眼：“你是耶各要塞的白洛？这张任命书是怎么来的？”

　　白洛连忙答道：“是阿琉斯殿下的亲信艾力秘密来到耶各要塞亲手交给我的。千真万确，我真的是陛下任命的帝国将军！”

　　“阿琉斯……很好！”那人的声音似乎沙哑了几分，深吸一口气，又平静了下来，“看你这副模样，耶各要塞的兵变应该是失败了。”

　　“无论如何，陛下的任命书不会有假，你快掩护我逃走，我一定会报答你！”白洛一直没有说出对面的女人是凯萨琳，以免这个男子扔下他独自逃走。

　　不料那人淡淡地说了一句：“既然是这样，那么你可以死了。”

　　白洛没想到救星变成了煞星，心头大骇，正要逃走，男子一根手指就点在了他的额头上，然后看都没有再多看白洛一眼，慢慢朝阿兹加洛走去。

　　“为什么……”白洛颤抖声音从后面传来，“我真的是雷禅陛下亲自任命的……”

　　“看在你说出阿琉斯的份上，我给你最后的答案。”男子的脚步并没有停下来，“因为……我不记得什么时候签署过这样的任命。”

　　白洛双目暴睁，绽放出难以置信的神色，他的意识就此定格，整个身体瞬间化作黑灰，湮灭无踪。

　　与此同时，凯萨琳的喝声传来：“阿兹加洛！快退！”

　　阿兹加洛其实一直都没有放松警惕，早已提聚力量准备随时发难，却没想到对方首先解决的是“同伙”白洛，然后，他听到了那个令人震撼的答案，与白洛一样，他几乎无法相信自己的耳朵。

　　就在这个时候，阿兹加洛听到了凯萨琳的喝声，与此同时，被一股前所未有的巨大危机感所笼罩。连汗毛都竖了起来。阿兹加洛暴喝声中，积蓄的力量猛的爆发了出来，不是前进，而是后退，这一刻他已经用上了全力，甚至比平时的巅峰状态还要更盛几分。

　　然而还是来不及，阿兹加洛只感觉到胸口一疼，仿佛被什么撞了一下，但总算是飞退到了凯萨琳的身边。他低头一看，那件准传奇级金色铠甲的胸口部分已经凹了进去，显出一个拳印的形状，心中暗呼侥幸。

　　“你带着军队立刻撤回耶各要塞，开启最高防御状态。”凯萨琳的声音在阿兹加洛的耳边响起，这正中他下怀——效力是一回事，效命又是另外一回事，他可不想面对那个男子，那个魔界第一强者，雷禅·玛门！

　　雷禅没有阻挠阿兹加洛逃走，只是将目光落在了凯萨琳的身上，仿佛眼里只有这个女人。

　　“我没想到，你会来到这里。”凯萨琳轻轻叹了一口气。

　　“我自己都没想到会来到这里，更没想到会遇到你，”雷禅淡淡地说道，“我只是为了调查一件事情，如今，我已经差不多得到了答案，我有一个优秀的儿子，但是，他太心急了。”

　　“阿琉斯？”凯萨琳若有所思，“这次突袭耶各要塞，应该不是你的策划，而是这位大皇子的手笔吧，或者说，你根本就不知情？”

　　“不错，我知道的时候，已经晚了，所以来迟一步，否则这些士兵不会牺牲。”雷禅忽然露出笑容，“不过，能见到你，确实是意外的收获。如果我没记错的话，当年你差点成为我的妃子。”

　　“是的，差一点。”凯萨琳也露出云淡风轻的笑容，“就好像那时阴影帝国差一点被血煞吞并一样，我终究没有妥协，阴影帝国也没有妥协。”

　　“我很庆幸没有，只是少了一桩政治婚姻，却多了一个值得尊重的对手，可惜的是，你的实力并不如你的智慧那样卓绝。”雷禅的语气充满了毫无做作的遗憾，也带着毫不掩饰的杀意。


第七百四十三章 别管我，快走

　　面对着雷禅的杀意，凯萨琳依旧显得云淡风轻：“果然还是当年那个不惜一切追求力量的雷禅，可惜，白夜已死，你再也没有真正的对手。”

　　提到白夜，雷禅的眼神蓦地变了：“你错了，白夜从来就不是我的对手，他是我需要仰视的目标，我能做到的最多就是同阶无敌，而他却能够越阶战斗。有他在，我连同阶无敌都无法办到，我这一生都在追赶他，可惜直到现在，我都无法达到他当年的意境。”

　　“同阶无敌……”凯萨琳默然片刻，“如果我已经国度化，或许还会挑战你所谓的无敌，可惜，我离国度还有一步之遥，看来今天很难生还了。”

　　“我们之前迟早有一战，只不过，时间被意外地提前了。”雷禅淡然的目光开始变得凛冽起来，“你很聪明，知道我一早已经将国度的意志渗透到整个平原，贸然逃跑的话，就算有阴影披风，也会被我窥破。只不过，从刚才到现在，你一直都没有找到合适的机会，即便是提到最让我动容的白夜。作为一个尊重你的对手，我能给你的，唯有带着敬意的死亡。”

　　凯萨琳没有再废话，她明白，雷禅从来就不是一个喜欢啰嗦的人，之所以说了那么多，甚至还点出了阿琉斯的内幕，固然是出于一种对手的尊重，更重要的原因是，一开始就没打算让她活着离开。

　　就算是，老对手最后的阔别。

　　月光的颜色渐渐变了，附近的景物并没有发生变化，只是被镀上了一层血色，除了凯萨琳和雷禅。

　　凯萨琳的眼神变得前所未有的凝重，如果说魔帝级的力量是火花，那么这种力量就是火海，无论质或量，都无法相提并论。她现在的实力位于魔帝巅峰与国度级之间，可算是准国度级，但终究没有达到国度级，绝对不是雷禅的对手。

　　切身感受国度级的力量，或许能成为突破国度的契机，但是，前提条件是她要能从雷禅的手下逃生，雷禅不仅是国度级强者，而且还是“同阶无敌”的国度级强者！

　　阴影披风有转移空间的力量，却无法脱离这个遍布雷禅意志的国度，反而会白费力量，被雷禅所趁，因此凯萨琳一直都很沉得住气，没有贸然发动披风的力量逃走，她或许只有一个机会，所以一定要把握住。

　　凯萨琳的身边无声无息地多了四个黄金傀儡，她的手指现出一抹嫣红，在虚空中划出玄奥的印记，黄金傀儡身上的图腾开始亮了起来，与那印记遥相呼应，印记蓦地燃烧了起来，散布成千丝万缕的金光，交织成一张蜘蛛般的巨网，将四具黄金傀儡连成一体，居然给雷禅一种坚不可摧的感觉。

　　雷禅随意地遥空一拳击去，金色巨网仿佛遭遇巨浪冲击，蛛丝断了无数根，又自动连接起来，四具黄金傀儡的手脚以一种怪异的节奏动了起来，将所受的冲击力尽数卸开，四周的土地纷纷下陷，当中的凯萨琳竟是安然无恙。

　　“四灵魂御阵？你居然想死守？”雷禅皱了皱眉，“这种守阵虽然坚固，却只能挡得一时，无法长久，十秒钟之内，我给你一次进攻的机会，否则就让四灵魂御阵成为你的墓碑吧。”

　　话音刚落，金色巨网忽然发生变化，将那四具黄金傀儡合拢在一处，四具傀儡的图腾发生了奇异的扭曲，竟然开始融合，光芒淡去后，一具全新的傀儡出现在雷禅的眼前，这具傀儡呈亮金色，身高大约三米，有四条手臂，浑身散发着凌厉的气势。

　　“魂斗合体！”雷禅微微动容，“这应该是阿西莫德王族已经失传的最高傀儡秘技，想不到你竟然能还有这样的底牌，可惜……不至国度，终不堪一战。”

　　那四具傀儡合体后，攻击力增加了何止四倍，实力与凯萨琳本人几乎相若，身形一晃，已经冲到了雷禅的身前，四条手臂幻化成数十条，暗含精妙的配合，仿佛先前那张金色蛛网一般，将雷禅圈在当中。

　　雷禅出了四拳，第一拳击散了合体傀儡的攻招，第二拳击破了傀儡的守势，第三拳正中傀儡心口，原本坚固无比的傀儡顿时四分五裂，散落成原本四具魔帝巅峰的黄金傀儡，黄金傀儡身上已经破损严重，仿佛丝毫不知道疼痛和恐怖一般，继续攻来，雷禅的第四拳到了，这一拳将四具傀儡同时圈在拳劲中，四具最强的极品黄金傀儡在这一拳之威下粉身碎骨。

　　雷禅击溃战争傀儡后，发现凯萨琳已经不见了，与此同时，靠近远处树林的方向传来空间的波动，雷禅冷笑一声，瞬间已经挪移到那位置，一拳击去，那空间一阵剧烈的震荡，现出一具银色傀儡的身影来，眨眼便被恐怖的力量化作粉末，余劲所致，数十米内的树木纷纷化作飞灰，什么都没有。

　　感应到另一侧再次传来异动，速度极快，雷禅再次挪移攻击，却是击了个空，什么都没有，下一秒，三个完全相反的方向同时传来异动，速度有快有慢。

　　雷禅正要挪移，忽然停下了身形，双手平伸，手掌朝上微微托起，红色的双月开始蒸腾出奇异血气，整个平原的血色都化作烟气袅袅而上，方面数千米之内的地面开始剧烈颤抖起来，一道道如同地裂般的沟壑出现在，砂石、泥土、树木仿佛脱离了重力反朝上方浮起。

　　雷禅双手忽然一捏，“轰轰轰……”所有的一切都爆裂开来，整个地面仿佛下沉了数米。

　　爆裂渐渐熄灭，空中的血月又回归到正常紫色。平原上，一个位置的空间发生了奇异的扭动。雷禅大喝一声，拳上隐紫光，一拳击去，地动山摇间，现出凯萨琳的身影来，捂住了胸口，面纱已经被鲜血染成了红色。

　　“原来如此！好心计！”雷禅一步步朝凯萨琳走去，感叹道：“想不到你这么沉得住气，用阴影披风一直隐匿在原地没有动，先前逃走的空间波动只是诱饵而已，如果我前往追赶，你便可以从容脱身，遗憾的是，国度的力量远非领域可比，你的计划虽然完美，在绝对的力量面前，始终只是虚幻。如果你能达到国度级，必定能成为让我正视的对手，可惜，我是血煞帝国的帝王，不可能放过这个杀死你的良机。”

　　凯萨琳咳嗽了几声，面纱上又新添了一抹血红，黑发缓缓飘舞起来，手掌燃烧着黑色的光焰，眼神中多了一分决绝，显然不甘引颈就戮，要拼尽全力做最后的一击。

　　就在这个时候，雷禅忽然朝天空看了一眼，就看到远空中一道光芒风驰电掣而来，仿佛划破黑夜的流星，那种速度，就算是雷禅也不由眯起了眼睛。

　　光芒眨眼间已经来到了小平原，落在场中，正是陈睿。

　　先前他离开了要塞，正根据那些碎裂的符文晶追踪白洛，忽然感觉到符文晶的信息源头消失，不知道为什么，心中涌起一股不安的感觉，正四处找寻，忽然察觉到远处传来可怕的动荡，不安的感觉愈发强烈，赶紧发动了光爆飞行术，迅速赶了过来。

　　陈睿第一眼就看到了受伤的凯萨琳，那伤势绝对不轻，心中不由涌起强烈的愤怒，目光落在那个面貌有些模糊，却又有几分眼熟的男子身上。

　　种族：贪婪王族。

　　综合实力评定：SS-

　　体质SS-、力量SS、精神SS-、速度SS-

　　分析：暗属性，力量天赋。

　　危险程度：极度危险！

　　国度级！陈睿一震，已经明白这个能够重创凯萨琳的男子是谁了。

　　第一强者雷禅！

　　雷禅这一次出关，果然达到了国度级！而且居然来到了这里！

　　这是谁都没有想到的事情！

　　没等陈睿说话，凯萨琳已经开口了，声音非常冷：“想捡便宜么？”

　　这话让陈睿一愣，看到凯萨琳充满敌意的目光，顿时明白了过来，默然不语。

　　雷禅感觉到陈睿身上的气息只是很普通的高阶恶魔，但刚才飞行的威势至少也是巅峰魔帝，自己竟然看不透对方，略一皱眉：“他是谁？”

　　“敌人。”凯萨琳冷淡地说道：“不过，敌人的敌人未必是朋友，据我所知，他的实力相当诡异，就算是你也未必杀的了他。”

　　“哦？”这番话带着隐隐的挑拨，雷禅打量了陈睿几眼，陈睿感觉到那刀锋一般的目光仿佛直透灵魂，但他已经不是第一次面对国度级强者了，当初的伊斯约鲁尔光是气息还在雷禅之上，精神力量运转了起来，将雷禅的压迫化为无形。

　　雷禅已经察觉到这个陌生人的实力不弱，而凯萨琳似乎想要挑起两人的战斗，目的肯定是伺机逃跑，无论这个人是什么身份，除掉凯萨琳才是当前第一要务：“等我解决你，自然会试试杀不杀得了他。”

　　凯萨琳成功地将雷禅的大部分注意力吸引了过来，淡淡地看了陈睿一眼。

　　这诀别的一眼中，陈睿看出了很多东西，忽然叹了口气，身周渐渐浮现出星系的虚影：“剧本有些不对。”

　　“剧本？”雷禅目光瞥过周围的星辰之相，落在了陈睿的身上。

　　“正常的剧本应该是一方深情地高喊‘别管我，快走’，然后另一方同样深情地高喊‘我不走，我一定要救你’，然后两个人一齐深情地高喊‘要死一起死’，再然后，两个人就真的一起死了，这部催人泪下的爱情故事顺利完本……只是，现在为什么会变成了这个样子？”

　　雷禅眼中掠过玩味之色，月光再度变得血红起来：“你们真是敌人？”

　　“呼”的一声，陈睿的身上燃起了黑色的火焰，火焰带着勃勃生机，这火焰足以证明某种王族的“身份”。

　　然后，陈睿笑嘻嘻地对凯萨琳说了一句：“别管我，快走！”

　　凯萨琳原本古井不波的眼神一颤，眼眶顿时红了。


第七百四十四章 逃

　　凯萨琳深深地看了陈睿一眼，仿佛要将这个影子完完全全地镌刻在心里，从刚才故意显露出涅槃之火起，她就知道他不会改变决定。

　　尽管脸上笑嘻嘻的，但眼神里却是不可动摇的坚决，这种眼神她已经不是第一次见到了。

　　在幽夜湿地带着白洛拼死传送时，在水晶山谷捏碎自己心脏时。

　　同样是这种眼神。

　　“如果你的执着是守护所有人的执着，那么我现在的执着，只是想守护你而已。”

　　从未改变的执着。

　　脑海中幕幕往事慢慢浮现，外界只是电光石火的刹那时间。

　　凯萨琳忽然笑了，淡然而笑，只是蒸腾着雾气的黑眸中早已宁静不再。

　　“我还不知道那首曲子的名字。”

　　这一句莫名其妙的话说完，她已经发动了阴影披风，消失在原地。

　　正如那个“剧本”里所说的，留在这里，只会一起死，唯有迅速逃离，才能吸引雷禅的追赶。

　　雷禅早有防备，国度之力骤然全面爆发，这一招故技重施，目的就是利用大范围攻击找出阴影披风的所在，蓦地眼前显出一个巨大的黑洞来，国度之力仿佛潮水涌向了这黑洞，被迅速吞噬。

　　不过与整个国度相比，无论是星域或黑洞，所影响的只是一方小范围而已，雷禅已经看到远处那个模糊的身影，拳上泛出紫芒，一拳击去。

　　那身影微微一颤，似乎闷哼了一声，雷禅正要追击，骤然感觉到自己的动作莫名其妙地慢了下来，不仅是身体，就连思维的速度也迅速减慢，仿佛时间在慢慢静止。

　　然后，领域国度之内，似乎被什么集中于一点的秘术强行撕开了一个空间裂口，在自动合拢之前，那虚影已经冲破而出。

　　如果是平常，凯萨琳不一定能够逃离国度，就算施展秘术逃走，雷禅也能第一时间内追上去，然而此时中央一带受黑洞和星域的影响，控制力大大减弱，更令人不可思议的是时间的流速被改变了！

　　时间转眼又恢复了正常，国度中的虚影消失不见，凯萨琳很显然已经趁机逃离。雷禅怒喝一声，国度之力澎湃起来，凌空一拳击向了挡在身前的巨大黑洞，周围的力场顿时扭曲起来，发生了剧烈的撕扯，散发着强大吞噬力的黑洞只坚持了几秒钟，就在这一击下烟消云散。

　　这一拳的拳劲端的可怕无比，在破坏黑洞后余势未歇，朝陈睿扑面而来。

　　呼啸而来的拳劲速度极快，带着锁定的气息，使得陈睿一时无法瞬移，几乎是下意识的，双手现出水纹般的波动，圈向拳劲。才一接触，就感觉到了如山一般的压力。

　　如果换一个普通的魔帝级实力者，早已经在这种超阶的压力之下失去了平日的反应能力甚至是动弹不得。陈睿曾经有过面对国度级强者的经验，光是气势已经无法压制他，只不过，他受真炎枷锁限制，无法施展极星变，就现有实力而言，绝不是雷禅的对手。

　　在拳劲的强力冲击下，陈睿的身形不由自主地朝后推移，水纹剧烈地震颤着，一直退了十多米，方才停下来。接下这一击的陈睿的脸色有些苍白，嘴角隐见血渍，仅仅是余势，就让他内腑受了伤，连水之奥义都差点崩溃。

　　雷禅的综合实力层次虽然不如SS级的伊斯约鲁尔，但攻击力之强不在伊斯约鲁尔之下，堪称恐怖。虽说人上有人，国度化只是半神的起步而已，但在同实力阶层来说，第一强者并非徒有虚名，如果同为SS级，伊斯约鲁尔绝非雷禅对手。

　　以陈睿现在的实力，与国度级的雷禅相比，差距太大了，再精妙的技巧，在绝对的力量压制下都只是浮云。这种感觉就好像在风景区的高空走钢丝，稍一疏忽或者运气不好，就会掉下万丈深渊。事实上，以现在双方的实力，雷禅的每一击都会让陈睿在生死的边缘徘徊。

　　雷禅一拳试出对方的实力，最多也就是魔帝巅峰，还不及凯萨琳，只是手段十分诡异，尤其是那种疑似控制时间的可怕“天赋”。

　　由于阴影披风具有隐匿和空间转移的特性，必须趁她没有逃远尽快追杀，只要杀死凯萨琳，阴影帝国必定会大乱，对于准备一举统一魔界的雷禅来说，没有比这一次更好的机会了，绝不容错过。

　　立刻击杀这个神秘的“阿斯莫德王族”，然后找到凯萨琳！

　　雷禅一念及此，国度之力骤然暴涨，眼中紫气一掠而过，陈睿毛骨悚然地感到一种极度危险的预兆，转眼间，整个天地就剩下一样东西。拳头。

　　“雷帝印！”

　　这一拳朴实无华，没有任何花俏或威势，速度也不快，却仿佛将所有的精气神都淬炼于一点，隐含着一种“必中”的玄奥法则，使得陈睿根本无从躲避。

　　这一击的威力远非刚才的余势可比，如果被击实，即便陈睿体质特殊，也必定会粉身碎骨，彻底湮灭。

　　这已经不是水之奥义所能化解的范畴了，陈睿不假思索地施展出了“移星”的技能，双手泛出淡淡的星光，迎上前去，才一接触，就感受到一股沛然莫御的巨大压力，陈睿集中精神，双手不断牵引出玄妙的轨迹，将威力牵引开来。

　　平淡无奇的一拳使得周围的地面不断出现迸裂和塌陷，而“移星”十秒钟的时间就快要到了，这一拳的劲气依然没有衰退的迹象，陈睿无以为继，身体被撕裂开来，散落成无数碎片。

　　不，是无数魔蝇。

　　拳劲虽然强横无比，却无法摧毁这些散落的魔蝇，在地面留下恐怖的痕迹后，威力终于消散，魔蝇正好重新聚合成陈睿的身形。

　　雷禅没想到对方竟然能安然无恙地躲过他的“雷帝印”，目光落在了那张凭空出现的面具上，微微动容：“噬神面具！别西卜王族！”

　　陈睿刚才连续用了移星和化蝇两大技能，才看看躲过那可怕的一拳，不免有种惊魂未定的感觉，听到雷禅误会，也不解释，身影瞬间出现在远处，毫不犹豫地逃离而去，方向正好与刚才凯萨琳的相反。

　　雷禅想到了先前碰到的阿兹加洛和那些士兵身上的伤口，更加肯定了这个神秘人不是阿斯莫德王族，而是别西卜王族，因为涅槃之力他并不是特别熟悉，或许还能利用道具发出来，但七神器之一的噬神面具绝对无法作假。

　　这个人，拥有噬神面具，应该还是别西卜的王者！

　　原来别西卜一族居然投靠了凯萨琳！

　　雷禅心念电转，没有追赶陈睿，身形一动，挪移到了凯萨琳打开的国度缺口位置，消失不见。

　　陈睿再生警兆，只觉一股恐怖的风压从背后袭来，原来雷禅在挪移之前，已经闪电般地再次凌空发出了一击，这一拳明明隔了数百米远，却犹如当头击来，陈睿的手中瞬间多出一面暗金色的大盾，猛地一转身。

　　“嘭！”

　　陈睿的身体顿时飞了出去，手中魔盾嗡嗡作响，震荡的力量几乎让他无法抓稳，直飞了几百米方才落下，踉跄数步，方才勉强站稳，气血翻涌间，先前的内腑伤势再度加重，吐出一口鲜血来。

　　与此同时，正在急速追赶的雷禅身形一滞，胸口莫名的一阵烦闷，脸上微露惊讶之色，但他很快就压制下了不适，继续朝前奔行而去。

　　惩罚（被动特性）——反弹所受一切伤害（可设定豁免伤害程度），蓝星位阶发动几率30％，反弹强度30％——50％。

　　雷禅消失后，陈睿并没有继续逃走，反而朝雷禅的方向走去，在某个地方停了下来。

　　“难以想象，你居然还在这里。”

　　凯萨琳的身影渐渐浮现：“我也没有想到，你居然能看破阴影披风的所在。”

　　那个位置竟然就是先前凯萨琳被国度之力逼出身影的地方，在雷禅国度被破开的时候，无论是陈睿或雷禅，都会下意识地反应到凯萨琳已经逃离险境，谁都想不到，她竟然还会留在原地！

　　这一招先前已经被雷禅用过，按理说不该故技重施，然而凯萨琳偏偏就是这样做了，使得雷禅和陈睿都被骗过了——如果不是刚才解析之眼的发现，陈睿确实已经被骗过了，所以他才当机立断地选择了逃跑，目的就是为了混淆雷禅的判断。

　　“刚才你应该趁机逃离的，这虽然是个奇谋，但风险太大了。”

　　凯萨琳这个举动其实也是冒了巨大的风险，一旦雷禅发动大范围的攻击，就会被迫出所在。

　　凯萨琳淡淡地说道：“我只是想保命而已，顺便……看看你所谓的剧本。”

　　“一起死的那个？是不是有点小感动？我的女皇陛下？”

　　“是一起逃，”凯萨琳淡淡地说道“我劝你把花言巧语的时间用在逃命上，雷禅很快就会发现不对，在他返回搜寻之前，我们必须往东逃。”

　　往西是阴影帝国，最近的是耶各要塞，往东却是血煞帝国，最危险的地方就是最安全的地方。

　　雷禅飞速奔行一阵，终于找到了先前突破空间的事物，竟然是一个傀儡，心知中计，全速赶回平原，却是空空如也，也不知道凯萨琳究竟逃到哪里去了。

　　“凯萨琳！你再逃也没有用！”雷禅蕴含着国度之力的声音远远地传播开来，响彻整个平原一带，“刚才你已经中了我两记雷帝印，就算有阴影披风在，也活不过三天！”

　　正率领军队返回耶各要塞的阿兹加洛身形忽然一顿，露出惊恐之色，低头看了一眼胸前，那个凹在金甲中的拳印发出淡淡的紫芒，无数脉络般的紫色纹理朝四面迅速扩散，“轰”一声，整个身躯在马上爆裂开来。


第七百四十五章 唯一的方法

　　雷禅的身影化作一道流光，全力张开感知，在林间山间飞速地穿行，尽管凯萨琳中了他的雷帝印，但毕竟是第一智者，不知道是否还会有变数，为了稳妥起见，活要见人，死要见尸，至少要见到阴影披风。

　　正穿行间，雷禅的身形骤然一顿，黑色的瞳孔发出了银色的光芒，身上一根根血管凸现而出，隐隐呈现出暗银色，仿佛连流动的血液都发生了某种异变。

　　雷禅脸部的肌肉有些扭曲，身体微微颤抖起来，似乎在忍受着巨大的痛苦，低低咆哮了一声，左手中指的戒指发出淡淡的黑芒，那银白色又迅速转黑，将异状强行压制下来。

　　“阿琉斯……”雷禅咬牙挤出三个字，努力调匀着紊乱的呼吸，握紧了手中的拳头，感觉到体内诡异力量的异动，终是没有再继续搜寻，化作一道血虹，全速飞离而去。

　　血虹消失后良久，一处山坡的巨岩上，现出两个模糊的身影来，正是陈睿和凯萨琳。

　　“那是雷禅吧，”陈睿看着远空消失的光点，“奇怪，他怎么会忽然飞走？发生了什么事？”

　　“不能掉以轻心，很可能故意引诱的计策，为防万一，我们暂时不能返回耶各要塞，从这里往东是山区，那里更安全。”凯萨琳刚说了一句，又咳出一口血来，面纱的血渍已经扩散开来，被染得通红。

　　陈睿想到先前所听到的雷禅喝声中的“雷帝印”，心中一紧：“你的伤……”

　　“先找个地方安顿下来再说。”尽管凯萨琳已经喝下陈睿的治愈药剂，但从状况来看，依然很不妙。

　　约莫三个小时后，两人赶到东部的山区，找到了一处隐蔽的山洞，凯萨琳拿出一个类似魔法帐篷的空间道具，里面是一个魔法屋，进入休养治疗。陈睿又花了一个小时，在山洞外面布下隐匿踪迹的铭文阵。

　　等到陈睿回到魔法屋的时候，发现凯萨琳坐在床上，已经换去了血衣，只是脸色显得很苍白，伤势似乎更重了。

　　“那个‘雷帝印’……”

　　凯萨琳轻轻摇头：“阴影披风的能力是空间转移和隐匿，和噬神面具、幻魔盾无法相比，自然躲不开雷禅的攻击。”

　　先前用阴影披风隐匿在一旁的凯萨琳目睹了陈睿破解雷禅攻击的手段，在水晶山谷时，她就知道噬神面具在陈睿手中，只不过没想到幻魔盾（魔盾）也在。

　　七神器只能够被对应血脉的王族使用，这是魔界公认的常识，如今这个人类男子居然能自如地应用两种王族的神器，绝对是一件不可思议的事情。

　　“都这个时候了，你还在算计这些东西？”陈睿眉头紧紧地皱了起来：“先治好你的伤，其他的事情以后再说！”

　　“你的战斗力令人惊讶，竟然以魔帝的实力挡住了国度级强者的攻击，先前在帝都和我交手的时候果然保留了许多，我不一定是你的对手……”

　　“有什么办法可以祛除那个雷帝印？”

　　凯萨琳依然自顾自地说道：“我很想知道，一个人是怎么集所有能力为一身的？短短几年，你的实力就从高阶恶魔达到了魔帝巅峰，身怀宗师级的药剂术，又是三系精通的制器大师，还拥有无法想象的思维和灵感，新军制、城市规划、魔法土壤、魔法电视、黄酒、战斗球……那个所谓的第一天才特维斯在你面前，连庸才都算不上。”

　　“我在问你的伤势！”

　　“这么多前所未有的新事物，涵盖多个领域，即便是惊才绝艳之辈，穷其一生也难以创造出几样，而你却仿佛信手拈来，还不知道你心中有多少未知的知识和事物，更让我惊讶的是，这些东西就算是人类世界也不曾有过，你究竟从何而来？难道是某个神祗的转世？你……”

　　“凯萨琳！”陈睿顾不得许多，扶住她的肩头，大声问道：“怎么治好你？”

　　凯萨琳的声音戛然而止，眼神渐渐沉淀下来，轻轻摇了摇头。

　　“宗师级的复活药剂？”

　　“没用的，那拳劲一旦发作，我将灰飞烟灭……雷禅不是个说大话的人，就算有阴影披风的护持，我也撑不过三天。”

　　陈睿一颤，慢慢将她搂住，凯萨琳没有抗拒，任由他抱紧了自己。

　　女皇也好，贵女也好，其他身份也好，都是她，心里都有这个男人。

　　此时此地，她已经不需要什么面具，因为她的生命只剩下不到三天的时间。

　　（果然，很温暖的怀抱）

　　凯萨琳缓缓闭上了眼睛。

　　陈睿曾不止一次梦想过怀抱这位女皇陛下的情景，但如今他宁可这个愿望没有实现。

　　“我死之后……”

　　“如果你真的不在了，那么我对阴影帝国已经没有任何眷恋，”陈睿看穿了她的心思，摇头道：“我不仅会夺走阴影披风，还将穷极一生之力，埋葬雷禅和整个血煞帝国……加上阴影帝国，作为你的殉葬品。”

　　“你不用逼我活下去，我自己也不想死。”凯萨琳睁开眼睛，叹了一口气：“但是，有些事，不是光‘想’就能行的。”

　　“但是不去想，就没有希望，哪怕有一丝希望，都不能够放弃，”陈睿斩钉截铁地说道：“刚才那些话不是玩笑……我言出必践。”

　　凯萨琳沉默了片刻：“上次在幽夜湿地那种‘九天玄灵果’还有没有？”

　　“它的名字就叫灵果，那次是我骗了你……”陈睿的手中现出一颗红色的灵果，浑圆剔透，仿佛宝石一般。

　　“你骗的可不止那一次，”凯萨琳苍白的脸露出一丝笑容，“有没有女人说过，你是个大骗子？”

　　“额……没有。”陈睿心虚地答了一句，忽然反应了过来，惊道：“你要灵果，难道是想……”

　　“没错，”凯萨琳轻轻抚摸着手中灵果，眼神中多了一丝坚定：“要想祛除雷帝印，这是唯一的办法。”

　　阿斯莫德王族的最强血脉天赋：涅槃！

　　涅槃是阿斯莫德王族最容易觉醒的天赋，最初的涅槃能够使得阿斯莫德王族的精神力变得更强大，而且容貌也会变得年轻俊美。

　　涅槃同时也是最强大的血脉天赋，除了初次涅槃外，以后每涅槃一次，不仅实力大增，而且体质和资质都会发生“质”的蜕变，等若去芜存菁的精炼重生。

　　并不是说只有涅槃才能够使得实力提升，但是涅槃能够使得自身的基础得到质的飞跃，同层次下，高涅槃的属性绝对要高于低涅槃，而且涅槃等级越高，冲击修行瓶颈也会越容易。

　　然而每涅槃一次，所伴随的危险性和失败几率也会成倍递增，一旦失败，就会被涅槃之炎化作灰烬。

　　凯萨琳上次在幽夜湿地完成的是第四次涅槃，这一次是第五次涅槃，如果涅槃成功，雷帝印这种“杂质”自然会被“洗炼”掉，凯萨琳本人的实力也会大大飞跃，但是，这种成功的几率……几乎为零。

　　因为除了阿斯莫德的始祖外，历史上只有一位阿斯莫德王族完成了五次涅槃，是当世的第一强者，在一场战斗中连斩十名同级魔帝，随后不知所踪。除此之外，再也没有阿斯莫德王族能够达到五次涅槃，无数资质过人的天才在冲击五次涅槃时，尽数失败身死，无一例外。正因为这个缘故，所以号称阿西莫德王族最强的血脉天赋渐渐成为最弱，被战争傀儡所取代。

　　“这个灵果比上一次幽夜湿地给我的品质还要高得多，应该能够再次增加成功的几率。这次我大概需要一百个，有没有这么多？”

　　“数量方面没问题，只是……你真的决定了吗？”灵果的库存本来相当多，但都被转化成了上古炼金文明城堡所需的能量，不过后来星辰花园又产出了新的灵果，别说是一百个，就算是一千个都没有任何压力。

　　“我别无选择。”凯萨琳缓缓从陈睿怀里坐起身来，“必须赌一次，赌上我的生命，也赌上整个堕天使帝国的未来。”

　　陈睿握住了她的手：“还有我们的未来。”

　　凯萨琳本想说一句什么，终是没有说出来，只是幽幽地说道：“将来的事，将来再说。”

　　“我懂你的意思，就是说要珍惜眼前嘛。”陈睿顺势又握住了她的手，光滑如玉，触感很好。

　　“看来你不仅是个骗子，还是个无赖。”凯萨琳一时哭笑不得，硬生生地忍住给这个家伙脸上一拳的冲动。

　　不过很奇怪，和陈睿在一起，她有一种前所未有的随意和轻松，还有一种自己也说不上来的感觉。

　　仿佛嬉笑怒骂，都为眼前一人而牵动。

　　这种感觉，从未曾有过。

　　“好了，我的心已经差不多宁静了下来，不想干扰我的话，你可以停下占便宜的拥抱，离开这个房间了。”

　　陈睿讪笑了两声，有些不舍地离开了女皇陛下温香软玉般的娇躯，走到门口的时候，挠了挠头：“对了，这次用灵果辅助涅槃，会不会有那个……副作用？”

　　——啪啪啪的副作用。

　　正是因为这个“副作用”，陈睿遭遇了女皇陛下的逆推，不仅把第一美女变成了真正的女人，自己也摆脱了两世处级干部的帽子，从此踏上了被所有宅男妒忌羡慕恨的水晶宫人生。

　　阿斯莫德王族又称欲望王族，涅槃的力量会诱发情欲，原本使用的魔榴果不仅能够提升一定的涅槃成功率，还拥有遏制情欲的特效，而灵果比魔榴果的辅助效果强得多，只是没有遏制情欲的作用。

　　准确的说，副作用=福利。

　　凯萨琳的脸掠过一抹红晕，却没有恼怒，只是深深地看了他一眼，露出一个微笑：“不许忘了我。”

　　美人如玉，一笑倾城。

　　不知道为什么，陈睿只觉喉咙有些哽咽，一时说不出话来，只能点头。

　　用力地点头。


第七百四十六章 撤职

　　瓦洛克要塞。

　　城墙布满了裂纹和火焰的灼痕，残破不堪的箭塔和堡垒见证着这些天来激烈无比的战况。

　　这座被誉为魔界最坚固的要塞外围城墙已经相当残破，看上去显得摇摇欲坠——事实上，在这几天血煞大军近乎疯狂的进攻下，瓦洛克要塞几次都岌岌可危，然而始终屹立不倒。

　　不仅是因为经营多年的坚固工事，也不仅是因为乔治将军的指挥调配，更重要的是，瓦洛克要塞上飘扬着一面旗帜。

　　赤血焰光旗。

　　这面曾经跟随着白夜大帝战无不胜的王旗在摄政王黑曜的上台后便销声匿迹，而白夜大帝的孙女、帝国长公主希亚再度举起了一度蒙尘的王旗，战胜黑曜登上帝位，赤血焰光旗被重新定为帝王之旗。

　　如今这面王旗飘扬在瓦洛克要塞的上空，说明了一件事：堕天使大帝希亚，已经亲临瓦洛克要塞督战！

　　瓦洛克要塞面对的敌人极其强大，尽管第一轮试探性的战斗获得了漂亮的胜利，但不少底牌已经揭晓，随后的第二轮、第三轮的攻击就异常艰苦了。

　　血煞一方针对性地调整了战术和措施，大大削弱了瓦洛克要塞那些新式武器的杀伤力，在疯狂的进攻下，要塞外围的城墙和堡垒破损严重，守军的人员损耗也在急剧增加。

　　攻防双方的兵力同时在损耗，但这样下去，对兵力不足的防守一方是相当不利的。

　　在这个时候，希亚的到来不仅及时补充了物资和兵力，还使得士气空前高昂，尽管这些兵力无法与血煞帝国的六百万精锐相比，但是这是要塞不是平原，由于地形的限制，血煞能够一次性投入进攻的兵力同样有限，所以双方依旧相持不下。

　　血煞的攻击频率并未因为希亚的到来而停滞，新的一波进攻又开始了。

　　希亚没有呆在指挥大帐，而是亲临城墙第一线，这个举动无疑给所有的士兵注射了一针强心剂，士气大振。

　　血煞大军一步步逼近，最前面的军队竖着一面面特制的巨盾，组成了一个巨盾阵。这种巨盾是铁制的，沉重而巨大，下方还有便于推动的轮子，后面有支架，需要三个士兵支撑和推动。巨盾虽然使得士兵的机动性下降，但防御能力大大提升，就算是弩车射出的爆裂弩箭也很难穿透，大面积的防护还能挡住爆裂的剧毒碎片。

　　血煞后方投石车已经架构完毕，开始向瓦洛克要塞抛射火流星，瓦洛克要塞也抛射出石块拦截，这几天石弹的消耗很大，好在今天一早，白翎领主西卡里运来的大量弹药已经到位。

　　拦截火流星的难度毕竟要远胜发射，不少漏网的巨大石块冒着火焰飞向了要塞，有一颗径直朝希亚所在的城楼而来。

　　希亚面色不变，继续对灯灵禁卫们下令。火流星的速度很快，但希亚身边的斯蒂勒出手更快，一扬手，那冒着火焰的石块慢慢停滞了下来，然后反朝血煞军中飞去，在巨盾阵中砸出一个焦黑的窟窿。

　　空中的石块和火流星呼啸飞舞，下方的士兵同样没有停下前进的脚步，很快就越过了一早被填平的护城河，逼近城墙，这次的攻城器械比上一次多了一倍，后面还有被巨盾特别保护的魔法师军团，这些魔法师都是被特别挑选出来的，擅长火系魔法，目的就是为了消灭瓦洛克要塞的那种破坏极强的贪食藤——前两天的实战表明，贪食藤最怕的就是火焰类的攻击。

　　一台台攻城器械顶着漫天的箭雨被推了上来，瓦洛克要塞的守军虽然占了地利的优势，但血煞利用井阑车和弓箭反击同样犀利，尤其是井阑车，威胁极大。

　　上一波的攻击中，血煞新增了大批量的攻城器械，威胁极大，几乎攻破城墙，令守军伤亡急遽增加。如果不是乔治当机立断，派出最精锐的士兵组成敢死队破坏了相当一部分攻城器械，终于力挽狂澜，但那些英勇的士兵全部牺牲，无一生还。

　　可怕的攻城车再次迫近，这次显然已经对敢死队的战术有所防备，这一次血煞投入的兵力和攻城器械还要超过上一次，在猛烈的攻击下，瓦洛克要塞的防守渐渐吃紧，已经有不少血煞士兵登上城墙，守军的伤亡也在增多。

　　就在这个时候，一排排禁卫出现在守军后方，都是清一色的女性，不仅实力强劲，将登城的士兵尽数歼灭，而且会施展增益魔法。这些魔法的效果极强，远胜一般的魔法师，守军们顿时精神大振，与此同时，要塞后方新架构的奇怪机械已经准备完毕。

　　“嗖嗖……”

　　一具具金色的物件被抛射了出去，方向正是血煞大军攻城器械位置，快要落地的时候，那东西忽然伸展开来，变成了一具具人形。这些人形约两米高，身躯由金属铸成，泛出暗金色的光芒。

　　这些金属人形们刀枪不入，根本不知道什么是疲倦和痛楚，才一落地，就开始发挥出可怕的战斗力，所经之处，无不披靡。原本预备对付敢死队和贪食藤的魔法师们立刻发动了魔法攻击，然而那些高温的火球落在这些金属人形的身上，竟然连个痕迹都没落下。

　　这一幕让魔法师们目瞪口呆，眼睁睁地看着金属人形们如同摧枯拉朽般将一架架攻城器械捣毁，一面面巨盾也轰然而倒。

　　这是罗拉发明的金人，除了强大的攻防能力外，还有超强的抗魔属性，唯一的缺点是速度较慢，不过在密集的血煞大军中，这个缺点可以暂时忽略了。

　　这批金人是希亚手头的秘密武器，一共三千具，利用陈睿“发明”的生产线组装而成，虽然比不上罗拉亲手制造的那么强大，但凭借着不死和抗魔的特性，发挥出了巨大的作用，可惜由于时间、材料和工艺的问题，三千的数量已经是极限了。

　　“该死的，那东西又是什么？”

　　阿琉斯在黑云镇指挥中心的魔法镜中看到了金人摧毁的攻城车，一掌拍在桌子上，桌子顿时四分五裂。

　　他已经得到了希亚到来的消息，这次调来了大批的攻城器械，又出动了魔法师精英军团，就是想正面击溃由堕天使女皇亲自领导的守军，只要此役奏功，攻破瓦洛克要塞，后面自然可以长驱直入，突破白翎领地，直袭堕天使帝都。

　　然而战况的变化远远出乎意料，对方出动奇兵摧毁了大部分攻城器械——这几天来，血煞军队的损失远超预计，依然拿不下瓦洛克要塞，要知道，当初他可是在父亲雷禅的面前夸下海口，一个月之内拿下堕天使帝国的，现在却止步于第一关瓦洛克要塞。

　　要是这一次再失败，坐镇后方的雷禅只怕震怒无比，甚至可能会撤销他总指挥官的职务。

　　阿琉斯还有更深一层的顾虑，如今埃德蒙已死，他的竞争对手只剩下了小皇子特瑞斯。虽说特瑞斯和他一母同胞，兄弟感情笃深，特瑞斯为他顶罪，又帮助他击败了埃德蒙，可算是最得力的助手。

　　但是，上次特瑞斯顶罪进入暗黑烘炉思过时，竟然莫名其妙地突破了瓶颈，达到了魔帝的层次，这个从小就被视为魔界第一天才的弟弟在修行方面的唯一弱点也得以弥补，俨然成了争夺皇位的最大的威胁。

　　这次特瑞斯被任命为副指挥官，所提出很多战术都被阿琉斯否决了。阿琉斯的目的很明显，就是要遏制特瑞斯的表现，如果他因为表现不力而被雷禅撤职，特瑞斯就会名正言顺地取而代之成为总指挥官。

　　特瑞斯的军事才能极其卓越，一旦拿下瓦洛克要塞甚至是整个堕天使帝国，那么威望战功都要远远超过他这个长兄，帝国继承人的位置十有八九会落在特瑞斯的身上。

　　皇位只有一个，哪怕是亲兄弟，只要挡了去路，也要彻底粉碎。

　　特瑞斯心思玲珑，如何不明白这位长兄的心思，叹了一口气，没有劝下去。这个时候，阿琉斯就看到魔法镜中的血煞大军开始撤退，吃了一惊：“谁下的撤退命令？”

　　“是我。”古斯塔夫的声音在门口响了起来。

　　“你有什么权力下令？”阿琉斯怒道，“我才是总指挥官！”

　　“现在不是了。”古斯塔夫拿出一道魔法传讯手令，“刚才接到陛下的命令，撤去你总指挥官的职务，由我接任，命令你立刻返回帝都。”

　　“不可能！”阿琉斯抢过手令，听着内中父亲的熟悉声音，不由一震，这一刻远比他想象中来得早，而且早得有些不合情理，“为什么！”

　　古斯塔夫冷冷地说了一句：“请执行陛下的命令，大殿下。”

　　“大皇兄，我陪你一起回去。”

　　阿琉斯没想到特瑞斯居然愿意放弃大好的赚战功机会，陪他一起回帝都，看着弟弟认真的表情，眼神有些复杂，冷哼一声，头也不回地朝门外走去。

　　特瑞斯与古斯塔夫对视了一眼，脸上露出淡淡的微笑。

　　在另一个地方，陈睿坐在魔法屋大厅的沙发上，露出焦虑之色，从昨天晚上到现在，他一直没合眼，因为，凯萨琳已经开始发动第五次涅槃。

　　如果失败，结果只有一个，灰飞烟灭。


第七百四十七章 涅盘之变

　　陈睿的精神高度集中了起来，注视着那扇关着的房门，魔法屋的温度开始渐渐升高，不是纯粹的炎热，而是一种生命升腾。

　　涅槃是一个厚积薄发的“蜕变”过程，之前需要漫长的积累和仪式，像凯萨琳这种强行突破实际上很不可取，但在身中雷帝印的情况下，这是没有办法的办法。

　　由于时间紧凑，许多仪式和步骤都简化了，这样做的后果是成功率会有所下降，不过六星进化后星辰花园所出产的灵果效用极强，远胜魔榴果。此消彼长，算起来，比一般王族的成功几率还要大一些。

　　魔法屋的升温表明，凯萨琳已经吸收完灵果的灵气，顺利完成了“蕴火”的过程，下一步最重要的“浴火”终于要开始了。

　　这同时也是最凶险的一环，需要以灵魂之力点燃超越自身极限的涅槃之炎，然后驾驭涅槃之力融入涅槃之炎中，通过“煅烧”的方式洗涤精炼，从灵魂到身躯诱发质变。整个环节一旦发动就无法停下来，稍有不慎就会被涅槃之炎反噬而灰飞烟灭。

　　千万年来，无数天才英才们就折损在这一步上。

　　凯萨琳身上蒸腾出黑色的焰光来，这些焰光和高温实际上是针对灵魂的，一旁的家具设施并没有受到“火焰”的影响。

　　黑色焰光以一种特殊的节奏开始跳跃升腾，内中渐渐多出了一种极其纯净的红色，正是涅槃之炎。

　　陈睿清晰地感觉到一种精纯的灵魂之火正在冉冉升起，自己的灵魂似乎也在感应的同时得到了些许洗涤和升华。不过他并没有多余的心思享受这种感觉，一颗心始终是悬着的，比自己修行还要紧张。

　　“不许忘了我”。

　　陈睿努力让自己闭上双眼，那个倾国倾城的笑容却不由自主地浮现在脑海中，没有威严，没有做作，只有自然的温柔。

　　这应该是凯萨琳登上皇位以来，第一次放下一切，对一个人露出真正的微笑。

　　一个男人。

　　这是她在诀别。

　　陈睿捏紧了拳头，无论怎么样，哪怕以后真的形同陌路，这一次……也一定要成功。

　　蓦地，灵魂的火焰气息中多了一丝紊乱。

　　陈睿猛地睁开了眼睛，却不敢乱动，唯恐微些的动静惊扰到了她。

　　灵魂之火紊乱渐渐被调整了过来，又恢复了原本稳中有升的韵律，然而不久后异状又开始出现，反复几次，陈睿的冷汗都出来了，他现在算是明白什么叫度日如年的感觉了，几次想要冲进去看看，却又忍了下来。

　　“啊……”凯萨琳压抑的呻吟传入了陈睿的耳中，再也顾不得许多，站起身来，打开了房间大门。

　　才一开门，就感觉到红光耀眼，只见凯萨琳的盘坐在地上，身周缭绕着黑色和红色交替的火焰，紧绷的五官说明她正忍受着巨大的痛苦。

　　灵魂的气息越来越紊乱了，整个魔法屋中布满了焦躁不安的炽热气息。尽管没有亲身经历过涅槃，但陈睿知道凯萨琳现在正陷入了极其凶险的状况。

　　凯萨琳的身体剧烈颤抖了起来，显然已经无法压制住自灵魂引发的涅槃之炎，“呼！”红色的火焰高炽起来，而代表凯萨琳自身涅槃之力的黑色火焰愈来愈虚弱，几乎被完全吞噬。

　　凯萨琳的身体停止了颤抖，整个人都被包裹在红色的涅槃之炎中，生命力开始急遽下降。

　　“凯萨琳！”陈睿最担心的事情终于发生了，冲过去想要设法遏制涅槃之炎，还没接近，就被一股无形的莫大力量排斥得倒退开来，正是涅槃之炎的力场。

　　任何实力的阿斯莫德王族，在涅槃时所诱发的涅槃之炎都是超越自身极限的层次，涅槃的等级越高，诱发的涅槃之炎威力就越大。

　　凯萨琳的实力原本就在陈睿之上，现在又是第五次涅槃，所诱发的涅槃之炎绝非陈睿目前的实力所能够控制的，况且“浴火”一旦发动，就无法停止。

　　“不！一定有什么办法！冷静！冷静！”

　　陈睿不断在心里告诉自己要沉住气，但凯萨琳的身躯已经开始变得稀薄起来，危在旦夕，他哪里还能够冷静的下来，只能不断攻击着涅槃之炎的无形力场。

　　然而就算是噬神面具的吞噬都无法消解涅槃之炎，仿佛一堵透明的墙壁，虽然近在咫尺，却分隔开了生与死，也分隔开了他和凯萨琳。

　　陈睿的口鼻已经因为力量的反噬而溢出血来，依然不顾一切地疯狂地攻击着，整个魔法屋的空间都在剧烈的颤抖。

　　他想要竭力施展极星变，可惜始终无法突破封锁的规则之力，力量疯狂地爆发之下，血管承受不住，猛的迸裂开来，刹那间变成了一个血人。

　　“该死的真炎枷锁！”被震飞的陈睿狠狠地捶着地面，捏着拳头的手指深深地掐入了肉中，身体和心头的痛楚使得他并没有感觉到，左臂某个部位越来越强烈的炽热。

　　涅槃之炎中，无法动弹的凯萨琳看着浑身浴血的身影，那双原本已经绝望的眼眸中，一滴滴包裹着火焰的泪水自脸颊滑落。

　　“别过来……”

　　用尽力气说出这三个字，她的身体愈发显得虚无了。

　　陈睿心神剧震，记忆中刻骨铭心的一幕再次浮现，火焰中的泪水……

　　他深吸一口气，忽然出乎意料的冷静了下来，缓缓起身。

　　凯萨琳以为他终于想通，心下稍安，忽然瞳孔收缩，就看到陈睿的身上冒出了黑色的火焰。

　　涅槃之火。

　　陈睿自己也不知道为什么会这样做，只是有种本能的感觉告诉他，这样有可能拯救凯萨琳，所以尽管进一步可能就是死，但他还是毫不犹豫地去做了。

　　果然，涅槃之火一出，抗拒之力顿时消失，红色的涅槃之炎趋之若鹜地蔓延了过来，融入了涅槃之火中，灵魂顿时感受到可怕的痛楚，仿佛被不断地撕裂一般。

　　陈睿咬牙忍着剧痛，一步步朝凯萨琳走去，每一步都遭受着难以想象的痛苦，豆大的汗珠不断被蒸发。

　　终于，来到了凯萨琳的面前，坐下身，轻轻地搂住了火焰中那具几乎已经感觉不到重量的娇躯。

　　黑色的火焰才一接触凯萨琳，她身上频临消失的黑色光焰顿时亮了起来，接近虚无的身体一点点重新实质化，力量也在慢慢地回复。

　　“我抓住你了。”

　　看着这个艰涩的笑容，凯萨琳的泪水无法抑制地奔涌而出。

　　“是的，你抓住我了。”

　　凯萨琳抬起头，注视着他的眼睛，慢慢地凑近了过去。

　　四片嘴唇交接在一起，就好像两颗心一般。

　　陈睿的涅槃之火只是杯水车薪，很快的，可怕涅槃之炎再次开始肆虐起来，死亡的感觉再度临近，但凯萨琳的眼中已经没有绝望，只有宁静。

　　自登基以来，她一生殚心竭虑，致力于帝国，在那个王座上，她从来都不是女人，而是帝王，时间一长，乃至于她在绝大多数的时间里，都忘记了自己是一个女人。

　　她从未如现在这样感觉到自己是一个女人，一个真正的女人，一个被爱也爱着的完整女人。

　　所以她没有遗憾。

　　这个男人的怀抱，是如此温暖，如此的让人安宁。

　　乃至于，感觉到涅槃之炎都变得温暖起来。

　　这一刻仿佛停留了很久。

　　等一等……

　　不对！

　　这不是幻觉！

　　涅槃之炎？

　　凯萨琳终于发现不对劲了，先前一直危险无比而且无法驾驭涅槃之炎不知道发生了什么异变，竟然变得相当“温顺”起来，她的涅槃之力能够毫无阻碍地融合其中。

　　这种异变绝非偶然，凯萨琳立刻反应了过来，一定和陈睿有关！

　　不过她已经来不及思考了，必须要借着这种变化尽快完成浴火。

　　陈睿同样感觉到了异常，也察觉到左臂传来的阵阵奇异的灼热，正是这种灼热，使得整个涅槃之火发生了不可思议的变化。

　　对了，这种温暖，带着一种血肉相连的特殊感觉，好像很熟悉，却一时想不起在哪里遇到过。

　　“就这样抱着我，先别动。”凯萨琳倒在他的怀中，闭上眼睛，默运涅槃之力，尝试融合着涅槃之炎将灵魂包裹洗练，竟然是前所未有的顺利。

　　凯萨琳的这句话也使得陈睿没有去看被她压住的左臂，只是搂着她，维持着涅槃之火的力量。

　　一个小时过去了，陈睿的身体都有些僵硬了，这时，怀里的凯萨琳终于动了，第一个动作就是狠狠地咬了一口自己的手指头，这下很用力，好看的眉毛微微蹙了起来。

　　是真的！

　　居然真的完成了浴火！

　　简直是难以置信的顺利，简直比第一次涅槃觉醒时还要轻松！

　　这温暖舒适的火焰之力，还是涅槃之炎么？曾令无数王族天才陨落的第五次涅槃之炎？

　　“你咬自己干什么？”陈睿奇怪地看了她一眼。

　　“好，那我不咬自己。”凯萨琳露出一个促狭的笑容，那种小儿女态看得陈睿心醉神驰，女皇陛下凑上前去，在陈睿的脖子上咬一口。

　　“哎呦！你是吸血鬼吗？怎么咬我？”

　　就在这个时候，咬的动作变了，温润的舌头划过颈部，让陈睿打了个哆嗦，某个部位立刻产生了自然反应，开始抬头致意。

　　“最困难的‘浴火’已经完成，距离下一阶段的破茧还有很多时间。而且……如你所愿，灵果的‘副作用’终于发作了。”

　　说到最后一句的时候，凯萨琳露出罕见的妩媚眼神，蕴含着不加掩饰的情意和春意。


第七百四十八章 特维斯

　　黑云镇。

　　阿琉斯坐在军帐之中，脸色很难看。

　　当日雷禅在下令出兵的时候，曾经隐隐透出禅位的意思，如果这次能一统魔界，军功最高的皇子将成为新的血煞大帝。这本是个建功立业的大好机会，如果能把握住，他将毫无争议地压过特瑞斯，如愿以偿地登上帝位，成为整个魔界的最高统治者。

　　如今进攻堕天使帝国的战争才刚刚开始，他就被撤除了作战总指挥官的职务，勒令返回帝都，等于将这个千载难逢的机遇让给了目前最大的竞争对手特维斯。

　　以特维斯的军事才能，一旦把握住机会……后果不堪设想。

　　“大皇兄。”军帐门口响起了熟悉的声音，是特维斯。

　　这个声音让阿琉斯的眼神更加阴沉，喝道：“雷尔塔！”

　　“大殿下。”军帐外的亲卫队长立刻应声道。

　　“我不是吩咐过，不让任何人进来吗？”

　　雷尔塔低下了头，特维斯开口道：“大皇兄难道忘记了当年赐予我的特权？我随时可以见到你，而且不用通报。”

　　这个“赐予”的字眼在阿琉斯的耳中听来分外的刺耳，冷哼了一声：“雷尔塔，下去吧，记住，以后无论是谁，都要先报告！”

　　这显然是在打特瑞斯的脸了，那口吻带着逐客的意味，但特瑞斯恍若未觉，依然微笑地看着阿琉斯。

　　阿琉斯皱眉道：“你有什么事？”

　　特瑞斯叹了一口气：“大皇兄，不觉得我们应该好好谈一谈么？”

　　“有这个必要？”阿琉斯冷冷地看着这个弟弟，“我一直都小看了你。”

　　特瑞斯默然一阵，说道：“我们曾是最亲密的手足兄弟，之间再也回不到从前的样子了？”

　　“我们所在的战场，最终的胜利者只有一个，当战场上只剩你和我的时候，就只剩下了赢家和输家。这一点你其实比我更清楚，除非……你愿意退出战场。”阿琉斯灼灼的目光落在了特瑞斯的脸上。

　　特瑞斯没有回答，淡淡地说道：“你应该知道我不是个有野心的人，如果我说愿意退出，你相信吗？”

　　“不信。”阿琉斯缓缓摇头：“你其实比谁都清楚，就算真的退出，我也容不下你，你的才能太卓绝了，而且野心这个东西……现在没有，不代表将来没有，最好的办法就是将威胁消灭在萌芽中。”

　　“你很坦率。”特瑞斯淡然笑道：“这正是我最欣赏你的地方，可惜……这是我最后一次这样和你交谈了，我的兄长，说实话，我感到惋惜。”

　　“惋惜？已经到这种地步，你就不用再惺惺作态了，”阿琉斯冷冷地笑道：“好了，我很累，如果你今天来只是为了这些废话，那么，你可以走了。”

　　特瑞斯的亚宁微微眯了起来，摇摇头，慢慢举起手：“你错了，兄长。我惋惜的是你的生命，因为，你可以死了。”

　　阿琉斯一震，还以为自己听错了。

　　阿琉斯是血煞诸皇子中实力最强的一个，武技曾得到雷禅的真传，在多年前就成为了魔帝，前段时间又突破到了魔帝中段，武力正是他的最大优势。而特瑞斯之前一直因为资质原因卡在魔皇多年，直到进入暗黑烘炉才碰巧发生异变进入了魔帝层次，无论是实力经验或实战，二者都没有可比性。

　　如今特瑞斯竟然不自量力地说想要他的命，撇开武力差别的因素不说，这样明目张胆地直接下手弑兄，就算成功，雷禅也不会放过特瑞斯的。

　　难道这个一向睿智无比的弟弟脑袋出问题了？

　　看到特瑞斯淡雅如故的笑容，阿琉斯心中一震，不是幻觉！特瑞斯真的要下杀手！

　　这种地点？这种时候？

　　他疯了吗？

　　阿琉斯虽然惊讶，却没有怠慢，双拳隐隐泛出青色的光芒。

　　无论如何，先制服特瑞斯再说，这或许是一个转机。

　　蓦地，阿琉斯的脸色忽然变了，因为一股可怕的力量气息已经无声无息地将他包围起来，一时竟然动弹不得。

　　这种气息的层次，远远凌驾于阿琉斯的魔帝中段之上，力量的来源，赫然是特瑞斯！

　　“你……”阿琉斯难以置信地看着一脸微笑的特瑞斯。

　　这还是那个只懂得谋略的弟弟？那个是因为修行资质而被认为是最大遗憾的小皇子？

　　“有句话你说的没错，你一直都小看我了，不仅是你，包括雷禅，所有的人都小看我了。”特瑞斯淡然道：“你自以为的战场，根本不是我的战场，如果说这是一盘棋，那么我就是操纵棋子的人，你只不过是任人摆布的棋子罢了，或许雷禅、凯萨琳、希亚……都是棋子。”

　　最末一句话就将魔界三大帝王都囊括了进去，阿琉斯震惊之余，露出不屑之色。

　　“你是不是想说我‘大言不惭’或者是‘不自量力’？”特瑞斯笑意更盛，“开始我说要杀你的时候你应该也是这样想吧，现在呢？我并不是没有野心，只是不屑在你们面前表露出来而已，地上的吃一顿骨头就会满足的魔犬，又怎么会明白翱翔在天空的巨龙？你这颗棋子已经差不多发挥了全部的作用，现在只剩下最后的价值了，那就是死亡。”

　　这才是真正的特瑞斯？阿琉斯感觉到一股寒意自心头生了出来，大喝道：“雷尔塔！”

　　奇怪的是，雷尔塔似乎不见了，所有的亲卫没有一个人出现。

　　特瑞斯轻叹了一声：“不用白费力气了，告诉你吧，你最信任的三十六名亲卫，包括雷尔塔在内……都是我的人。”

　　阿琉斯大震，三十六名亲卫，竟然全都是特瑞斯的人，光是这一点，就需要多少心力和心计！特瑞斯说得没错，所有人都小看他了。

　　“我会给你一个毫无痛苦的死亡，并亲自送你的遗体回帝都，我的兄长。”

　　阿琉斯知道是生死关头，大喝一声，一直积蓄的力量猛的爆发而出，全身升腾起青色的光焰来，然而特瑞斯只是轻轻一挥手，那光焰仿佛风中的蜡烛，一吹即灭，就好像阿琉斯的生命一般。

　　弥留之际，阿琉斯的脑海中蓦地出现幼年时的情景。

　　御花园里，穿着白衣的女性，微笑地看着嬉闹的少年们。

　　那时候，母亲还在。

　　那时候，埃德蒙还是他们的哥哥，带着他们整天闯祸。

　　那时候，特瑞斯还是个整天跟在大家后面的小屁孩，动不动就哭鼻子。

　　这些年，果然很累。

　　阿琉斯表情渐渐缓和下来，意识陷入无尽的黑暗。

　　阴影帝国，耶各要塞。

　　“洛蒙大人，你的伤还没好，先不要乱动，我来帮你换药。”

　　说话的是一个戴着面纱的女人，黑发黑眸，面纱后隐隐现出美丽的五官，手中拿着药箱。

　　“梅迪璐小姐，我的朋友……还没有消息吗？”

　　“没有新消息。”梅迪璐摇摇头，“我们已经派出最优秀的斥候……从小平原的异状来看，那里发生了一场极其激烈的战斗。”

　　洛蒙并不知道凯萨琳的事情，但当初他和陈睿潜入耶各要塞的时候，他认出了同行的阿兹加洛。

　　阿兹加洛曾潜入暗月，当时帕格利乌的封印没解开，不是对手，后来还是“伊西斯”出的手，洛蒙知道阿兹加洛是魔帝巅峰的强者，然而阿兹加洛在快要到达耶各要塞之时，竟然爆体而亡，可见遭遇到了何等可怕的对手。

　　国度级的强者？

　　那么，去追击白洛的陈睿……

　　洛蒙的脸色显得很阴郁，陈睿是他最好的伙伴和朋友，如果真要出什么事，那么他回去怎么向阿西娜和伊莎贝拉等人交代？

　　“洛蒙大人不要太担心了，相信你的朋友应该没事的。”梅迪璐从药箱中拿出伤药和纱布，开始小心地帮他换药，“有一件事，我想要告诉大人……白洛，应该是死了。”

　　洛蒙精神一振：“发现他的尸体了？”

　　梅迪璐摇摇头，迟疑着说道：“不过……从前天开始，我的心灵枷锁就好像消失了，再也没有发作过。”

　　原来，梅迪璐正是白洛的妻子，凯萨琳的表妹，她的父亲是皇叔佛伦茨。

　　佛伦茨是凯萨琳最有力的支持者，原阴影军方第一人，曾帮助凯萨琳评定内乱，可惜识人不明，将女儿嫁给了曾对自己有救命之恩的白洛。白洛依靠这层关系上位，一步步成为帝国第一将军。

　　白洛一开始时还和梅迪璐显得很恩爱，但随后就露出了狰狞的面目，用心灵枷锁控制住了梅迪璐，经常折磨凌虐，尤其是白洛失去半边身体后不能人事后，更是变本加厉。

　　白洛曾以佛伦茨身体不适为由，将岳父与妻子接到了耶各要塞，实际上却将两人囚禁了起来，用以要挟凯萨琳女皇。佛伦茨追悔莫及，大骂白洛，竟被白洛当着梅迪璐的面残忍地挖出了眼睛，梅迪璐对白洛更加恨之入骨。

　　由于心灵枷锁的存在，梅迪璐求生不得求死不能，饱受折磨，直到洛蒙出现救下了她和父亲，所以视洛蒙为恩人。

　　佛伦茨虽然失明，但以他的资历和威望，加上凯萨琳事前的布置，动荡的耶各要塞很快就安定了下来。

　　梅迪璐的话让洛蒙眼睛亮了，白洛既然死了，那么迪莉娅身上的心灵枷锁也会随之解除！困扰迪莉娅多年的噩梦终于可以消失了！

　　现在让人担心的就只有队长那家伙了……

　　好人不长命，祸害活千年。

　　队长，你这种祸害，一定还活着吧。


第七百四十九章 破茧

　　洛蒙猜得没错，队长大人确实“活”着，快活的“活”。

　　陈睿现在算是有点明白，阿斯莫德王族为什么被称为欲望王族了。

　　与魅魔一族相比，阿斯莫德王族女性的“媚”更内蕴、更气质化，一个不经意的动作，甚至是只是呼吸间，都散发着令人心动的吸引力。

　　当然，前提是她对你敞开心灵。

　　光是那淡淡的妩媚眼神，就仿佛最强效的催情药剂，让他情难自禁。

　　凯萨琳敞开的不仅是心灵，还有身体。

　　魔界第一美女的身体。

　　完美无瑕。

　　这是在凯萨琳将胴体毫无保留地在陈睿面前展露时，他第一时间在脑海里涌现的词汇，但也只来得及想这么多，因为一个正常男人面对着向自己放开一切的心爱女人时，意识里更多的应该是动词而不是形容词。

　　女皇陛下很主动，这一刻，她不是什么智者或帝王，只是一个松开了所有束缚的女人。

　　激吻的唇舌交织着津液，水到渠成的，男人和女人完全结合在一起。

　　这一次，与在幽夜湿地的第一次完全不同，不是被动地受欲望地驱使，而是真正燃起了将对方彻底融入自己的欲望，那种灵果的“特效”只不过是催化剂罢了。

　　女皇陛下动情的呻吟，紧密包裹着陈睿火热的欲望，一同迷失在激昂的本能交融之中。谁都没有注意到，陈睿的左臂外侧隐隐现出一个印记，似乎是凤凰的形状，这一次没有灼烧，而是发出温暖而奇异的涅槃气息，一丝丝渗入凯萨琳的体内。

　　山洞外的天空中，奇异的云霞开始慢慢聚拢，将白色的双月都遮挡了起来，似乎有什么特殊的力量在酝酿一般。

　　轰隆隆……

　　血煞帝都的大殿，雷禅靠在王座上，静静地听着天空传来的雷声。

　　“陛下！”禁卫统领斯托恩的声音在大殿门口响了起来。

　　雷禅缓缓睁开了眼睛，威慑的目光中透着一丝疲惫。

　　“前线急报。”

　　雷禅微微皱眉，他才下了命令，撤销阿琉斯的总指挥官职务，勒令立即回帝都，这命令应该已经到达了前线，难道说又发生了什么状况？

　　“念。”

　　斯托恩打开战报，才看了一眼，就露出难以遏制的震惊表情，禁卫统领很快又恢复了正常，念道：“大皇子阿琉斯自尽，第一将军古斯塔夫暂停进攻，小皇子特瑞斯拟护送大皇子遗体返回帝都。”

　　雷禅的眼神顿时一滞，戴着戒指的左手颤了颤，脸上依然保持着冷淡。

　　“传我的命令，古斯塔夫继续发动对瓦洛克要塞的攻击，特瑞斯为副指挥官，不得擅离前线。”

　　“是。”斯托恩略一迟疑，“那大皇子……”

　　雷禅没有解释，径直说道：“你立刻调遣禁卫军，准备南征。”

　　斯托恩一震，躬身道：“遵命。”

　　禁卫军是直属帝王的最忠诚、最强大的军队，禁卫军出征的命令，意味着雷禅大帝将亲临瓦洛克要塞！

　　斯托恩退下后，雷禅沉默良久，低沉的声音方才响了起来：“阿琉斯……”

　　与之前带着的恨意不同，这声音中带着一种淡淡的寂寥，眼中疲倦之色更浓了。

　　空荡荡的大厅中，那个倚靠着王座的身影，显出前所未有的孤独。

　　阿琉斯自尽的消息并不是秘密，瓦洛克要塞也在第一时间内得到了消息。

　　指挥中心正召开作战会议。

　　萨兰迪开口道：“陛下，阿琉斯的死虽然原因不明，但可以肯定的是，这位总指挥官的自尽，对血煞大军的士气造成了相当大的影响。目前血煞已经停下了攻击，对于我们来说是一个宝贵的喘息机会。目前瓦洛克要塞的防备设施破损严重，尤其是城墙，必须加紧修复；还有，战略物资方面，箭矢、石弹和那种攻击性植物这些天的消耗量相当大，要尽快补足。”

　　“无论如何，现在的局面对我们都有利，”斯蒂勒显出了乐观的态度，“我们可以散播谣言，将阿琉斯的死归结于那位小皇子的身上，进一步打击敌人的军心，如果能在防御战中进一步挫败敌军，血煞大军肯定会无力再攻。”

　　斯蒂勒并不知道，自己这一句“谣言”其实是真正的事实，老考恩提出了自己的看法：“我感觉阿琉斯的死有些蹊跷？会不会是敌人的诡计？”

　　希亚将目光落在了乔治的身上：“乔治将军，说说你的看法。”

　　“无论阿琉斯的死因是什么，我们现在只需要以不变应万变就行了，”乔治的眉头皱得有点紧：“我担心的是一件事，如果敌军久攻不下瓦洛克要塞，那么不惜投入所有精锐，铁了心要消灭帝国的那位大帝会怎么做？”

　　这句话一出，众人都沉默了下来，气氛显得分外凝重。

　　“我可以告诉大家两件事，”希亚知道自己必须开口了，“第一，有一件非常强大的秘密武器我一直没有使用，具体是什么暂时先保密。第二，我在前几天还接到了王夫阿古烈的传讯，出使阴影帝国已经获得了突破性的进展。”

　　秘密武器和阴影帝国的消息让众人精神一振，希亚缓缓站了起来：“诸位，当初叛逆黑曜讨伐暗月之时，暗月的兵力和实力要远远逊色，在那种恶劣的状况下，我都没有放弃过，最终击败黑曜夺回帝位。以目前我们的兵力和防备力量，现在根本没到绝望的时候。团结一心，无所畏惧才是通往胜利之门的唯一途径，明白吗？”

　　众将齐齐起身：“愿为陛下效死！”

　　希亚几句话稳住了军心，微微颔首，心头却是格外想念那个远在他国奔走的男子，想念那温暖的怀抱和有力的臂膀。

　　陈睿现在并不知道瓦洛克要塞发生的事情，他刚刚结束了一场男性和女性之间特有的“战斗”。

　　这场“战斗”激烈而持久，已经记不得双方有多少次达到兴奋的巅峰。由于担心涅槃的关系，这两天他都没有睡，在完全喷发出火热的情欲后，放松下来的陈睿终于支持不住，陷入了沉睡。

　　迷迷糊糊中，仿佛眼睛想要睁开却没有力气，又无法闭上，只能处于这种朦胧的状态。

　　感觉自己好像长出了翅膀，在一片火红的天空中飞翔。

　　随后似乎有一个熟悉的稚嫩声音响了起来：“爸爸！爸爸！”

　　陈睿永远无法忘记这个声音，立刻大声叫了起来：“朵朵！”

　　“爸爸……”

　　那个稚嫩的女声渐渐远去。

　　“朵朵！”

　　陈睿猛地睁开了眼睛，原来只是一个梦，他依然赤身裸体地躺在魔法屋房间的床上。

　　房间内残存着大量放纵的痕迹，不止是床上，还好，和凯萨琳的啪啪啪并不是梦。

　　奇怪的是，凯萨琳竟然不见了。

　　陈睿吃了一惊，赶紧传好了衣服，一路寻出魔法屋，就看到山洞外的空地上多了一个巨大的红色光茧。

　　这个光茧十分厚实，看不清里面的情形，但陈睿能清晰感觉到光茧四周流淌着的雄浑无比的能量，不过这种近似涅槃之力的能量给他一种亲切和温暖的感觉。

　　正上方的天空中，是一层层黑红相间的奇异云彩，仿佛受到什么巨大的力量牵引一般，缓缓移动着，形成一个漩涡状，蔚为奇观。

　　凯萨琳先前已经顺利完成最艰难的浴火，现在应该是破茧的最后一步了，陈睿静下心来，耐心地守护着。

　　天空云层的旋转开始加快了，光茧开始微微颤动起来。

　　“咔”一声，纯能量的光茧仿佛实质化一般，出现了一道裂纹。

　　裂纹渐渐散布开来，终于破开了一个缺口。

　　这缺口刚一出现，陈睿就感觉到一股极其强大的生命气息扑面而来，瞬间便充盈整个山区，似乎已经完全超越了魔帝的层次，附近的植物受这气息的影响，开始违反自然规律地快速生长发芽，甚至枯萎的树叶也开始重新焕发出生机。

　　“嘭！”光茧终于迸裂开来，一道红光直冲天际，空中的云层仿佛被这红光吸噬一般，眨眼间消失不见，与此同时，陈睿仿佛看到了一头巨大的黑色凤凰，张开了双翅，朝天空发出一声清越的鸣叫。

　　红光和凤凰虚影渐渐收敛，飞舞的光茧碎片自动聚合起来，组合成一对华丽的翅膀，出现在那个身影的背后。

　　这是一个仅有七、八岁的少女，黑发黑瞳，全身赤裸，皮肤光洁如玉，相貌极其清秀，眉宇依稀是凯萨琳的模样，活脱脱一个绝世小萝莉。

　　然后，小萝莉以肉眼可见的速度开始长高，转眼间就变成了十三四的少女，翅膀则变成了一套合体的长裙，再过了片刻，又长大了好几岁，相应的面容和身段也一步步成熟，最终定格在外表年龄二十七、八岁模样。

　　那风华绝代的美貌气质，似乎比之前更胜了几分。

　　成功了！

　　第五次涅盘！

　　目睹了从萝莉迅速“进化”到御姐全过程的陈睿叹为观止，解析之眼中的数据再次发生了变化。

　　种族：欲望王族。

　　综合实力评定：SS-。

　　体质SS-、力量SS-、精神SS-、速度SS-。

　　分析：精神相消，魔法、精神类伤害大幅降低，傀儡掌控、涅槃之力（五），火凤凰的眷顾。

　　危险程度：极度危险！


第七百五十章 不若相忘

　　凯萨琳自己的表情也有些惊讶，涅盘虽然能使人力量大进，但最大的作用是诱发体质和灵魂的质变，使得固定的基础得以大幅度飞跃，能够更便捷地突破瓶颈，想不到，这一次竟然直接晋级到了国度级。

　　这一次原本是抱着对死亡的觉悟发动了涅盘，然而曾令无数阿斯莫德王族天才陨落的第五次涅盘竟是出乎预料的顺利。当然，这个“顺利”实际上是在陈睿不顾生死地引发自身的涅盘之火融入她的身体后发生的，虽然不知道具体的原因，但可以肯定的是，如果没有这个男人，她将如无数先辈那样，在“浴火”中灰飞烟灭。

　　“恭喜。”

　　看到陈睿的笑容，女皇陛下想到不久前内两人的抵死缠绵，双颊不由掠过红晕，将目光移到后面的魔法房屋，手一挥，遥空收了起来。

　　“额……”两人的声音同时响了起来。

　　“你先说。”又是异口同声。

　　这下两人反而都没出声了，气氛一时有些尴尬，完全没有先前裸裎相见时的放纵和无间。

　　“我先说吧，”凯萨琳率先打破了僵局，注视着陈睿的眼睛，“我们之间不需要拐弯抹角，我只问一句，你跟我回去吗？”

　　这句话看起来很好回答，但是陈睿明白她的意思，这是一个选择题。

　　老生常谈的选择题。

　　如果是以前，陈睿几乎不用太多的犹豫就能给她答案，但经历过这次的事件后，他已经无法果断，一时陷入了极度的矛盾之中。

　　“我知道这样会让你难以抉择，但是，我别无选择。”凯萨琳叹了一口气，“别的人不是问题，但是，我和她，你只能选择一个。”

　　帝国和帝国之间就是赤裸裸的利益关系，作为最高的统治者，国家利益的代表者，无论是希亚或凯萨琳，与对方的关系只可能是敌人，不可能是真正的朋友，只要时机和条件允许，两人会毫不留情地兵戎相见。

　　看到陈睿低头不语的样子，凯萨琳垂下了目光：“这次的涅盘使我晋为国度级，只要我彻底掌控不死傀儡，就算是雷禅，也奈何不了我。阴影帝国的实力要超过堕天使帝国，她能给你的，我都可以给你，她不能给你的，我也能给你。这样的利害关系和条件可能会让你反感，但是我说的是事实，况且，你我之间……并不是利益，更不是交易。”

　　“我明白。”陈睿抬起头，“但是，我不能跟你走，我必须赶去瓦洛克要塞，因为希亚正在那里面对血煞帝国的六百万精锐，处境相当危险。换成是你，我也会毫不犹豫地赶去。”

　　“这个答案，只不过是逃避或自欺欺人罢了，”凯萨琳摇了摇头，深深地看了他一眼，“假如率领六百万精锐的是我呢？就算这一次我出于帝国的利益和她联手，那么下一次呢？你心里很清楚，我和她……都不只是自己，我们迟早会在战场上相遇，迟早要拼个你死我亡！”

　　陈睿默然一阵，苦笑道：“或许我现在应该后悔。后悔当年第一次出现不是在阴影帝都而是暗月领地，后悔幽夜湿地的那一次后没有去阴影帝国找你，后悔水晶山谷装死逃走……如果，当初再果断一点，或者没有这么多‘当初’，现在我们两个应该都很开心。我不想骗你，我现在的真正感受是前所未有的庆幸，因为我所拥有……是我生命最大的意义，你……也是其中之一。”

　　“原来，我们曾经错过了那么多次。”凯萨琳的眼中泛出淡淡的悲伤，“可惜错过了就是错过了，至于其他的，我无法去追寻和拥有。因为即便我能够让所有人选择，却始终无法让自己选择……我想，我已经知道你的选择了。”

　　“凯萨琳，我……”

　　“你不用说了，这是我最后一次给你选择。”凯萨琳话音刚落，已经瞬间出现在他的面前，伸出了手，陈睿眼睑微微一跳，并没有动。

　　凯萨琳的手轻轻抚摸着陈睿的脸，仿佛抚摸着什么最珍贵的事物，星辰般的眼眸迅速蒙上了一层淡淡的雾气，终于抑制不住，一滴晶莹的泪水自脸庞缓缓滑落。

　　陈睿心头一颤，想要握住她的手，却握了个空，那只温暖的手，变成了一个可望而不可及的幻影。

　　几乎如影子一般，凯萨琳的身影已经退到了远处。

　　“忘了我。”

　　说完这一句，她的脸上已经多了一层面纱，眨眼间，那身影化作一道流光，朝空中激射去，仿佛一颗不归的流星。

　　没有要挟、拘禁或是下杀手，只是这简单三个字。

　　因为在这里，她更多的把自己当成克里斯蒂娜，当成伊西斯，当成爱着他的女人，而不是帝国的统治者凯萨琳大帝。

　　你我之间……并不是利益，更不是交易。

　　“不许忘了我。”

　　“忘了我。”

　　陈睿的眼睛已经通红，捏紧了拳头，大喊了一声：“凯萨琳！”

　　这个呼声让流光的速度更快了，面纱的湿痕越来越大，就算是急速的飞行，也无法吹干。

　　“两年！”

　　背后隐隐传来那个男人用尽力气的喊声，凯萨琳依然没有回头，任由泪水奔涌而出，因为离开这个地方以后，她所有的泪水和感情都将封闭。

　　因为她是凯萨琳·阿斯莫德，阴影大帝。

　　陈睿握着拳头的指节已经发白——力量！他需要更强的力量！不仅是个人的硬实力，还需要影响和掌控整个魔界的软实力！

　　“凯萨琳，等着我。”一闪蓝色的光门出现在虚空中，陈睿回头看了看那道流光消失的方向，低声说了一句，整个人消失在光门中。

　　时间一天天过去。

　　尽管大皇子阿琉斯的死对血煞大军的军心造成了相当的影响，但在古斯塔夫和特维斯的率领下，很快就重整士气，向瓦洛克要塞继续发动了猛攻。

　　在激烈无比的攻防战中，双方几乎用尽了所有的手段，瓦洛克要塞几度支离破碎，却始终屹立不倒，双方一时僵持不下，陷入了拉锯战。

　　特维斯的耐性比阿琉斯要好得多，手段也更加高明，充分利用了人数和战力的优势，逼着瓦洛克要塞打消耗战。

　　几轮攻防下来，瓦洛克要塞的军力和物资消耗相当大，有几次甚至陷入了极其危险的境地，而阿古烈“出使”阴影帝国依然没有回音，堕天使帝国的军心难免开始动摇，包括许多将领在内，都把希望寄托在了希亚所说的“秘密武器”上。

　　任由这样发展下去的话，那么瓦洛克要塞只怕难以顶得住敌人的下一轮进攻，现在堕天使帝国的军队是依靠着地利之险才和血煞大军保持相持局面，如果在普通作战环境下对决，堕天使帝国的军队绝不是血煞精锐的对手。

　　一旦瓦洛克要塞失守，白翎领地被攻占，堕天使帝都就等于中门大开，血煞大军将长驱直入，横扫整个帝国。

　　在这种情况下，希亚终于无法保持沉默，咬牙使出了一记杀手锏。

　　这记杀手锏叫做毒霹雳，发射器械就是比较普通的投石车，只是弹药并非涂上魔法燃料的巨石，而是一种特制的浑圆石弹。

　　这种石弹落地后会如普通的火流星一般爆裂开来，但爆裂的不是石块，而是蔓延的毒气。

　　这毒气中蕴含的毒素绝不简单，阿尔达斯是借鉴帕格利乌的毒素研制而成的，比那种强弩车发射的爆裂矢所蕴含的毒素剧烈百倍，可怕的毒气一旦蔓延开来，范围内的士兵都会遭到腐蚀性的伤害，而且普通的解毒药剂根本无法对症。

　　就好像制器学制造的魔晶炮、武器铠甲等杀人器具一样，药剂学也终于成为了战场上收割生命的主导，这不仅是科学的无奈，也是人性的无奈。

　　这种毒霹雳一施展，让血煞的攻城军队遭受了巨大的损失，接下来的三天之内，都没有发动任何进攻。

　　在第四天的时候，特瑞斯终于出手了，同样是一记杀手锏。

　　血煞大军出动的是空中军团，除了风龙军团和血狮军团两个主力军团外，一具具奇异的东西出现在空中。

　　如果陈睿在这里，一定会惊呼出来：飞艇！

　　没错，正是飞艇，动力系统是魔晶，外表与当初死亡之海暗元素君王使用的差不多。

　　飞艇的数量有数百艘，才一出现，立刻展示出可怕的战斗力，飞艇的攻击性并不是跳伞，而是投掷，一颗颗魔法炸弹落在瓦洛克要塞上，使得原本就残破的要塞被炸得千疮百孔，附近的士兵非死即伤。

　　弓箭或投石车根本无法攻击那些高高在上的敌人，就算是毒霹雳也不例外。由于保护飞艇的两个血煞空中军团战力十分强悍，堕天使的空军根本无法突破进去摧毁飞艇，瓦洛克要塞的士兵只能够被动挨打，伤亡惨重，无法移动的毒霹雳和投石车被摧毁了大半。

　　下方的帕格利乌按捺不住，化作龙身飞上天空，冲向飞艇群。毒龙并不是第一次出现了，血煞的早有准备，数十多个身影飞出，朝毒龙包围而来。

　　帕格利乌自得到奥古拉斯的指点后，实力得到了大幅度的飞跃，再加上丢丢的刺激，终于达到了S++的层次，只差一步就能国度化。然而毒龙的眼神显得十分凝重，因为这些人的实力竟然全是魔帝，至少有十个是巅峰魔帝！

　　与此同时，城墙守军的视线中开始出现了大批的步兵和攻城器械，看来这一次特瑞出动的不仅是秘密武器飞艇，还有拿出全部的实力，想要一举击溃堕天使的防御力量。

　　下方要塞中希亚等人也发觉不对了，一个个身影腾空而起，飞上了天空。

　　最激烈的战斗即将开始，这一战，将关系到瓦洛克要塞的存亡。


第七百五十一章 领域战与天空之城

　　帕格利乌在第一时间变成了人身，龙族的体型太大，在这种同阶群殴的战斗中，很容易变成靶子。

　　S+与S++之间毕竟不是SS层次那种“质”的差异，正如雷禅眼中的那样，“不至国度，终不堪一战”。

　　血煞被誉为最强的帝国绝非侥幸，不仅是兵，就连将都是身经百战的精锐强者，眼前这些血煞的魔帝，没有一个是虚有层次之辈，所散发出的凌厉气息让毒龙大生警兆。

　　帕格利乌不敢托大，虚晃一拳，放出一团毒雾，借机退入了堕天使帝国前来增援的众人中。

　　堕天使帝国这边的魔帝一共是十一个。

　　魔帝巅峰：帕格利乌（S++），斯蒂勒、老考恩、萨兰迪、迪斯雅克。

　　魔帝中段：斯特比尔、瓦乌姆、希亚。

　　魔帝初段：法拉维特、伦特斯、乔治。

　　希亚在乔治及众将的一致劝阻下留在了要塞，指挥地面的战斗。她实力其实是通过外部因素攀升到魔帝中段的，加上时间和经验关系，真正的战斗力要逊色于同级对手。

　　况且希亚是整个帝国的灵魂，绝不能有失。

　　相比之下，血煞的这边的底蕴和战力都要强悍得多，魔帝巅峰十个，魔帝中阶十二个，魔帝初段十六个，一共是三十八个，双方实力对比显得有点悬殊。

　　堕天使帝国由于内部长年明争暗斗关系，尤其是黑曜与希亚的战争，折损了相当大的实力，不仅是中坚的军队，不少魔帝也因此而陨落。虽然希亚最终成功登基，用一系列手段迅速稳定了政局，但不可否认的是，就现阶段而言，堕天使帝国的军事力量比黑曜当初摄政时要削弱了不少。

　　本来时间充裕的话，只要按照势头发展下去，堕天使的实力会逐步复苏并攀升到一个新的高度，但是偏偏在这个时候，雷禅发动了战争。

　　算起来，暗月领地那边还有好几个强者，比如仙女龙小姐、变形虫仆人、翡翠龙小姐、黑龙小妞、龙岛大小姐两口子，加上暗月的本部军马和古拉丹姆的亡灵大军，是一股强大的战力。只是如今阴影帝国屯兵边境，同样是需要提防的可怕敌人，王族强者奥利弗等人则镇守帝都，以防万一，堕天使帝国的战斗力等于被迫分散。

　　血煞帝国的实力原本就高于其他两国，尽管经历了一场内战，但并没有伤筋动骨，雷禅出关后，立刻调动了藏兵于民的真正精锐，来势汹汹。相比之下，堕天使帝国以残缺的实力应战，确实无法匹敌，如果不是瓦洛克要塞的坚固，根本无法僵持这么久。

　　面对着强敌，堕天使一方没有一个人退缩，因为这是关系到帝国存亡的一战，他们的荣誉、利益和地位都已经与帝国牢牢捆绑在一起。一旦堕天使帝国败亡，无论是王族或元老家族，都难有幸理。

　　血煞帝国的魔帝并没有立刻出手，只是悬浮在空中，排成整齐的队列，显得训练有素，给堕天使一方造成了强大的压力。

　　为首一位巅峰魔帝是个身材高挑，相貌冷艳的女人，穿着一件血红色的披风，轻蔑的目光扫过堕天使帝国的对手，落在萨兰迪的身上：“萨兰迪，三百年前我们在战场分别，想不到首次重逢还是在战场上。”

　　这个略带沙哑的性感女声响彻全场，盖过了漫天的飞行魔兽扑腾和鸣叫的声音。

　　“只不过这一次，我们是对手。”萨兰迪冷哼道，“莎尔娜，不用废话，我不会手下留情的。”

　　“哼，还是这么自以为是，”莎尔娜露出一个奇异笑容，指了指天上，“我只是有个领域战的提议而已。”

　　“领域战？”萨兰迪的冷哼道，“你倒是打得好主意，想仗着人多一网打尽？”

　　领域战就是对阵双方的领域强者集合起来，在领域中群战，这样可以尽可能地减少对低实力士兵的波及，不过以双方目前的实力对比，莎尔娜的用意肯定是想一次性全部解决堕天使的高端战力。

　　“战场上没有公平可言，只有胜败。”莎尔娜摇摇头，“正如你所说的，我们人多，分散对战的话，吃亏的照样是你们。”

　　“美女，这样说好像吃定我们一样，”帕格利乌大大咧咧地开口了：“领域战就领域战，一会看本大爷怎么调教你。”

　　堕天使一方的魔帝用眼神迅速交换着意见，虽然毒龙的实力强劲，而且显得出一副“无知者无畏”的模样，但真要打起来，本方全军覆没的可能性相当大。

　　“个人战的话，我们的人数充裕有余。”莎尔娜没有理睬帕格利乌，目光瞥了瞥萨兰迪后方地面的要塞：“你们的女皇陛下还在那里……”

　　最后一句击中了堕天使一方的要害，萨兰迪眉头一挑，看了看己方的魔帝们，这一刻，所有人的眼中再没有犹豫，纷纷露出坚定的光芒。

　　“那么……开始吧。”萨兰迪的气息顿时高涨了起来，身体朝高空暴射而去，堕天使和血煞的魔帝齐齐跟上。升到云层上之时，萨兰迪的瞳孔已经变成了一黑一白，双手猛地张开，众人就觉场景一变，一条黑色的长河出现在周围，冒着寒气的长河中闪烁着如同星辰一般的磷光，显得神秘而美丽。

　　领域之力很容易互相干扰，尤其是这种大型的集体领域战。一般来说，真正战斗的领域只有敌我双方的两个，其余的人以各自一方的领域为基础（或者叫背景）战斗，可以施展出蕴含领域之力的招式，但不能使用完全的领域。所以，这个做基础的领域一定要具备相当的针对性或容性，最好能拥有强力的增益己方或削弱敌方的效果。

　　当初水晶山谷之战中，雅各布、阿兹加洛和马努围攻凯萨琳，就是以马努的领域为基础，目的是为了克制凯萨琳的战争傀儡。

　　萨兰迪是路西法王族，这个“梦魇天河”领域糅合了光暗之心和圣光翼两种王族血脉天赋之力，尤其是光暗之心，能吞噬光明和黑暗的力量，对于身怀暗系精通天赋的玛门王族来说，有着相当的克制作用。

　　这个领域一出，堕天使一方的魔帝每个人背后都出现了一道隐隐的光翼，感觉精神和力量得到了大幅度的增长。

　　“梦魇天河么？这让我想起了当初讨伐地面世界时并肩作战的岁月……可惜，再怎么模仿，也达不到白夜大帝‘梦星河’的威能。就让我亲手给你这个昔日的老战友一个体面的死亡吧，血雾之界！”

　　莎尔娜低沉的声音带着奇异的魔力，一甩背后的红色披风，那披风化作千丝万缕的红色氤氲，瞬间蔓延开来，形成雾霾般的空间。

　　黑色长河仿佛被飓风吹过，掀起了一层层浪花，血雾中，无数由雾气凝聚的长蛇类“生物”呼啸而来，梦魇天河的增幅效果被迅速降低，不时还出现虚弱、迟缓等负面效应。

　　双方领域的威力一时平分秋色，领域内的魔帝们开始动手了。最先出手的是帕格利乌，帕格利乌原本就以力量见长，得到了光翼增幅后，力量更加强横，凌空一拳，淡青色的劲气朝血煞帝国最前面的那个巅峰魔帝汹涌而去，这一拳不仅蕴含着毒龙的领域之力，还带着可怕的毒力。

　　那血煞巅峰魔帝脸色一变，背后两个魔帝已经抢身上前，三人合力迎向了青劲。那阻力让毒龙的身体微微晃了晃，手臂猛地一震，三人只觉压力倍增，不由自主地齐齐朝后退去。

　　青劲还没击实，三人前面已经多了无数交叠的暗红色光盾，原来一旁的魔法师也出手了。不过暗红色的光盾很快就被染成了青色，只维持了几秒，就被剧毒之力消噬一空。

　　光盾消失的一刹那，当中那男子大喝一声，没有再退，身体骤然多出无数黑丝，肌肤迅速凝聚成钢铁一般纹理，做出了一个防御的姿势。

　　青劲的余力结结实实地击中了男子，男子肌肤上钢铁一般的纹理出现了大片的裂纹，青劲渐渐消失，男子肌肤又自动聚合如初，嘴角有鲜血溢出，居然没有什么大碍。

　　“不灭之体？”帕格利乌的目光闪动，不灭之体是玛门王族的三大血脉天赋之一，能大大增强耐力和恢复能力，不畏诅咒和剧毒，据说最高境界能够不死不灭。这男子身上的钢铁防护显然是以不灭之体融合领域形成的，毒力竟然一时无法渗透。

　　“好拳力！”男子虽然吃了个小亏，眼中却现出强大的战意。帕格利乌这一拳虽然力压三人，但还没来得及收力，一道冒着电花的冲击波就迎面而来，毒龙的身体周围骤然现出一道道半透明的冰壁，冰壁剧烈震颤着，将电花的威力抵消一空。

　　原来是斯蒂勒及时施展出了水系防护魔法，帮助帕格利乌挡住了这一击，只是一旁的迪斯雅克斯在抵挡袭击斯蒂勒的两个血色光球时，被一道暗劲击中，脸色顿时变得惨白。老考恩立刻上前一步，十指疾弹，无数破空的锐气激射而出，及时将企图乘胜追击的敌人迫退。

　　帕格利乌已经回过劲来，重新变成一头身穿黑色铠甲的巨龙，朝血煞一方的魔帝连续喷出数团冒着青焰的剧毒龙息。

　　龙息飞行的过程中，附近涌现出数条雾霾凝聚的长蛇类的事物，在围绕穿梭之间，龙息的威力被迅速分解削弱，到达血煞魔帝当中时，被魔帝们各施手段，抵挡了下来。

　　不少人发出的反击则被堕天使众将接住，老考恩等人都明白毒龙在这一战的关键性，结成一个半月的阵型，围在帕格利乌的四周，为他防护着各个方向的攻击。

　　双方展开了激烈的远程对攻，谁都不敢轻易接近，这种层次的群战，普通的力量已经无法发挥太大的做作用，要想杀伤敌人，每一击都必须蕴含着莫大的领域之力。

　　由于整体实力问题，虽然有帕格利乌这个箭头和萨兰迪的强大领域，但堕天使一方很快就被压制在下风，失败看来只是时间问题。

　　地面上的士兵只看到天空的云彩变成了一条黑色河流倾泻而下，很快又被漫天的血红雾霾包裹在当中，呼啸声中，掀起了惊天的巨浪。两者不断地旋转渗透，相互抵消，内中隐现无数光华闪动，令人眼花缭乱。

　　如果不是距离的关系，附近的一切都会被这种混合众多魔帝力量的可怕威能撕裂。

　　这种冲击的余力让血煞帝国的飞艇受到了一定的影响，但依然牢牢控制着局面，尤其是占有数量和质量绝对优势的血煞的血狮军团和风龙军团，已经完全压制了堕天使的飞云军团和龙骑兵军团。

　　堕天使一方空军节节败退，损失惨重，瓦洛克要塞的毒霹雳和投石车已经基本被破坏殆尽，与此同时，血煞大军的号角响了起来，地面军队开始全速推进，很快就会接近城墙，疲于应付空中魔兽、又失去了防护武器支援的守军纷纷露出慌乱之色，希亚亲自来到了城头，大声鼓舞，总算是稳住了士气。

　　只是希亚的眼神显得十分凝重，因为形势已经前所未有的严峻。

　　就在这个时候，漫天的飞行魔兽忽然发出惊恐的鸣叫，一架飞艇忽然爆炸开来，紧接着是第二架、第三架……

　　希亚似乎感应到了什么，紫眸露出极其振奋的光芒，回头一看，天空一个巨大的东西缓缓飞了过来。

　　这事物是如此的巨大，将上空领域战的光芒都遮住了。

　　这是一座风格古朴的城堡，比瓦洛克要塞还要庞大，外表透出奇异的金属光芒，这么一座庞大的城堡，居然不可思议地悬浮在空中！

　　这个城堡一出现，无论是血煞或是堕天使的士兵，纷纷骚动起来，这些士兵不乏训练有素的精锐，此刻却不约而同地露出了震撼之色，目瞪口呆地看着这座漂浮在空中的庞然大物。

　　上一次的演唱会通过魔法电视风靡魔界，就算是血煞帝国也不例外，有不少人已经认出了这座城堡，正是最受欢迎的曲目《天空之城》的魔法场景中出现过的那座城堡！

　　原来，天空之城……居然是真的！


第七百五十二章 恐怖！仙女龙小姐的全力一击

　　偌大的堡垒上喷射出一束束光芒，准确地击中了那些投掷爆弹的飞艇，飞艇们在空中的机动能力很弱，几乎成了活靶子，纷纷坠毁。

　　血煞一方的空中军团如梦方醒，龙骑兵们竭力控制住惊惶的魔兽，朝那巨大的城堡攻去。然而面对着如此庞大，全身装甲的空中堡垒，即便是两个精锐军团的魔兽，也有种无从“下口”的感觉，无论是双足飞龙的毒素或是龙骑兵普通的能量攻击，都无法损伤城堡最外部的装甲，而城堡中喷射出的光芒反倒成了龙骑兵们的梦魇。

　　城堡缓缓地移动着，能量炮接连闪动之下，不时有血煞的龙骑兵和飞行魔兽坠落，堕天使的两个军团早已在希亚的命令下撤回地面。

　　几轮攻击下，血煞的飞艇被消灭大半，两个空中军团折损无数，被动挨打的局面使得原本占据绝对上风的空军们被完全压制，地面的军心也随之大受影响，相反的，瓦洛克要塞的士气则高涨起来。

　　一个身影蓦地出现在希亚所在的最前线的残破城墙上，奇怪的是，希亚身旁的女禁卫们没有一个露出敌意，反而恭敬地躬身，这是一个戴着面具、穿着斗篷的身影。

　　希亚深吸一口气，收起眼中的激动，点头道：“你来了。”

　　“对不起，我来晚了，这个大家伙移动遇到了一些困难。”斗篷人正是从阴影帝国返回的陈睿，他第一时间赶去的不是瓦洛克要塞，而是白翎领地的勒布矿区，启动了那里的上古炼金文明堡垒“星煌之都”，从地底破土而出，一路飞行，终于赶到了瓦洛克要塞。

　　“那边的消息怎么样？”

　　陈睿明白希亚问的是阴影帝国，叹了一口气：“那位陛下其实早就看清了形势，应该会出兵，只不过，出兵的时机……对不起。”

　　“她是想借这个机会获取更多的利益吧，包括我们与血煞的互相消耗，对于她来说，同样是重要的利益。”希亚缓缓摇头：“这种形势，换做是我，也会这样做，你已经完成得相当出色了，无须抱歉。”

　　“希亚……”陈睿道歉的其实是另外一件事，没等他说下去，光芒闪动，身边已经多了两个女子的身影，正是仙女龙小姐和翡翠龙小姐，仙女龙小姐的手中还虚空拎着一个半透明的葱头。

　　原来，这一次陈睿用星空之门返回暗月，带走了罗拉、丢丢和克萝贝露丝，蓝龙两口子不愿意参与战争，继续留守暗月保护奥莉菲丝，至于洛蒙，阴影帝国的使节团会用传讯联系他离开。

　　星煌之都经过精怪们几个月的努力，生产设备和城堡整体架构已经完全恢复，精怪们又紧急修复了浮空飞行的推进器，一路驾驶城堡来到了这里。只是城堡的武器只修复了一小部分，兵种的生产也只是刚刚起步，数量严重不足，否则现在进攻城堡的飞行魔兽们早就被轻易全灭了。

　　所以，现在的星煌之都防御有余，攻击力严重不足，不过眼下对血煞大军的震慑作用还是相当明显的，毕竟谁都不知道这个可怕的庞然大物会有什么未知的力量。

　　希亚抬头看着远空黑色天河与血色雾霾混淆的云端：“帕格利乌他们正在进行领域战，敌人人多势众，快去支援。”

　　“我们快去吧。”克萝贝露丝一听帕格利乌可能有危险，露出焦急之色。

　　陈睿点点头，变形虫趁机挣脱了女主人的魔爪，落在了主人的肩膀上，三个身影一齐朝空中飞去，还没靠近那混合的空间，就感觉到了可怕的压迫力，一时无法靠近。

　　陈睿心念一动，拦住了想要直接动手的罗拉，脸上已经多出一个面具来，发动了噬神面具的噬神之力，刹那间，附近所有的精神力和魔法力被尽数吞噬一空。

　　两大领域虽然不是完全由魔法或精神力架构的，同样难以避免地受到了影响，黑色天河与血色雾霾的动荡瞬间一滞，色泽变得稀薄起来，已经可以看到当中的人影。

　　罗拉手中现出“秘影”魔杖，画了一个圈，混合的领域空间被轻而易举地破开一个大口子来，感觉领域之力急速削弱的双方魔帝已经不约而同地停下了手，惊讶地看着新出现的三人（一虫）。

　　正如希亚所担心的那样，堕天使一方已经被压制到了极其危险的程度，尤其迪斯雅克、斯特比尔、乔治三人还因为重伤失去了战斗力，被护在后方，其余的人都负伤在身。

　　化作龙躯的帕格利乌除了翅膀有些破口外，反而没有大碍，不过身上的霸王铠多有凹凸，可见这一战的激烈和凶险。

　　斯蒂勒一见罗拉，露出惊喜之色，克萝贝露丝赶紧来到毒龙的身旁。

　　“喂喂，你们这些家伙总算是来了，”帕格利乌暗松了一口气，变回了人身，“再不来，我的小贝蒂就要守寡了。”

　　“哼！只是三个家伙而已，你们似乎还没有觉悟到自己的绝境？”莎尔娜的声音响了起来，“血雾之界”的力量虽然被削弱，一时无法复原，但是“梦魇天河”同样如此，就算对方多了三个人，也无法扳回劣势。

　　一、二、三？陈睿肩膀上的变形虫数着手指，发现对方好像少算了一个，在陈睿的肩膀上一蹦一跳，显示自己的存在感，可惜被莎尔娜直接无视了：“多三个送死的罢了，那个戴面具的应该是希亚大帝的王族阿古烈吧，可惜，你们女皇陛下在亡国前还要当一回寡妇……”

　　这番吐槽式的嘴炮让陈睿愣了愣：“这牛气冲天的女人是谁？”

　　“好像是萨兰迪的老情人，当年因为欲求不满分手，现在因爱生恨了，这欲念转化的怨念那叫一个强烈啊。”这一刻毒龙充分发挥了毒舌的属性，颇有几分小人鱼公主的刻薄。

　　莎尔娜眼中掠过阴寒的杀机：“无耻的龙族，我会将你舌头割下来喂狗。”

　　“本大爷说过要好好调教你的，本大爷会把你剥光……”帕格利乌正说着，腰间忽然传来熟悉的揪痛，连忙补充道：“送到你老情人的床上去。”

　　血煞这边并没有继续打嘴仗，这些强者的默契程度要远胜堕天使一方，在莎尔娜的指挥下，蕴含着领域力量的数十道攻击同时朝陈睿袭来，有心在第一时间击杀“王夫”，彻底击溃对方的战意。

　　“丢丢！”陈睿喝了一声，变形虫应声而出，身形猛的放大了数十倍，仿佛一个巨大的果冻，挡在了前面，全身骤然释放出恐怖的气息。

　　最显眼的是身体上出现的无数巨口，竟然对着袭来的所有攻击不分荤腥地吞吃起来，这一手圣龙在控制丢丢的身体时曾施展过，如今变成了吃货变形虫大人的绝招了。

　　在血煞魔帝们难以置信的目光中，数十道魔帝合力发出的强力领域攻击，被变形虫迅速吞吃。

　　“这个太苦，这个太酸了，还是红色的好吃……”

　　这番评价让众人很无语，一股猛劲过后，变形虫吞噬的速度变得慢了下来，由于挑食的原因，有些来不及吞噬掉的领域能量冲入体内，发生了不同程度的爆裂。

　　“疼死本大爷了！”丢丢鬼哭狼嚎地叫了起来，身体终于支持不住，整个爆炸开来，只是那些攻击也随之烟消云散。

　　让莎尔娜等人惊骇的是，爆裂开来的碎片很快地重新聚合在一起，变回了葱头的模样，身上的气息没有任何削弱，一脸讨好地望着“阿古烈”：“主人……”

　　这个称呼让三位龙族以外的所有人都露出震惊之色，包括岳父大人乔治在内——这头拥有超越魔帝巅峰的实力、不死之身和吞噬天赋的可怕怪物，竟然是王夫“阿古烈”的仆从！

　　陈睿并没有浪费丢丢所争取的时间，双手挥动，已经变得稀薄的梦魇天河领域中现出无数星辰之相，星域范围内，所有堕天使的魔帝感觉能力都得到了全面增幅，这种增幅比梦魇天河的光翼增幅还要多，而且效果居然是叠加的，相反，血煞魔帝们的力量则被大大削弱。

　　很快，星域中又多了一种生机勃勃的绿意，这种绿意的力量下，堕天使一方的魔帝体力和伤势开始迅速复原。

　　“双重领域！”血煞的魔帝们都是识货之人，齐齐吃了一惊，对方放出的领域不仅没有对梦魇天河造成任何干扰，而且又同时施展出另一种属性完全不同的领域力量！

　　生机勃勃的领域眨眼就变成了萧瑟的感觉，血煞魔帝们的原本就被削弱的状态进一步恶化，有些实力层次低的中段魔帝或低段魔帝开始不由自主地出现了各种混乱的状态，仿佛血雾之界反过来作用于己方一般。

　　“击中全力杀了阿古烈！马上！”莎尔娜惊怒交加的声音，想不到“阿古烈”竟是群战都最麻烦的纯辅助领域者，拥有如此诡异的手段，如果不尽快解决他，让那只可怕的不死魔兽和实力强劲的毒龙借机发动攻击就麻烦了。

　　如果说之前莎尔娜的错误是忽视了宠物一般的丢丢，现在又犯了一个同样的错误，那就是忽略了某个戴着眼镜的绝色美女。这位美女看起来虽然不是很强的样子，还被“阿古烈”挡在身后，但实际上她却是在场所有人中最可怕的。

　　就算是“强劲的毒龙”和“可怕的不死魔兽”在她的面前也只有哆嗦的份。

　　出于陈睿事先的嘱咐，罗拉刚才一直在等待机会，如今敌人的力量已经削弱到了极限，仙女龙小姐毫不犹豫地出手了，而且是全力出手。

　　准神器“秘影”一指前方，酝酿已久的咒语脱口而出，亢长的龙语魔法咒文被仙女龙小姐压缩成了简单的三个字符“叱！筱！朶！”

　　血煞众魔帝就感觉到两股难以形容的庞大元素力量包裹而来，一边仿佛波涛澎湃的海洋，被卷入其中的魔帝身不由己地东倒西歪，根本无法抗衡那种至大至纯的水元素之力，而另一边则是喷发的火山，暴戾灼热的火元素之力，就连灵魂都险些被蒸发一空。

　　血煞的魔帝原本摆出的是一个集中攻防的阵型，这一击将三十八名魔帝尽数覆盖在内，血煞魔帝们虽然在措手不及之下受到了程度不同的元素伤害，但很多人已经反应了过来，开始运用力量防护或反击。

　　然而可怕的还在后面，庞大而精粹的水元素之力和火元素之力开始渐渐重合，包括堕天使帝国的魔帝在内，几乎所有人都在瞬间感觉到了一股极度危险的预兆。

　　没等血煞魔帝们挣脱这水火元素的包围，两种属性截然相反的最纯粹的元素之力已经交叠在一起，并没有出现想象中的相互抵消，而是发生了恐怖至极的湮灭之力。

　　下方的正准备大战的士兵们没由得感觉到一阵地动山摇，就看到空中的云层中骤然发出耀眼无比的光芒，这光芒甚至还盖过了双月的光辉，就好像传说中地面世界的太阳。

　　璀璨的光芒终于开始收敛，待到光芒消失后，天空中已经看不到一星半点的云彩，原本的黑色和血色全部消失不见。

　　血煞的魔帝们如同断线的风筝一般坠落而下，实力弱的几个魔帝在下落的途中化作灰烬，其余的无不身受重伤；而堕天使帝国的魔帝居然也是如此，好在只是受到余波冲击，而且有春之域和星域的护持，并没有死人，但几乎全都失去了战斗力。

　　唯一还能保持着悬浮的只有四个人影——仙女龙小姐、毒龙两口子，陈睿主仆（丢丢在肩膀上），陈睿身周的透明圆罩已经破裂开来，而毒龙两口子更是灰头土脸，狼狈不堪。

　　毒龙最机灵，在看到仙女龙小姐拿出秘影杖念咒语的时候就发觉不妙了——这个恐怖的女疯子平时就算是虐他和丢丢的时候都不用念咒和武器，如今弄个这么大的阵仗出来，只怕有大凶险，为保险起见，必须施展全力护持住自己和小贝蒂。果然，事实证明这个反应是相当明智的，否则他和克萝贝露丝也加入自由落体的行列了。

　　毒龙大爷一脸后怕地看着罗拉，“女疯子”三个字差点脱口而出。

　　罗拉自己也很意外，这一击竟然抽空了她几乎所有的魔力，没想到利用元素源力领悟出的本源之力这么强大，更没想到两种元素本源叠加产生湮灭的威力要远远高于实验时的程度。

　　同样感到后怕的还有防御罩支离破碎的陈睿，罗拉的这一击竟然有如此可怕的威力，差点摆了个同归于尽的乌龙，眼角不由抽了抽：“罗拉？你刚才这一招……”

　　仙女龙小姐呆了半晌，一副没听清的样子：“什么？”


第七百五十三章 谁堪一战

　　尽管罗拉差点摆了个玉石俱焚的大乌龙，但这个结果占便宜的明显是堕天使一方。

　　到现在为止，血煞的魔帝已经有近十个在刚才这一击中陨落，剩下的人基本都失去了战斗力，堕天使这边的魔帝虽然也是如此，但陈睿、丢丢、帕格利乌和克萝贝露丝依然保持着战斗力。况且罗拉只是魔力耗尽，并未受伤，她的装备能够增加回魔速度，只要时间允许，就算无法发挥全力，也拥有超越一般魔帝的战斗力。

　　血煞那一边，除了总指挥官古斯塔夫外，明面上的魔帝就只剩下特瑞斯自己了。就普通兵力而言，天空中星煌之都的出现大大震慑了血煞的士气，随后秘密武器飞艇被灭，空中军团损失惨重，以如今的形势，一味靠地面地面部队强行攻城的话，只是白白增加伤亡罢了。

　　果然，在僵持一段时间后，血煞终于吹响了撤退的号角，原本死磕星煌之都而损失惨重的空中军团如释重负，潮水般朝后飞去，地面部队也开始有条不紊地后撤。

　　堕天使一方并没有趁势进攻，因为投石车和毒霹雳已经几乎被摧毁殆尽，而空中的星煌之都由于进攻武器并未修复，想要发动强力的打击也是力有未逮。

　　就现在来说，血煞退兵应该是最好的结果了。

　　然而就在这个时候，撤退的号角声戛然而止，血煞的后方蓦地变得静了下来，这种“静”迅速蔓延到前方，就连空中撤退的龙骑兵也落了下来，伏在地上。

　　血煞的军队仿佛闸门一般，整齐地朝两边分出一条路。

　　这条路的上，一个脚步声慢慢地响了起来，脚步声的节奏和声音都很普通，然而这个平凡的脚步声仿佛跨越了空间，响彻在战场上每一个人的耳中。

　　一个平凡的身影，出现在众人的视线中，个子不高，相貌也没有特别出彩的地方，然而所经之处，所有彪悍的血煞士兵都恭敬地低下了头。

　　看到这个人影，刚落在城墙上的陈睿瞳孔骤然收缩。

　　这个人，居然在此时此地出现了！

　　那人影遥遥望着瓦洛克要塞，淡淡地说道：“谁堪一战？”

　　低沉的声音瞬间蔓延整个战场上，无论是血煞或堕天使的士兵，耳中都回荡着这语调平淡语意却霸气无匹的四个字。

　　谁堪一战？！

　　“这个嚣张的家伙是……”帕格利乌皱着眉头：“雷禅？”

　　陈睿一脸凝重地点点头，堕天使这边认出雷禅的人都露出紧张之色，紧张的气氛很快就传播开来，几乎每个人的神经都是绷得紧紧的。

　　魔界第一强者，血煞帝国的最高统治者，雷禅玛门！

　　尽管少数人明白，魔帝境界之上另有洞天，就神灵之路而言，国度级仅仅是刚刚起步而已。但就普通人所最高认知层次（魔帝）而言，雷禅确实是当之无愧的第一强者，除了已经陨落的白夜大帝外，无人能敌，就算是那位阴影大帝凯萨琳也不例外。

　　“本大爷沉睡了几千年，倒要试试现在的第一强者有多强。”刚才一战，毒龙虽然耗费了大量的毒力和力量，但在这种激烈凶险的实战中对奥古拉斯的指导又有了新的领悟，隐隐摸到了一丝国度的边缘。如今有雷禅这个强劲对手，正好借着战斗进一步感悟。

　　毒龙正要上前，被陈睿一把拉住。

　　此时雷禅已经走到了队伍的最前方，看了看天空中的星煌之都，朝天一拳挥出。

　　沉闷无比的声音响了起来，连绵不绝，悬浮在空中的偌大城堡慢慢开始倾斜，堡垒内猝不及防的精怪们东倒西歪。倒不是说雷禅一拳攻破了城堡的防御，而是星煌之都的推进器原本只修复了一部分，而原本破损严重的平衡装置更是个软肋，这一拳差点使平衡器超负荷运行，好在精怪们及时调整，又慢慢恢复了平稳。

　　雷禅这一记凌空拳劲没有损坏星煌之都的外表防御，微微惊讶，不过后面的血煞大军已经欢呼起来：“大帝威武！”

　　在士兵们的眼里，大帝只是简单一击，就差点让这座可怕的天空之城坠落，他们还有什么可畏惧的？

　　这一拳让帕格利乌心中一震，这才明白陈睿刚才为什么拉住他了。陈睿已经漂浮了出去，缓缓落在雷禅的前方：“雷禅陛下！你已经达到了国度层次，难道要插手这种普通的战争？”

　　对于魔帝来说，国度（魔尊级）是一道不可逾越的坎。超阶强者与高阶强者有着质的差别，已经不是依靠数量就能战胜的存在。就算在场敌我双方所有的魔帝一起出手，也绝对没有获胜的可能，更别说是普通的士兵了。

　　雷禅被对方一语道破境界，眉头一皱，打量了陈睿几眼，顿时明白了过来：“是你！原来你就是堕天使帝国的王夫阿古烈！我还以为……哼！”

　　“就知道瞒不过陛下。”陈睿依然没有摘下面具，“想不到这么快就和陛下重逢了，而且是在这个战场上。”

　　“不用你提醒这是战场，”雷禅冷冷地说道：“超阶强者有自己的尊严和准则，我不会对普通士兵出手，也不会攻击瓦洛克要塞。只不过，四百年前白夜在这里当众击败我，曾允诺一战。我这次前来，只是为了索回这一战而已。”

　　“击败我！”雷禅的目光穿过陈睿，落在了瓦洛克要塞城墙上的希亚身上：“或者，她接我一拳。”

　　雷禅的用意（或者叫“借口”）很明显，只要希亚身死，那么堕天使帝国将失去最大的领导者和精神支柱，绝对无法阻挡血煞的精锐大军。

　　如果希亚不敢接，不仅威望会降低，而且雷禅还能名正言顺地摧毁瓦洛克要塞，可以说，现在的雷禅，已经对希亚出了拳。

　　不得不接。

　　“这一拳，我来接。”陈睿曾亲身领教过雷禅的拳劲，知道希亚绝对接不下蕴含着国度之力的一拳，哪怕穿着幻羽纱衣，两次瞬移过后，也会被绵绵不绝的余劲灰飞烟灭。

　　“你没这个资格。”雷禅缓缓摇头：“你只能选择击败我。”

　　陈睿冷然道：“一个国度级强者，竟然对刚进阶魔帝的女人出手，难道这就是所谓的‘超阶强者的尊严和准则’？”

　　“在我眼里，她不仅是女人，更是帝王，”雷禅根本没有任何解释或犹豫：“况且我决定的事情，任何人都无法动摇。给你一分钟选择，击败我，或者她接我一拳。一分钟过后，你将没有选择的余地。”

　　“雷禅！”陈睿身上骤然散发出强烈的气息，内中隐隐蕴含着星辰般的光芒，雷禅感觉到那种气息的强大，眉头一扬，然而气息中又多了一道炽热的力量，星辰般的光芒很快就被遏制熄灭。

　　“你只不过是刚刚国度化而已，没什么了不起！如果不是我的力量因为法则神器的禁锢而没有恢复，今天就给你一败！”

　　“确实是法则之力，我很期待你解开禁锢后的实力，”雷禅似乎第一次开始正视陈睿，摇摇头，“可惜，不是今天，因为，我是雷禅大帝。”

　　是雷禅大帝，而不是雷禅；就好像希亚不仅是女人，更是帝王一样。

　　“言语挤兑是没有用的，你还有三十秒的选择时间。”

　　瓦洛克要塞城墙上的毒龙早按捺不住，化作一道青光冲来：“就是比本大爷早一步领悟国度罢了，第一强者算个屁！只会欺负女人而已！”

　　陈睿知道这一战在所难免，酝酿已久的星域和秋之域同时施展了出来，雷禅的周围顿时多出无数星辰之相，同时，一股股带着各种负面之力的萧瑟气息席卷而去。

　　“很好！”

　　雷禅的话音刚落，三人所在的圆形区域内已经染上了一层淡淡的血红，血红外的血煞士兵们没有感觉到丝毫压力，显然被国度之力隔了开来。

　　帕格利乌只觉一股恐怖的拳劲迎面而来，这一拳还在声音响起之前，蕴含着奇异的规则，竟然无法做出任何规避，如果受实，就算以毒龙的体质也会四分五裂，不由心下暗凛。

　　不过帕格利乌经过奥古拉斯的特训，并没有慌乱，严格的说，毒龙大爷并不是个头脑发热的家伙，或者说还很狡猾。这一次他冲下城墙之前，已经抓住了一个透明的葱头，如今更是当机立断，将葱头作为武器投掷了出去。

　　“救命！”葱头同样感觉到了拳劲的恐怖，已经哭喊了出来，丢丢大爷最不怕的就是装神弄鬼恃强凌弱，最怕的就是碰到硬茬子，然而如今“命”在弦上，不得不发，只好拼命施展出吞噬天赋，开始疯狂的吞噬那可怕的拳劲。

　　丢丢的吃货天赋果然了得，雷禅这一拳的威力在急遽降低，然而吃下的力量还没消化，可怕劲气就爆裂开来，丢丢的身体被化作无数碎块。帕格利乌大喝一声，拳上弥漫出迂回的青色烟雾，迎向了拳劲的余力。

　　闷响声中，毒龙的身形倒退了七八步，脸色微变，不过这一拳的余力也被帕格利乌的毒力侵蚀一空。丢丢散落的身体开始重新聚合，很快又恢复成葱头的模样，只不过望向雷禅的眼中充满了畏惧。

　　帕格利乌的力量和丢丢的不死之躯让雷禅微微惊讶，蓦地感觉到空气中多了一股暴戾和狂躁的强大气息，来源竟是那个“别西卜之王”阿古烈。

　　陈睿的身体悬浮在空中，蒸腾着红色的光焰，背后竟然生出一对红色的光翼，仿佛凤凰的翅膀一般，这翅膀使得光焰的力量愈发狂暴，那种带着削弱之力的萧瑟领域气息也变成了炎热和焦躁。

　　雷禅并没有出手，只是静静地等待着。

　　几乎是瞬间，数十头蜿蜒巨大的红色蛇形凶兽出现在所有人的视线中，所弥漫开来的气势，仿佛海洋一般汹涌。

　　“炎龙咆哮！”陈睿喝声响起的同时，所有的凶兽争先恐后地朝雷禅奔腾而去，这一击已经不是分散的广域攻击，而是聚合所有炎龙的力量集中攻击一片区域，单体攻击的威力大大增幅。

　　至于背后的红色光翼，是超级系统的额外技能中的“火凤凰的眷恋”，增强火系控制100％，增幅火系攻击100％。

　　这个主动技能是忽然出现的，很可能源自“火凤圣痕”，不过上次解析之眼分析凯萨琳时，出现过“火凤凰的眷顾”属性，不知道“眷顾”和“眷恋”是否还和那一场啪啪啪有关。

　　炎龙并非完全是火系攻击，但“火凤凰的眷恋”能够增幅这一招的力量，而且还能够帮助陈睿更精微地控制每一条炎龙，这才有如今的集中攻击。

　　远处观战的莎尔娜等血煞魔帝看到这一招时，纷纷露出惊骇之色，这一击太可怕了，先前一直都以为“阿古烈”主要的能力是辅助，现在来看，这才是他的真正獠牙！如果先前发出这一击，就算没有那个可怕的女人，自己这些人只怕也要吃个大亏。

　　恐怖的炎龙群在雷禅所在位置疯狂地扭动着，瓦洛克要塞前的地面都被加持了稳固结界，却无法抵御住炎龙的恐怖威力，仿佛地震一般颤抖起来，发生无数强烈的扭曲，激荡的砂石四处飞舞。

　　“这家伙什么时候有这么可怕的招式了。”帕格利乌也被这一招所震慑，不过毒龙留意到，血红色的国度边界并没有丝毫颤动，外面的血煞士兵们感觉不到任何余波，这么说……

　　炎龙们的蠕动忽然一顿，红色的海洋被划出一道紫色的裂口来，这裂口迅速朝四面蔓延开来，炎龙海洋眨眼就消弭一空。

　　造成这一切的是一个拳头，冒着淡淡紫光的拳头。

　　陈睿空中的身形倒飞而出，落在地上，直退了十几步才站稳，面具已经碎裂，斗篷也破损不堪，竭力运转力量才压制住那种招式被迫的反噬力道。

　　“如果你现在是国度化层次，我并没有把握正面接下这一招，可惜……”雷禅看着陈睿那张在小平原见过的脸，缓缓举起了拳头：“如果不知进退的话，或许你永远都没有机会解开禁锢了。”


第七百五十四章 最后的命令

　　面对着雷禅恐怖的力量，陈睿摇摇头，眼中只有坚定：“不管你是雷禅，还是雷禅大帝，我也不管我后面的女人是希亚还是希亚大帝，我只知道，她是我的女人，要动我的女人，先踏过我的尸体！”

　　这句话斩钉截铁，就算是一直质疑陈睿王夫身份的那些元老家族魔帝，也纷纷动容。

　　这一刻没有什么帝王或王夫，只有保护女人的男人。

　　“我承认你那种不可思议的能力令人忌惮，”雷禅的拳头上隐现出紫色的光芒，“我攻击你，有时自己也会受伤。但并不代表我不敢杀你，你确定做好了付出生命的准备？”

　　希亚静静地站在城墙上，就在陈睿飞出去的时候，她就仿佛一直没看到他的暗示和手势一般，并没有离开，只是静静地站在那里，注视着那个身影。

　　陈睿的后方蓦地光芒大作，黄色、黑色、蓝色和红色的四色光芒汇聚成一道长虹，朝雷禅飞来，眨眼间变成一个彩色的元素囚笼，将雷禅困在其中。

　　“我还是第一次看到这么纯净的魔法元素，居然有四种，而魔法的手段和控制力也是我所遇到的最强……没有之一。可惜，你的魔力已经耗尽，如果有先前那一击的全盛状态，或许还能阻挡我……”雷禅一拳就击碎了元素囚笼，拳劲破开囚笼后，直奔罗拉而来。

　　没有花俏的招式，没有华丽的变化，从头到尾就只有纯粹而简单的动作，这就是雷禅。

　　陈睿脸色一变，瞬间移动到罗拉的前面，手中淡淡的光华闪动，“移星”施展而出，将拳劲卸开来。

　　然而雷禅对他的“特技”已经了然于胸，这一拳后劲绵绵不绝，只有十秒的移星已经无法完全消弭，罗拉在身后，陈睿无法化蝇，只得施展水之奥义硬接，大力之下，整个人和罗拉一齐被撞飞了出去，落在地上，罗拉还好，陈睿的口鼻有血迹溢出，显然受伤不轻。

　　丢丢和帕格利乌连忙飞身挡在了两人的身前，谨防雷禅的下一击。

　　雷禅并没有再次攻击：“阿古烈、女魔法师，会重生的魔兽，还包括……毒龙，你们都拥有令我侧目的潜力，未来或许能成为我真正的对手！可惜，现在你们加起来也难当我一击。我给你们一个机会，离开这里！等到自认为实力足够的时候，可以随时来挑战我！不过，我的耐性有限，如果执迷不悟，你们将……彻底失去未来。”

　　陈睿扶着罗拉站了起来，沉默片刻，忽然开口道：“罗拉，对不起。”

　　罗拉一愣：“什么？”

　　“我抱歉的是，在你漫长的生命中，我只能作为一个过客了。”陈睿微微一笑：“换做是你，或者她们的任何一人，我也会向其他人道歉，这就是开水晶宫的惩罚吧，男猪脚果然是要血祭的。”

　　“什么？”罗拉摇摇头：“听不懂。”

　　“我知道你懂，你的六系国度、你的试验和研究……还有很多重要的事情都没有完成。这里面同样包含着我的心血，不要让它们浪费了。记住一句话，时间会淡化很多东西。”

　　“什么？”罗拉的眼镜片已经有些模糊，依然固执地重复着。

　　（本小姐最重要的……还不明白么？混蛋！）

　　一旁的丢丢忽然吃了一惊：“主人，我的契约……”

　　原来，陈睿已经解开了丢丢的主仆契约，不止是丢丢，所有精神链接都被他强行切断了。

　　陈睿拍了拍丢丢的头，看向了帕格利乌：“很荣幸认识你，我的朋友。”

　　毒龙呆呆地看了陈睿半晌，摇摇头，趁势将眼中的热流甩干：“龙族不需要朋友，但是……伙伴例外，别说废话，本大爷懒得和你啰嗦。”

　　“真是令人纠结的无谓情感。”背后的城墙上，响起了希亚的叹息声。

　　“阿古烈，”希亚的声音显得十分淡漠：“如果你心里还‘爱’着我，就快离开吧，好好照顾我的妹妹爱丽丝，将来杀死雷禅为我报仇。”

　　“希亚？”陈睿皱起了眉头。

　　“我不想死，可惜，时不与我。你现在拼命也没有用，还不如留下有用之身，堕天使帝国需要你，爱丽丝也需要你……”

　　这几句话的味道都有些变，绝非平常希亚的口气，陈睿一眼就看透她的真正想法，喝道：“希亚！如果你还是我的女人，就不要再说了！”

　　希亚忽然笑了，笑容中充满了不屑：“可笑！我什么时候是你的女人了？我们的大婚一直被我刻意拖延，到现在我连一根指头都没让你碰过！你还不明白？我一直在利用你，利用你灭掉黑曜，又利用你的力量对抗雷禅，可惜，你太让我失望了，居然根本不是雷禅的对手，连自己最重视的女人都保护不了！”

　　“希亚！”

　　希亚没有理睬他，返身大声说道：“堕天使帝国的将士，我现在下达最后一道命令，将皇位传给我的妹妹爱丽丝！她已经得到了堕天使之剑的认可，以后要如同效忠我一样效忠她，她将领导你们继续战斗，直至将侵略者驱逐出我们的家园！我希亚·路西法由衷感谢你们的一路相随，感谢你们的忠心守护，就算我不在你们的身边，请相信，我的精神和灵魂将在天空永远注视和祝福着你们英勇的身影，我从未离开你们。”

　　“陛下！”堕天使帝国的将军和士兵们全都单膝跪了下来，看着那个缓缓飘下城墙的身影，每个人的眼睛都红了。

　　不知道是谁先唱了出来，随后唱的人越来越多，片刻过后，整个要塞的上空都飘荡着由参差到整齐的歌声。

　　永夜将至，

　　我将开始奋战，

　　至死方休。

　　我愿化身破晓之光，

　　划破天空，

　　唤醒沉睡的英魂，

　　只为这片热爱的故土，

　　我将成为寒夜中的利剑，

　　挥洒炽热的鲜血。

　　燃尽黑暗。

　　只为背后守望的亲人。

　　我将舍弃懦弱，

　　舍弃思念，

　　舍弃荣辱，

　　舍弃生命，

　　守护于此。

　　今夜如此，

　　夜夜皆然。

　　悲壮的歌声不仅感染了堕天使的守军，也感染了血煞的大军。熟悉的歌声让大军后方的古斯塔夫捏紧了拳头，一旁的特维斯深邃的目光遥望着天空，嘴角现出一丝微笑，不知道在想些什么。

　　哀兵必胜，就目前的气势而言，如果雷禅真的不再出手，那么希亚即便身死，瓦洛克要塞也不会被击倒，或许，将成为第二个埋葬血煞无数精锐的埃西铎。

　　希亚已经来到了雷禅的前方，陈睿一步上前，挡住了她。

　　“让开，”希亚面无表情地说道：“感谢你为我和帝国做出的一切，很抱歉，我是帝王，帝王无情，我有自己的无奈。真正喜欢你的，是我的妹妹爱丽丝，好好照顾她。”

　　陈睿的答案是狂吼一声，径直朝雷禅冲去，没有化蝇，没有幻魔盾，只有不顾一切的冲击。

　　雷禅一挥手，众人还没来得及反应，就看到陈睿远远地飞了出去，跌落在数十米开外的地上，刚咬牙站起，身上响起了持续爆裂的声音，铠甲都染成了血色，依然摇摇晃晃地一步步朝雷禅走来。

　　雷禅的身形一震，嘴角溢出一丝鲜血，手下却毫不犹豫，又是一拳，这次丢丢等人已经提前挡在了陈睿的前面，然而结果只是多了三个被击飞的身影而已。

　　被击飞的陈睿颤颤巍巍地撑起身体，大口地咳出鲜血，又缓缓站了起来，“惩罚”的体质是有几率的，这一次并没有反弹给雷禅。

　　“我路西法之名起誓，你再走一步，我就自尽在你的面前。”希亚的紫眸有些颤抖，语气却是前所未有的坚定，“我说到做到，你想让我的生命这样结束么？”

　　陈睿一顿，身体剧烈的颤抖起来，血液开始加速流逝，终是不敢再迈步，咬牙道：“雷禅，你这个卑劣的小人！枉称第一强者！如果你真对她动手，终此一生，我将与你不死不休！”

　　“我无须解释，只是做自己决定的事情，无论别人怎么说，我根本不在乎。”

　　雷禅没有管陈睿，看向了希亚，摇摇头：“果然是无谓的情感，可惜你明明看透却无法摆脱。你是个坚强的女人，拥有勇气和智慧，但终究只是个女人，严格的说，并不是一个合格的帝王。”

　　“或许吧，”希亚没有看面前的雷禅，只是静静地看着远处浑身浴血的陈睿，“雷禅，在你的生命里，有没有一个人，能让你完全交付一切的信任？或者有一个人，会让你的懦弱不顾一切地坚强？”

　　雷禅沉默片刻，摇摇头。

　　“有没有一个人，宁愿颠覆整个世界，只为摆正你的倒影？”

　　“如果要颠覆整个世界，我会用自己的拳头。”雷禅慢慢地举起了拳头，拳头闪动着紫色的光芒，一股无形的气息已经锁定了希亚。

　　“那么，我并没有输。”希亚依然没有看雷禅，没有看拳头，面对着即将到来的死亡，她的瞳孔里没有畏惧，没有遗憾，只有那个身影。

　　那张亘古不化的脸忽然冰雪消融，露出一个微笑，这微笑仿佛放下了所有的面具和包袱，显出前所未有的明媚和温柔，轻轻张翕的嘴唇低喃着：“我的王夫，我以希亚·路西法之名命令你，活下去……”

　　熟悉的命令，与上一次不同的是，这是她在死亡的面前，微笑着亲口说出来的。

　　最后的命令。


第七百五十五章 谁舞当空

　　陈睿的眼睛变得赤红起来，体内疯狂地催动着星力，冲击真炎枷锁，然而那股法则之力依然顽固地禁锢着极星变的力量，尽管因为不少外部因素使得两年的解锁时间被缩短，但毕竟不是现在。

　　就在这个时候，后方的特维斯似乎发现了什么，微笑骤然凝固。

　　雷禅身影蓦地消失不见了，一个巨大的事物出现在他原本的位置上，地面一震颤动，被踏出一个令人咋舌的大坑来。

　　这是一只脚，一只暗金色的金属大脚，这只脚上隐现出奇异的纹刻，每一道纹刻都蕴含着无穷的奥妙。

　　没等众人看清这只脚的主人，巨脚已经消失不见，只是隐约看到雷禅的身影在不断闪现，耳中可以听到密集的高速击打声。

　　“嘭！”拳头的紫芒吞吐之间，那个闪电般的人影倒飞而出，落在地上。

　　这是一个暗金色的金属人形，浑身布满了凹进的拳痕，双眼一抹绿光闪过，这些拳痕竟然以肉眼可见的速度开始迅速恢复，眨眼间，已经复原如初，仿佛根本没有受到什么损伤。

　　“不死傀儡！”雷禅瞳孔收缩，猛地一抬头，看向了天空。

　　天空中，响起了一声凤鸣，瞬间燃烧了起来，充满生机的黑色火焰汇聚成一个巨大的凤凰图形。

　　强大气息渗透到战场上的每一个角落，就算是雷禅的血红国度之力也无法完全压制。

　　天空的凤凰图形迅速分解，弹射出无数的火焰，朝瓦洛克要塞呼啸而来，那火焰中包裹着一尊尊金属人形，准确地落在了瓦洛克要塞的城墙前方，整齐地排成一列，面对着血煞大军。

　　这些金属有银色，有金色，大小不一，那些火焰飞快凝聚成一个个男女的人影，立在金属人形的旁边。男的相貌都是英俊不凡，女的脸上或带着面纱、或带着面具，这些男女大约二十多个，身上无一例外地散发着强大的气息，给血煞大军造成了强大的压力。

　　天空的巨大凤凰消失不见，雷禅的对面的暗金色傀儡旁，不知什么时候已经多出一个女子。

　　一身黑袍，脸上蒙着面纱，披着一件淡灰色的披风，透出飘渺而高贵的气质，即便看不清她的面貌，也能感受到那种绝代的风华。

　　战争傀儡，披风，面纱，绰约风华的女子。

　　这几个词汇单独来看倒还罢了，但组合在一起时，整个魔界就只有一人符合。

　　独一无二。

　　“凯萨琳！”雷禅感觉到女子身上所散发出的威势，目中掠过惊色：“你居然……”

　　这个“居然”包含了几层意思，居然没有死！实力居然出现了质的突破！居然在这个时候出现了！

　　凯萨琳的出现同样让陈睿感到惊讶，但更多的是庆幸，他已经来到希亚的身边，握住了她的手，希亚微微颤了颤，想要说什么，终是没有说出来，只是将他的手握的更紧，一旁的仙女龙小姐毫不示弱地走上前来，握住了陈睿的另一只手。

　　“我出现的时机似乎早了一点……”那个淡然优雅的声音响了起来，蔓延整个战场，给人一种心头宁静的感觉，“或许因为我不仅是一个帝王，也是一个女人……你认为呢？雷禅。”

　　这句话显然是针对雷禅先前对希亚所说的那句，无异当众打雷禅的脸，只是陈睿感觉到隐藏面纱后的眼睛似乎在看着他，看着他被紧紧握住的两只手。

　　“你是想提醒我，你不仅是帝王，同时也是一个记仇的女人？”雷禅已经恢复了冷静，冷冷地说道：“你还活着确实让我有些意外，只不过，你做出了一个愚蠢的决定！你以为凭你现在实力，加上还未完全掌握的秘宝不死傀儡，就能报当日之仇？你来这里正好省事，只要解决了你，阴影帝国自然不战而溃！”

　　后方的特维斯对古斯塔夫使了个眼色，古斯塔夫点点头，血煞大军中开始出现兵器顿地和敲打盾牌的声音，这个声音越来越整齐，越来越浩大，汇聚成一股强大的气势。

　　血煞原本低落的士气开始节节攀升，雷禅的气势也随着暴涨起来，整个天空都仿佛笼罩上了一层血云。

　　剑拔弩张的气息，一触即发。

　　凯萨琳依然保持着冷静，注视着雷禅，答非所问地说了一句：“你太心急了。”

　　这句不相干的话让雷禅的目光一凛：“什么意思？”

　　“整个战争的推进太急了……为什么你这么急于发动战争？甚至不惜舍弃骄傲亲自对希亚出手？”凯萨琳面纱后的目光仿佛洞彻雷禅的心思，“我在思考一件事情，你的身体……”

　　雷禅的脸色一变，眸中紫气大盛，天空的颜色骤然变成了血红，一股股血色的气浪朝凯萨琳翻涌而来，就算是城墙的守军，都感觉到了那股滔天的杀气。

　　凯萨琳的背后缓缓现出两对翅膀的虚影，一对黑色，一对红色，散发着强烈的生机和炽热，不死傀儡眨眼化作十多米高的巨大身形，散发出淡淡的暗金色光芒，血色的气浪仿佛遇到了无形的屏障，一直无法推进半分。

　　血煞大军后方的特维斯的目光多了几分凝重，紧紧地盯在凯萨琳背后的翅膀上。

　　雷禅的手动了，一出手就是杀招“雷帝印”，凯萨琳身后的翅膀燃烧起来，手掌轻烟般的迎上前去。

　　刹那间，两人之间的空间遭到了强烈的扭曲，影像都变得模糊起来，只能够感觉到红色和紫色两种能量的可怕碰撞，散落的余波将国度内的地面划出一道道惊人的痕迹。

　　在凯萨琳背后两对翅膀出现时，刚带着希亚撤到后面的陈睿忽然生出一种奇异的感应，身上一股力量似乎在和那红色的翅膀相呼应，伤势和力量复苏的速度顿时加快不少。

　　凯萨琳也感觉到了这种奇异的呼应，原本略处于下风的红色能量骤然增强，与紫色能量相持不下，两种混合能量渐渐收缩，最终消弭不见，竟是平分秋色的完全抵消。

　　雷禅的眉头一扬，想不到凯萨琳在没有施展不死傀儡的情况，只是靠本力就化解了雷帝印！这是刚晋级国度的力量？这么短的时间内！

　　“第五次涅槃？”雷禅忽然联想到了一件不可思议的事情，沉静的脸上露出惊容。

　　凯萨琳心知肚明，刚才能够迫退雷帝印，背后那股突如其来的奇异感应力量非常关键，不过她不会说出来，只是淡淡地点了点头。

　　“你居然真的完成了第五次涅槃？只能用天纵奇才来形容！”雷禅露出动容之色，眼中战意却越来越浓：“我一直都很重视你，想不到还是轻视了！你是一个真正的强劲对手。”

　　城墙下的阴影帝国魔帝们也是首次得知大帝居然成功地完成第五次涅槃，无不兴奋莫名。阿斯莫德王族的第五次涅槃是众所周知的生死关头，无数天才曾陨落于此，凯萨琳大帝竟然成功了！

　　“重点不在这里，”凯萨琳不动声色地转移开了话题，目光扫过雷禅嘴角的血迹，“涅槃之力对生命力拥有相当奇妙的感应，并随着进阶而增强，你的血液气息和你刚才的反应告诉我，你的生命力量似乎……我想问的是，即便你孤注一掷地发动攻击，在这种形势下，血煞是否能够击败阴影帝国和堕天使帝国的联手？”

　　这句话表明了立场，让堕天使一方的将士都振奋了起来，血煞大军则有些躁动。目前凯萨琳已经明显拥有抗衡雷禅的实力，而血煞和堕天使双方高端战力的主力已经基本殆尽，至少短期内无法发挥作用，就算雷禅带来了一些魔帝，也未必是陈睿等人的对手，况且阴影帝国目前出场的就有二十多个魔帝，更别说是还没出现的军队了。

　　光是现有的力量对比，血煞帝国已经失去了获胜的希望。这场战争阴影帝国成为了左右战局的最关键存在。

　　雷禅冷笑道：“你不觉得出现早了一些？你应该等我杀死希亚，堕天使帝国拼命的时候再出现，获得更多的利益。”

　　“作为一位帝王不仅要考虑得到的利益，更要考虑付出的代价，如果一战或一隅的利益，换来的是失控的局面和未来旷日的战争，那么只能用‘得不偿失’来形容，你应该明白我的意思，也应该明白，在这种情况下，一个帝国真正的需要的是什么。”

　　雷禅冷哼道：“我还用不着你来提醒！看得太远未必是成功，计划永远赶不上变化，你以为，联合了堕天使帝国，就一定能战胜我？”

　　“再大也变化也无法离开计划的大框架……”凯萨琳不紧不慢地说道：“况且，我不急，也等得起。”

　　最末一句话让附近血气瞬间变得浓烈起来，雷禅眼中杀气大盛，一字一顿地说道：“你在威胁我？”

　　“我只是想告诉你，计划也可以变化。”凯萨琳面纱后露出一个笑容：“世事无绝对，无论是战争，或者你，不一定要‘急’的。”

　　雷禅听明白了凯萨琳意思，杀气一滞，目光炯炯地凝视着凯萨琳：“你确定？”

　　“涅槃之力并不是万能的，”凯萨琳回头看了一眼：“不过，我办不到的事情，有个人未必办不到。”

　　雷禅目光落在凯萨琳所看的那个人身上，他曾亲身体验过这个人的特殊能力，凯萨琳的话并非是诳语。

　　那个人的双手都被握住，只能耸耸肩：“以目前的形势，再战下去已经没有太大的意义，无论是出于什么原因，我想，我们……三个帝国，三位君王，都可以坐下来谈一谈了。”

　　雷禅沉默良久，身周的血气终于渐渐收敛，而后方特瑞斯的眼神已经变得如寒冰一般阴冷。


第七百五十六章 夜话

　　瓦洛克要塞的血战终于暂告一段落，雷禅答应了堕天使一方提出的要求，将血煞大军撤回了铁拳领地。凯萨琳和阴影帝国的魔帝们进驻瓦洛克要塞，三国的停战谈判时间定在了第二天上午，地点是中间地带黑云镇。

　　瓦洛克要塞的修整和伤员治疗等工作在有条不紊地进行，陈睿的返元树发挥了重要的作用，尤其是力量耗尽和伤势严重的魔帝们，都得到了很好的恢复。后勤物资和兵源的补充也在尽快进行，因为和谈启动并不等于停战，越是这种时候，越不能放松警惕，历史上不是没有过这样因为大意而惨败的战例。

　　凯萨琳只是和希亚简单地打了招呼，就带着下属入住安排的高塔营地中，罗拉、帕格利乌两口子则回到天空中的星煌之都休养。

　　傍晚的时候，陈睿出现在了阴影帝国营地之外。

　　片刻过后，他被请进了营地之中，来到了凯萨琳所在的最高防护塔的主帐前，这是一座被改造过的山峰，凯萨琳正背身眺望着已经渐渐变成紫色的夜空，身影飘然若仙。

　　带路的女魔帝恭敬地对那背影躬身退下，整个峰顶就只剩下陈睿和凯萨琳两人。

　　“谁都想不到，演唱会上虚幻的天空之城居然是真的，”凯萨琳看着天空中巨大的城堡，感慨了一句：“告诉我，那是什么？”

　　“星煌之都，上古炼金文明文明的遗址。”陈睿没有隐瞒，“在一个偶然的机会下，我成了它的传承者。”

　　凯萨琳露出恍然之色，点了点头：“原来你得到了上古炼金文明的传承，怪不得能够拥有黑色药剂和不可思议的制器天赋。”

　　用上古炼金文明来诠释“大宗师传承”可谓合情合理，其实是歪打正着。

　　这个“误会”陈睿并没有解释，每个人都有自己的秘密，超级系统和穿越者的身份是他最大秘密，在潜意识里，这是个不打算对任何人透露的秘密。

　　“这座天空城堡应该还拥有可怕的力量吧，你究竟还隐藏着多少底牌？”

　　“它只是个唬人的空架子而已。”陈睿摇摇头，“传承也好，其他也好，都不是万能的，否则我也不会接连几次在死亡的边缘打转了。”

　　凯萨琳的目光变得柔软了下来，她和他曾经一起经历死亡的考验，而且不止一次，每一次，他都毫不犹豫地挡在了她的前面。

　　缓缓转过头来，那双眼睛又变成了淡漠的宁静：“是希亚陛下让你来的？阿古烈阁下。”

　　陈睿装作没有听到那个刻意的称呼：“凯萨琳……谢谢你。”

　　“是谢我救了你的女皇陛下？还是谢我救了瓦洛克要塞或是堕天使帝国？”凯萨琳的声音又冷了几分。

　　“我的女皇陛下？”

　　陈睿的这个“答案”看起来更像是一种对凯萨琳称呼，凯萨琳的眼中之前被宁静屏蔽的柔软微微一动，只觉心跳莫名地快了几分，立刻警觉地压制了下来，皱眉道：“一个活着的希亚，一个稳定的堕天使帝国，能够更好地成为阴影帝国和血煞帝国之间的缓冲带。雷禅原本以为我已死，所以不惜舍弃尊严和准则亲自出手解决希亚，想要趁势一统魔界，现在我非但没有死，反而达到了国度级，所以雷禅更不会再对希亚下手，所以，你应该可以放下心了，你的女皇陛下现在是前所未有的安全……”

　　陈睿聪明地转移开了话题：“你刚才说准则？国度级以上的强者是不是有什么明确的限制，不能够对付普通实力者？”

　　“当‘数量’已经完全无法决定‘质量’的时候，必须有相应的限制，我听说，地面世界有相应的……半神契约？”凯萨琳这句话更多的是反问。

　　半神契约？陈睿想起了在地面世界时，伊斯约鲁尔降临翡翠林海，精灵族的半神强者就曾提到过这个词汇，看来应该是限制半神级强者干预世界的某种公约。

　　“好像是有的。”陈睿沉吟道：“魔界也有？”

　　“据我所知，魔界并没有正式的契约，只是一种不成文的惯例，我才步入国度级，从半神到神级的传说之路来看，仅是刚刚起步而已。史册记载中，神灵已经很久没有展露神迹了，不过神灵的岁月是无尽的，我们的几万年或几十万年，对于神灵来说，只不过是打个盹而已，所以我们无法去猜测或估计。已知的是，这条传说之路，有一个非常关键的词汇，那就是‘信仰’。如果把国度比作世界，那么信仰就是世界的支柱，有信仰必然就有信徒。信仰可以转化或改变、毁灭或诞生，但不能由掌控者直接干涉，打个比方，神灵可以利用我们世界中的信仰者相互影响甚至发动战争来争夺信仰，但绝不能自己出手，杀死或改变对方的信仰者。半神强者应该也有这个原因，因为除非是神灵，否则这些信徒无法在国度中生存，只能在普通的世界中。”凯萨琳并不知道，眼前的这个男人，不仅拥有信仰之力，而且还拥有一个星系的信徒，按照她所理解的概念来算，那个“星系”就是“神国”。

　　“如果超阶强者动辄屠戮普通人，不仅可能会对心境和对信仰的领悟造成影响，更麻烦的是，你并不知道，这些普通人中是否有或者有多少是其他强者的信徒，会招致多少未知的强敌……除此之外，超阶强者同样有自己的骄傲，除非受到挑衅，否则绝不可能轻易下杀手。”

　　陈睿缓缓点头：“原来如此，怪不得雷禅对希亚出手的时候，还找了个蹩脚的借口。”

　　“雷禅是个很骄傲的人，如果是同级的对手，他不会有丝毫的犹豫，真要当众亲手杀死希亚，对他来说其实是莫大的耻辱，但他居然放弃了尊严和骄傲，统一魔界固然是一个原因，但最主要的很可能是他身上的暗疾，想要在伤势爆发前或者是隐退前，不惜一切地为血煞帝国扫平障碍。不过，我能感应到雷禅的生命气息所发生的某种异变，一旦爆发，就算是雷禅，只怕也难逃陨落。他应该一直在用七神器之一的血煞指环遏制这种异变，光靠延寿药剂只怕很难根治。”

　　“无论如何，这是和雷禅谈判的最重要筹码之一，我一定会尽力而为。”

　　“你要谈判的对象不仅是雷禅，还有我，”凯萨琳淡淡地看着他，“你这位王夫今天既然来这里，肯定不是聊天和感谢这么简单，那么我们就敞开来说吧。作为战略同盟，你必须答应我两个条件，第一，无论将来有什么变化，这个星煌之都，永远不能出现在与阴影帝国的战场上。第二，未来堕天使帝国所拥有的一切新事物和新技术，阴影帝国也必须要在同一时间拥有。”

　　陈睿摇了摇头：“我们将来……终究无法逃避战争吗？”

　　“这个问题很天真，其实你心里已经知道答案了，”凯萨琳将目光移开来，“我其实并不是什么智者，甚至有时会厌倦那张冰冷无情的王座，但是我必须要坐下去，必须要舍弃更多……”

　　“舍弃我们的未来，”陈睿叹了一口气：“这样才能让你的人民拥有更多？我不是第一次见识你的偏执了，说实话，我真的很佩服你。”

　　“你是否失去过最亲近的人？我不仅失去过，而且还曾亲手埋葬……”凯萨琳的眼睛有些迷蒙：“那一年，我用沾染着自己兄弟鲜血的双手，戴上了皇冠，我发誓要用一切守护这片曾经遍布哭号和鲜血土地，不能让更多的人失去。我不是清楚希亚的故事，但可以肯定的是，她和我同样执着，而且作为帝王，我们都不会放下自己的执着，所以，迟早有一天……”

　　女皇陛下顿了顿，叹道：“我不会再给你选择题，只能告诉你，你所谓的‘我们的未来’，只是个幻影罢了，你是个聪明人，早点放下吧，这样对我们来说都好。”

　　陈睿默然良久，忽然笑了。

　　“我的女皇陛下，有没有人告诉过你，你在遇到与帝国有关的事情时，总是深谋远虑、精打细算，不时还有奇谋，就算不是被炒作的第一智者，也绝不是笨蛋，但是一旦遇到个人感情方面的事情，就是个不折不扣的傻瓜了？这是传说中的智商高情商低？”

　　凯萨琳没有听懂有些近乎毒蛇的吐槽词汇，但目光明显多了一种寒意：“我没有时间陪你说这些无聊的话，我现在要听的是你的答复！”

　　“智商是天生的，情商是后天的，准确的说，这个情商有点歧义，姑且就把它看成是对感情的……”

　　“既然你无法给我答复，那么，就让希亚来和我谈吧。”凯萨琳的声音更冷了。

　　“别生气，女皇陛下……不就是不在战场上用这个大家伙吗？还有那个希亚有的，你也要有……”陈睿笑嘻嘻地说道，“我答应了，不过第二个条件……就暂定个两年的时限吧。”

　　凯萨琳想到了那一天，她离去的时候，背后传来‘两年’的声音，点了点头，闭上了眼睛：“我要休息了，阿古烈阁下，你可以回去复命了。”

　　陈睿转身走了几步，忽然停下脚步：“最亲近的人，在这个世界……我也失去过，那是我曾视之为女儿的一个生命，虽然她已经永远地离开了我，却在我心里留下了永恒的烙印。你的涅槃成功，应该就是这个烙印的结果，我们之间也因此产生了一种奇异的联系，相信你已经感觉到了。正因为我失去过，所以才会倍加的珍惜。最后说一句，你曾经看到的‘幻影’，不一定是虚幻，或许现在已经变成了真实的存在。”

　　脚步声渐渐远去，凯萨琳缓缓睁开眼睛，落入眼帘的，是紫色的月光下，那一座天空之城。


第七百五十七章 解释与和谈

　　紫色月空下的另一个军营。

　　“父皇。”特瑞斯恭敬地弯下了腰，行了一礼。

　　雷禅看了特瑞斯一眼：“知道我叫你来的原因吗？”

　　“就算父皇不传唤我，我也会来找父皇。”特瑞斯的神色显得十分诚恳，“首先我要向父皇请罪，身为南征大军的副指挥官，我所率的军队在瓦洛克要塞屡屡受挫，直到父皇亲征都没能拿下要塞，实在是愧对父皇的信任。”

　　雷禅摇摇头：“瓦洛克要塞的乔治是一代名将，况且还有女皇希亚亲自坐镇，加上身怀诡异力量的阿古烈等人，要想短期内拿下确实是困难，这里面也有我对敌人估计不足的缘故。况且……你只不过是副指挥官而已，还轮不到你来承担这个责任。”

　　“那么，我要向父皇报告的第二件事，是关于大皇兄阿琉斯的……近来军中四处传播着流言，说是我因为争夺继承人的关系，出手暗算了大皇兄。这种流言越解释越难以解释，所以我一直保持沉默。事实……说起来，大皇兄的死因很复杂，我现在就向父皇说明一切，如果父皇要处置我，我也绝无怨言。”

　　“你说，我在听。”雷禅缓缓点头。

　　“有几件事，我不想隐瞒父皇。父皇当初应该是在黑暗烘炉的最深处闭关吧，在我出关的时候，大皇兄和二皇兄之间的战争已经到达了最激烈的状况，大皇兄好像特别关心父皇的情况，询问了我好些问题。我把实话告诉了他，说我在外围修行，一直没有见过父皇，后来的日子里，大皇兄又旁敲侧击地试探了我好几次，见答案无误，方才放下心来，邀我一同平定二皇兄的叛乱。然而在我协助大皇兄攻破铁拳城堡后，传来父亲出关的消息，尽管大皇兄竭力掩饰，但我还是发现了许多异常，比如，他的情绪似乎波动得特别厉害……”

　　特瑞斯的话让雷禅的眼睛微微眯了眯：“说下去。”

　　“后来，他主动向父皇请缨，担任了进攻瓦洛克要塞的总指挥官，并向父皇要求，让我担任副手，然而在攻城战中，大皇兄始终不肯听取我的战术意见，只是命令军队强攻，我感觉……”特瑞斯显得有些犹豫。

　　“感觉什么？”雷禅皱了皱眉：“你无须顾忌。”

　　“好像大皇兄是故意消耗我们的精锐大军一样，又像是在拖延时间，我一直想不通他为什么会有这样的意图，”特瑞斯低下头，“我矛盾了很久，想去找大皇兄坦诚地谈一谈，就在那一天，我发现了一件奇异的事情，大皇兄在操纵一种光芒，光芒中有奇异的符文，那符文最终爆裂开来，大皇兄的眼睛也变成了奇异的银色……”

　　雷禅双眸精芒爆闪，脸色虽然没有变化，拳头却紧紧地握了起来。

　　“大皇兄施展了这种力量后，我被他所察觉，然后大皇兄……气急败坏地要杀我，我……只能反抗，但不是大皇兄的对手，被他击倒。我问大皇兄为什么要这样做，他只是说我会成为他继承帝国的最大障碍，就在他要下杀手的时候，似乎忽然受到了什么力量的反噬，倒在了地上，生命气息迅速衰退，然后陷入了某种幻境，口中莫名其妙地说着什么他是地玩那个，要统一魔界，最后就……”

　　特维斯说着，从空间戒指中拿出一件东西来，这是一副水晶棺材，棺材中，正是阿琉斯的尸体，棺材应该是某种特别的道具，尸体并没有任何腐烂，尤其是面容，依然栩栩如生。

　　雷禅站了起来，缓缓来到水晶棺材前，看了阿琉斯的尸体一眼，眼中交织着复杂的目光。

　　“我去找皇兄时，那些亲卫可以作证……不过说起来，大皇兄的死，我要负间接的责任。”特维斯露出难过之色，低下了头，“其实我在黑暗烘炉中突破后，也把大皇兄看做竞争对手，只不过，我是想堂堂正正地胜过大皇兄，绝不是这样的……不能称之为‘胜利’的结果。”

　　雷禅收回看向水晶棺材的目光，叹了一口气：“阿琉斯在前线对你的排挤我也有所耳闻，这件事，我会进一步核实，如果你说的全是真的，那么责任不在你。棺材留在这里，你先退下。”

　　“多谢父皇！”特瑞斯露出喜色，走到大营门口，忽然回过头来：“父皇，请恕我多问，白天凯萨琳说的是真的吗？你的身体……”

　　雷禅淡淡地看了特维斯一眼，没有说话，特维斯似乎轻叹了一声，躬身而退。

　　雷禅没有看特维斯远去的身影，只是直视着棺材中的阿琉斯安详的表情，将手放在棺盖上，轻轻闭上了眼睛，任由洒入大营的月光将孑孓的影子拉得很长。

　　第二天，黑云镇。

　　在镇上的最大建筑，也就是原血煞大军的临时指挥部，迎来了新的“客人”。

　　指挥部的大厅已经被清空，摆上了一个巨大的圆桌，在三个角列着一张王座，这是整个大厅仅有的三张座椅，因为在这三个人面前，其他人没有资格坐下。

　　很快的，三张座椅就坐上了主人，继三百年前在阴影帝都的成功和谈后，三国的首脑终于再次齐聚一堂，这次会议协商的内容，同样是和平。

　　雷禅的身边侍立着特瑞斯，希亚的身边是带着面具的陈睿，而凯萨琳身边是昨晚赶到要塞的魔皇级亲信莉莉丝。

　　“雷禅陛下，希亚陛下。”蒙着面纱凯萨琳开口了，“相信两位非常清楚目前的形势，两国之间的战争已经偏离战争发动的初衷，如果再打下去，不仅是堕天使帝国和阴影帝国，整个魔界都会陷入旷日持久的战争之中，相信这种局面是我们三位帝王都不愿意看到的。”

　　希亚点点头：“我同意凯萨琳陛下的观点，尽管这一场战争，堕天使帝国是受害者，但是如果执着于仇恨的话，那么永远难以得到真正的和平，我希望三国的人民都能安居乐业，而不是陷落在无止境的战乱中。”

　　“只要三国存在，那么，战乱只是时间问题而已。”雷禅的态度显得很不友善：“只有消灭国家，建立一个统一的政权，才能够让人民真正享有和平和安稳。”

　　凯萨琳不慌不忙地说道：“这个道理谁都懂，但是谁不愿意被别人的意志强加的统一，而且，血煞帝国现在并不具备同时吞掉其余两国的能力，同样，阴影帝国和堕天使帝国也没有，如果一意孤行，对于三国的人民来说，都会是一场难以想象的灾难。”

　　“如果我现在放手，对于血煞帝国来说，才是真正的灾难。”雷禅冷冷地说道，“凯萨琳陛下，我不知道你会以君王的身份阴影帝国统治多久，但可以肯定的是，即便是如今我还在血煞帝国，你已经是最可怕的敌人了；至于希亚陛下，你个人的实力虽然不值一提，但堕天使帝国的经济发展势头却是三国之首，军事的潜力也不可小视，只要给你发展的时间，将会成为三大帝国中不亚于阴影的强大帝国，而血煞帝国则会沦为三国最弱的环节，届时今天的角色可能就会逆转过来，我绝不会坐视这一天的到来。”

　　“雷禅陛下太看得起堕天使帝国了，而且也太小看血煞帝国了。”希亚摇摇头，“堕天使帝国在发展的同时，血煞和阴影并不是停滞不前，同样在进步。阴影帝国有凯萨琳陛下这位第一智者，而血煞帝国除了陛下这位第一强者外，还有多年来一直被誉为魔界第一天才的特瑞斯殿下，无论是能力或智慧，他都能成为陛下最好的帮手，未来的魔界，应该是一个高速发展，共同繁荣的世界，而不是永无休止的混乱和战争……”

　　“希亚陛下说的对，”凯萨琳及时接口道：“至于雷禅陛下的身体状况，堕天使的王夫阿古烈应该有解决的办法，如果方便的话，雷禅陛下是否愿意接受这个帮助？”

　　雷禅冷哼道：“这是要挟么？”

　　“请原谅我的失礼，雷禅陛下，”陈睿开口道：“这不是要挟，只是对友好邻邦提出的帮助而已，当然，如果是敌人，相信在座的任何一人都不会做出这样的傻事。”

　　“还是要挟。”雷禅冷哼道：“不过，听起来，你似乎有把握解除我身上的异状？”

　　“如果是生命力被削弱，那么至少有一种方法可以延长，方便的话，陛下等一下可以单独和我谈一谈这方面的问题。”陈睿不想轻易透露延寿药剂的存在，况且凯萨琳说过，延寿药剂不一定能治本，不过治标应该问题不大，所以陈睿的回答含糊中带着肯定。

　　“没有什么方便不方便的，这是一种诅咒，混淆着拥有暗系和光系的力量，玛门王族拥有暗系精通的天赋，暗系的诅咒倒还罢了，顽固的是那种光系诅咒。”雷禅轻蔑地看了陈睿一眼，“你确定，能解决对一位国度级强者造成困扰的光系诅咒？”

　　“如果陛下确定是光系诅咒……”陈睿面具后的眼睛亮了，“那么，我有十成的把握。”

　　雷禅微微动容，紧紧地盯住了那个面具：“十成？”

　　陈睿毫不畏惧地和雷禅对视着，声音透着强大的自信：“我说十成，就是十成。”

　　雷禅的身边的特瑞斯一听到这句话，双目骤然掠过阴冷的寒芒，瞬间又变成了凌厉和坚决，似乎下定了某种决心。


第七百五十八章 惊变

　　雷禅终于收回了望向陈睿的目光，缓缓点头，以他的眼光，自然能够看得出来，这个“阿古烈”绝非在夸口，而是真正的有把握。

　　陈睿当然有把握，别的什么不好说，光系诅咒……有雪达莱花在，还是真是碗里的菜，这下连延寿药剂都不用暴露了。

　　这个小插曲后，雷禅谈判的态度明显缓和了一些，这件事不仅关系到他的生命，而且还关系到整个血煞帝国的命运，以现在的实力对比，如果没有他坐镇帝国，血煞帝国很有可能面临被阴影帝国联合堕天使帝国覆灭的危险。

　　雷禅不擅长口才，血煞负责“讨价还价”的是侍立在身边的特瑞斯。特瑞斯的口才和把握谈判的能力确实出众，不过血煞要求的并不是和平盟约，而是暂时的停战协定，而且条件十分苛刻，三方一时难以达成共识。

　　不过，三国能够从刀兵相见到坐下来谈，总算是一个良好的开端，尤其是陈睿确定了能够治疗雷禅的关键，尽管没有结果，但整个谈判的前景显出了光明。

　　上午的无果而终后，双方约定在第二天继续谈判，唇枪舌战的激烈，寸土不让的争夺，丝毫不下硝烟弥漫的战场，僵持的局面一直持续第三天，终于开始破冰。

　　“堕天使帝国目前所掌握的战斗球、魔法电视、黄酒、土壤改良等一系列技术，必须让血煞帝国共享，而且在停战期间所出现的新事物，也是如此。”特瑞斯的条件几乎与凯萨琳当初如出一辙，显然对这些技术极其重视，虽然这位小皇子非常擅长“山寨”文化，但“山寨”并不是无所不能的，有些“高科技”技术环节就无法解决。

　　以战斗球为例，场地、竞赛规则都很好抄袭，但是球的生产技术就无法模仿了。血煞帝国本土生产的战斗球弹性和耐久远远要逊色于堕天使帝国的原版，比赛中经常出现球被踢爆的情况，而那些从堕天使帝国“进口”的球则不会。

　　“战斗球可以考虑，但魔法电视、黄酒和土壤改良结晶我们不会提供技术，只提供限量的成品。”陈睿立刻否决了特瑞斯的提议，特瑞斯的谈判技巧非常高明，这几天的交锋中，陈睿已经吃了好几个暗亏，不过在大方向方面，希亚还是把握得很准，总体来说，谈判的进度尚算顺利。

　　“那么我们各让一步，堕天使帝国提供黄酒的技术，至于土壤改良，可以效仿贵国与阴影帝国的合作那样，分批分地进行。”特维斯没等陈睿回答，将话题忽然带开：“对了，堕天使帝国明年不是要举办魔界药剂师大赛吗？这场比赛不如由三国联名来举办，将成为魔界的一大盛事，在大赛前一个月，可以在堕天使帝都举行一场三国联合商贸会。”

　　“我觉得特瑞斯殿下关于联合大赛和商贸会的提议非常好，”凯萨琳开口了，特瑞斯微笑地低了低头表示感谢，“不仅是药剂师大赛，制器师大赛也可以考虑进去，合并为炼金术大赛，可以分开成炼金师和炼金大师个层次，每几年一届，轮流在三大帝都举行。这样不仅能通过交流竞赛提高魔界炼金术水平，而且还能有力推动经济的发展。”

　　“我同意凯萨琳陛下的提议，”希亚表示了赞同，“第一届炼金术大赛就在堕天使帝国举行吧，与原定七个月后的药剂师大赛合并，三国的炼金同盟可以联合发布比赛通告。”

　　陈睿想到了与萨曼的赌约，微微点头。

　　特瑞斯补充了一句：“不是炼金术，还有战斗球，魔界三国战斗球联赛，在休战期间，这将会成为另外一种形式的战争—受所有人欢迎的战争。”

　　这个提议让希亚和凯萨琳不约而同地点了点头，喜好战斗球的雷禅也微微颔首。

　　特瑞斯语气一转，又绕回了先前的话题：“既然三位陛下都同意，那么，堕天使帝国更应该提供魔法电视的相关技术，让更多的人能够参与到这场大赛中。”

　　“好吧，我们可以供魔法电视的相关技术，但我有一个要求，就是两大帝国不得禁止堕天使帝国的电视节目传播，当然，堕天使也不会禁播两大帝国的节目。还有一部分电视节目是我们花费大量资金制作的，比如上一次的演唱会，这类节目现在是免费播放，为了收回成本，将来我们会选择性的收费，这部分费用无论是阴影帝国或血煞帝国都不能够克扣半分。”

　　特瑞斯想了想，只要掌握了魔法电视的技术，将来自己国家也能够举办并转播类似的节目，当下表示了同意，凯萨琳和特瑞斯的想法相近，但她总觉得陈睿提出的要求可能另有玄机，不过现在是关系到和谈的大事，而且这个要求在明面上看也没有什么陷阱，所以表示了同意。

　　双方达成的共识越来越多，和谈逐渐走向顺畅，后面的记录员一边听，一边飞快记载和整理着条目，以供最后的协议签订。

　　就在这个时候，有一个侍从来到特瑞斯的身边低声报告，特瑞斯对三位帝王躬身道：“请原谅，失陪一下。”

　　特瑞斯出去了片刻，又匆匆走进了大厅，俯身在雷禅的耳边说了几句。

　　雷禅的脸色一变，目光如同冷电一般射向了希亚和凯萨琳，一股可怕的威压迎面而来，陈睿上前一步，挡在了希亚的前面：“雷禅陛下，你这是什么意思！”

　　雷禅冷冷地说道：“这句话应该我来问你们才对！”

　　凯萨琳生出一股不祥的预兆，问道“到底发生了什么？”

　　特瑞斯开口道：“刚才我接到古斯塔夫将军的报告，发现这附近被设下了强力的魔法结界，而且有一部分已经被触发，现在这里一切动静已经与外界彻底隔绝了！”

　　“强力魔法结界？”陈睿没想到会出现这种变故，“究竟是怎么回事？”

　　特瑞斯冷笑道：“古斯塔夫将军想要破开魔法结界，才一碰就被反噬成重伤，除了堕天使帝国那位一击击溃三十多名魔帝的强大魔法师外，我想象不出还有谁能办到这一点！如果你们真要停战甚至是和平，又怎么会设下这种结界！分明是想将我和父皇击杀，然后一举吞并血煞帝国！”

　　雷禅缓缓站起身来，没有说话，身上已经澎湃起了强大的力量波动，大厅瞬间已经充满了浓郁的血气。

　　“雷禅！不要中计了！”凯萨琳喝道，“如果我们真要联手对付你，怎么会是现在这些人手！你认为我们这几个人，能击杀你吗？”

　　希亚也开口道：“这段时间，黑云镇一直都被血煞大军占据，就算是这幢谈判的屋子，也是你们选择的！”

　　“你们是故意这样的，因为你们不会选择正面战斗！如果不是被古斯塔夫将军识破得早，肯定还有不少阴谋毒计！”特瑞斯喝道：“父皇，为了以防万一，我们先离开这里！”

　　整个地面都摇晃了起来，仿佛发生了什么大爆炸一般，众人一阵立足不稳，屋外交织着惊呼声和叱喝声。

　　这声音迅速减弱，最后竟然没了声息，现出一种诡异的宁静。

　　陈睿吃了一惊，三大帝国的帝王谈判，居然会发生这样的事情！他可以肯定不是凯萨琳和希亚，难道是雷禅自己策划的？

　　雷禅大喝一声，整个大厅四分五裂，无数断瓦残垣四射开来，瞬间溃散无踪，烟尘散去，就看到除了原本大厅中的几个人外，附近竟然没有一个活人。

　　四周洋溢着森冷的诡异气息，实力较弱的书记官和几个侍卫纷纷颤抖了起来，身体飞快变得僵硬，片刻功夫已经倒在了地上，仿佛生命力被无形的力量吞噬一空。

　　凯萨琳身边的莉莉丝只是魔皇实力，尽管涅槃之力对这种气息有一定的克制作用，也禁不住露出难受的表情。

　　陈睿的意识中出现了“不明能量入侵”的提示，立刻启动超级系统，将那些能量吸收，同时握住了希亚的手，将力量传递过去，帮她缓解那种诡异的侵蚀之力。

　　特瑞斯打了个冷颤，似乎在抵御着森冷之气，忽然吐出一口血来，焦急地说道：“父皇，不知道他们有什么埋伏！你先走！”

　　“该死！”雷禅将特瑞斯护在身后，拳上紫芒大盛，朝凯萨琳凌空击去。

　　凯萨琳身前现出不死傀儡，挡住了这一拳，喝道：“雷禅，你还不明白吗？我们都被人算计了！我感觉这里的力量十分怪异，现在先一起离开这里再说！”

　　雷禅略一思索，终于点了点头。

　　忽然，所有人的身上都被一种黑色的电花所包裹。

　　凯萨琳和雷禅的反应最快，同时现出涅槃之力和澎湃的血气，挡住了闪电，然而这种黑色闪电似乎有种无法抗拒的侵蚀之力，而且带着一种奇特的法则之力，两人竟是分外吃紧，面色同时一变。

　　两位国度级强者如此，其余众人更甚，莉莉丝抵受不住，慢慢软倒在地，身体直打哆嗦；特瑞斯也颤抖地靠在一根断柱上，脸色极其惨白，露出极其吃力之色。陈睿现出的防御罩很快就被侵蚀崩溃，尽管侵入体内的力量能被超级系统吸收，但外部的压力是无法吸收的，只得一边咬牙苦撑，一边帮助希亚抵御。

　　“这里面竟然有信仰的气息……”陈睿皱起了眉头，此时解析之眼蓦地发生了数据变化，让他一震，大喝了一声：“特瑞斯！居然是你！”

　　在这之前，特瑞斯的实力在解析之眼中一直是S-，并没有任何代表隐藏实力的括号出现，刚才竟然不可思议地变成了S++！

　　种族：玛门王族。

　　综合实力评定：S++（S-）。

　　体质S++（S-）、力量S++（S-）、精神S++（S-）、速度S++（S-）。

　　分析：暗属性，未知。

　　危险程度：高。

　　这种从S-到S++的攀升应该不是实力真正的增长，而是在某种特定条件下的增幅，就好像陈睿在光明圣山所碰到的光明教皇梵狄斯一样，分析中那个“未知”也让人感到疑惑。

　　特瑞斯的S++实力与此时他所表现出的痛苦模样全然不符，而且陈睿能够感觉到，那一丝微弱的信仰气息，正是自特瑞斯的身上释放出的！

　　说起对信仰之力的感觉，就算是刚到达国度的雷禅和凯萨琳也无法和陈睿相比，所以，他立刻喝了出来。

　　特瑞斯一怔，看着陈睿锐利的眼神，忽然笑了，慢慢站直了身体，身上的黑色电花消失不见，眉宇间透出一股淡淡的威严，与平日的儒雅截然不同：“好眼力，想不到第一个识破我的居然是你，而不是凯萨琳。”

　　凯萨琳和雷禅同时一震，想要动手，那电芒的力量骤然增加了数十倍，两人一时动弹不得，就连不死傀儡也被一种特殊的力量所禁锢。

　　“可惜，还是晚了，”特瑞斯摇摇头：“雷禅，凯萨琳，其实你们两个都让我感到意外，凯萨琳居然完成了第五次涅槃，而雷禅更加了不起，竟然在我做了手脚的暗黑烘炉中强行突破到国度级。可惜，你们今天都要死，因为我不需要臣服，只需要毁灭。”

　　“特维斯！”雷禅露出难以置信的眼神，原来他在暗黑烘炉中所中的所受的暗算，竟是这个小儿子一手策划的！这样说起来，其他的事情……

　　“雷禅，你猜对了。”特瑞斯仿佛看穿了雷禅的心事：“埃德蒙和阿琉斯的争端是我一手策划的，阿琉斯也是我亲自出手解决的。你的出关让我意外，所以我一早就在黑云镇布置了暗手，并控制好瓦洛克要塞的战争进程，一直都想引你来到这里。让我更意外的是，这一网，除了你这条大鱼外，还网到了另外两条鱼，所以我又利用这几天进行了紧急的布置。其实这样做很冒险，但如果三国真的重新恢复和平，那么我多年的苦心就白费了，所以我出手了，幸运的是，我成功了。只要杀死你们，后面的事就容易多了，我可以轻易统一魔界。”

　　“就凭你？”凯萨琳开口了：“先别说你布下的这种埋伏是否能杀死我们，就算能办到，你以为真能统一三国？”

　　“一个人的力量是有限的，所以我经营了三百年，”特维斯露出胸有成竹的笑容：“忘记告诉你们了，我还有一个身份，那就是，‘血湮’的主人。”


第七百五十九章 梦星河

　　特维斯的话所透露的信息量太大，一时间，所有人露出惊讶之色。

　　血煞小皇子特维斯，操纵了血煞帝国的内乱，杀死了大皇子阿琉斯，策划了今天暗算三大帝王的惊人计划，更让人难以相信的是，这个魔界第一天才，竟然还是企图颠覆三大帝国的“血湮”组织的幕后操作者！

　　三大帝国的最高统治者，最终还是栽在了这位神秘的血湮之主手中。

　　“不用白费力气了。”特维斯冷笑一声，看着全力抵御黑色电芒的凯萨琳和雷禅，“这是法则神器血湮之珠发动的血湮结界，以你们目前的实力根本无法挣脱。你们的力量和生命力都将在这个法则结界中一步步削弱，直至湮灭。”

　　“法则神器？”正准备酝酿反击的凯萨琳一惊，“你怎么能驱使法则神器？光靠秘术也不可能！”

　　“‘血湮’这个组织的名字，不仅仅是一个名字而已……这几百年来，它所提供的信仰之力虽然无法与那些所谓的宗教相比，但已经足够唤醒这件神器，我利用了三处黑暗之源的大约两百万条生命献祭秘术，加上一个人的帮助，总算可以全力施展这件神器一次。机会只有一次，结果，我把握住了。”

　　黑暗之源！陈睿正竭力抵御着血湮之珠，听到这个有些耳熟的名词，猛然想到一件事，浑身的汗毛都竖了起来。

　　蓝熔领地！卢平镇！

　　当年陈睿和阿西娜、帕格利乌率军前往蓝熔领地的卢平镇调查。当陈睿赶到卢平镇时，这个拥有近三十万人口的大镇遭遇了可怕灭绝之灾，全镇上下所有的生灵全部死亡。原因是卢平镇所处的地带，地底有罪浓郁的黑暗之源，暗元素君王黑格尔为了恢复在元素战争中所受到的损伤，将这些得到了黑暗之源气息的生命尽数杀死以秘法献祭。

　　当时水元素君王还说过一件事，黑格尔的恢复本来不需要献祭这么多生命，之所以灭绝全镇，是因为另外一个人需要这种暗系力量突破瓶颈……

　　那么这个人……

　　“特瑞斯！原来灭绝卢平镇的真正凶手是你！”

　　陈睿咬牙切齿地喝道，感觉一股无比的怒火在胸腔燃烧了起来。

　　他一直以为黑格尔是最大的元凶，对这种行径极其痛恨，所以尽管后来与黑格尔在死亡之海一起出生入死，两人却始终无法成为朋友。现在看起来，真正的幕后操纵者是特瑞斯！

　　“不错，是我。”特瑞斯微微一笑：“准确的说，那些生命的献祭除了帮助我掌控一次血湮之珠外，还有一个重要的作用，就是激活灵魂之力改造我的体质，让我能够突破修行瓶颈，弥补这具身体的唯一缺陷，顺利达到魔帝甚至更高的层次……”

　　雷禅和凯萨琳都皱起了眉头，一直没有出声的希亚露出震惊之色：“就为了这个原因，你葬送了那么多无辜者的生命？”

　　两百万条生命！在陈睿的概念里，上一世他所在的城市也不过六十万人口，等于屠尽了几座城市！

　　按这个数目算起来，其余的两个拥有黑暗之源的地方，被屠戮的无辜者比卢平镇还要多得多！这么多无辜者丧生，只是为了突破瓶颈和一次使用神器的机会！

　　这还只是血湮所策划的一件事而已！

　　“这个问题太幼稚了，你别忘记了，你是一个帝王，无谓的感情和怜悯只会成为束缚的枷锁！”特维斯对希亚的口气更像是一种训斥，看向雷禅和凯萨琳的目光则变成了轻蔑：“至于你们，就不要惺惺作态了，你们的手难道没有沾满鲜血？一个帝国为了种种理由所发动的战斗和战争，或直接、或间接葬送的生命，又何止这个数目？”

　　特瑞斯显得轻描淡写，仿佛只是踩死了几只微不足道的蝼蚁：“事实上，杀一两个人和杀一两万人相比，只不过是数字的变化而已，十万、百万也是如此。成大事不拘小节，有收获就要有付出。为了我的大业，适当的牺牲在所难免……现在这个时间，三大帝国中所有的血湮成员都应该发动了，三个帝国已经陷入了大乱之中。虽然你们清剿了不少血湮的势力，但大多是明面上的力量，我用了三百年精心策划所埋下的钉子，又岂是短短的时间所能拔除的？只要你们一死，以我这个血煞皇子的身份，加上手头掌控的力量，很快就能率领血煞精锐扫平三大帝国，统一魔界！”

　　“不对！”凯萨琳忽然反应了过来：“特瑞斯到现在最多不过两百岁，你先前说经营血湮已经三百年！你不是特瑞斯！你到底是谁？”

　　特瑞斯露出习惯性的儒雅笑容：“我是千真万确的特瑞斯·玛门，雷禅是我的亲生父亲，他是看着我长大的，这一点毋庸置疑。只不过……世事难料，有些变故是你们所无法预料和想象的。凯萨琳，我知道你一直在设法转移我的注意力，企图挣脱结界，可惜，你所做的一切都是徒劳的……无论我是谁，我都是成功者，而失败的你们，尸骨只会成为我的垫脚石。”

　　陈睿的脸上蓦地多出一个面具来，仿佛长鲸吸水一般，将附近的精神力和灵魂力量闪电般吞噬一空，然而血湮之珠的结界之力却没有丝毫变化，显然不受面具的异力影响。

　　“你果然是葛罗芬一脉的别西卜余孽。”特瑞斯的笑容充满了一种特别的不屑，“可惜，单个的七神器只能算是准神器而已，根本无法与法则神器的力量抗衡。不过，在血湮之珠的威能下，就算是凯萨琳和雷禅都无法施展七神器的异能，你居然能发动噬神面具，倒是让我有些意外。可惜以你的实力，就算挣脱了结界又能怎么样？”

　　话刚落音，四周又现出无数星辰之相，特瑞斯的笑声戛然而止，他感觉到在血湮结界中，自身的气息居然也出现了削弱的状态，眼中不由掠过异色。

　　与此同时，凯萨琳和雷禅身上的黑色电芒被强行压制了下来，浑身气势骤然大盛。原来陈睿并不是想要自己的挣脱结界束缚，而是用星域之力帮助雷禅和凯萨琳！

　　雷禅和凯萨琳原本就在积蓄力量准备做最大的反击，这下得到了星域之力的增幅，顿时爆发。

　　凯萨琳的手中多了一团黑色的火焰，这团火焰看似不起眼，却是精炼无比的涅槃之力。与此同时，雷禅的拳头带着紫芒已经闪电般来到特瑞斯的眼前，精粹简练而致命的一拳！

　　这两击虽然不是凯萨琳和雷禅的巅峰状态，但凝聚了两位强者庞大的国度之力，绝对不是魔帝层次所能抵挡。只要被击中，即便是陈睿的特殊体质，在无法使用移星或噬神面具的情况下，也必死无疑。

　　这下变生肘腋，特瑞斯眼睁睁地看着黑火与紫芒迫近，似乎已经来不及做出反应。

　　眼看就要得手，突然，凯萨琳和雷禅的脸色同时变了。

　　陈睿只觉眼睛一花，特瑞斯已经不可思议地消失在原地，附近场景变成了一条晶灿灿的巨大河流。

　　河流是由无数星光组成，与极星变的璀璨不同，这条星河所散发出的，是梦幻般美丽的晶莹光芒。

　　星河以奇异的韵律起伏摆动，蕴含着玄奥的节奏，在力量上占绝对上风的黑火与紫芒仿佛陷入泥潭，渐渐变慢了下来。

　　紧接着，星河发生了一种诡异的扭曲，原本要毁灭星河的黑火与紫芒居然不可思议地一个盘旋交错而过，倒悬在天空的星河晶莹依旧，仿佛俯视苍生的神祗。

　　“不好！”陈睿猛地回过神来，就看到雷禅的拳劲直冲向了凯萨琳，而凯萨琳的黑火则攻向了雷禅。

　　由于血煞之盘的法则之力，凯萨琳无法调用不死傀儡，也没有余力施展“火凤凰的眷顾”，仓促之下只得以本力硬接。

　　雷禅的实力和力量素质原本就在她之上，这一记“雷帝印”虽然不可能像上次那样致命，却也使得她受到了不轻的创伤，闷哼声中，面纱已经多出一抹血色，感觉周围的黑色电芒压迫之力倍增，即便有星域的增幅，也无法再动弹半分。

　　雷禅同样不轻松，这一记涅槃之火给他带来的创伤还在凯萨琳之上。除了涅槃之火本身的威力外，一直压抑的某种诅咒也似乎因此而躁动起来。雷禅的瞳孔深处银光频繁闪烁，身体剧烈地颤抖起来，脸色异常苍白，只能一边压抑诅咒，一边拼命抗拒血煞之盘的恐怖压力，在这种伤上加伤的情况下，已经无力再攻。

　　雷禅和凯萨琳齐齐动容，眼神中更多的是另一种难以置信，似乎看到了什么根本不可能出现的东西一般，下一秒，两个声音已经不约而同地惊呼出来：“梦星河！”

　　星河的梦幻般的晶莹灿烂渐渐消失，恢复成特瑞斯的身影，特瑞斯缓缓擦去嘴角的一抹血迹，眼神愈发深邃起来，与原本截然不同的浑厚声音中透着一股睥睨天下的傲意：“雷禅、凯萨琳，我们斗了这么多年，最终，是我赢了。”


第七百六十章 枭雄

　　陈睿一时没明白发生了什么事，但看到雷禅罕见的震惊表情和凯萨琳面纱后的骇异目光，可以肯定是一个不可思议的真相。

　　“你怎么可能是他！”雷禅顾不得伤势，怒喝了出来，一双拳头已经握得指节发白，似乎要暴起，身周黑色电芒大盛，又被压制了下来，五官已经有血渍溢出。

　　“没有什么不可能，”特瑞斯摇摇头：“雷禅，你还是老样子。当年讨伐人界的时候我就曾对你说过，一个帝王，时刻要保持冷静和冷酷，你太骄傲了，也太执着于个人力量的追求了，其实更适合做一个武者，而不是帝王。”

　　从雷禅和凯萨琳喊出“梦星河”三个字起，希亚的脸色就变得古怪起来，如今“特瑞斯”对雷禅的这番评价，虽然中肯，却隐隐有反击当日雷禅评价她“不是合格的帝王”那句话的意味。

　　这边凯萨琳已经从震惊中恢复了过来，苦笑道：“虽然难以置信，但是……你说的没错，这场战争是你赢了，白夜。”

　　白夜！凯萨琳的称呼让陈睿刹那间凌乱了。

　　昔日的一代天骄，魔界第一强者，堕天使帝国的帝王和战神，白夜·路西法？

　　已经成为传说的白夜大帝，竟然是眼前的“特瑞斯”？这简直荒谬！

　　怪不得凯萨琳和雷禅会露出那种表情。

　　白夜应该是在三百多年前，陨落在进攻地面世界的战争中。白夜一死，堕天使帝国的大权被黑曜所夺，白夜的儿子、也就是希亚的父亲格林被赶到破败的暗月领地，开始被压迫的生涯，最后郁郁而终，直到希亚这一代才夺回了帝位，然而却忽然冒出个死而复生的……祖父？这个祖父是用了特瑞斯的身体，还管雷禅叫了两百年的“老爹”？

　　陈睿只觉脑袋乱成了一团糟，这时凯萨琳的声音响了起来：“你到底是白夜还是特瑞斯？”

　　“我是特瑞斯·玛门，也是白夜·路西法。”特瑞斯淡然答道。

　　“夺舍重生？”陈睿忍不住脱口而出。

　　“我不知道什么是夺舍，但并不算是重生，因为我的身体虽然在当年一战中毁灭，灵魂却侥幸保存了下来。”特瑞斯的目光落在了雷禅的脸上：“雷禅，你的儿子特瑞斯也在这个身体里，现在只不过是他将主导权交给我的灵魂而已。大部分时间，我都处于沉睡状态，血湮有如今的大局面……包括你陷入现在的绝境，你的儿子功不可没。”

　　雷禅咬牙竭力忍耐着内外交加的煎熬，喝道：“究竟发生了什么？”

　　特瑞斯不紧不慢地说道：“三百年前，我们的大军在地面世界所当披靡，一个偶然的机会下，我得到了血湮之珠，然后……因为一些特别的原因，遭遇到超阶强者的袭击而陨落。”特瑞斯似乎不愿意提及这件事的具体经过，“所幸我的灵魂依附于血湮之珠残存了下来，被一个人保管着，直到兵败返回魔界。这个人你也认识——拉格纳罗斯·萨麦尔。”

　　“拉格纳罗斯！”凯萨琳若有所悟，“萨麦尔王族的前族长！”

　　特瑞斯接着说了起来，暴怒王国是被玛门一族所灭，心恋故土又不愿屈服的萨麦尔王族一直是血煞帝王的眼中钉，如果不是白夜暗中扶持，早就倒在了雷禅的血腥手段之下了，虽说白夜有自己的目的，但对整个萨麦尔王族有大恩是不争的事实。

　　人界兵败后，拉格纳罗斯带着血湮之珠退回魔界，白夜的灵魂虽然侥幸存活，但受损严重，一直在拉格纳罗斯的帮助下潜伏不出，穷极生变之中，开始策划两件事。第一件是设法让白夜恢复灵魂之力，并寻找合适的身体用秘术复活，第二件事就是在筹备以‘湮灭血煞’最初目的的暗组织，也就是以神器命名的‘血湮’。

　　陈睿等人这才知道，为什么白夜在“陨落”后一直销声匿迹，特瑞斯的语气一变：“一百多年过去了，血湮的根基已经牢固，我的灵魂之力也渐渐复苏，就在这个时候，发生了一个重要的转折点，我碰到了一个人，那就是你的儿子特瑞斯。为了转移灵魂，拉格纳罗斯付出了生命的代价，我也承诺他照顾萨麦尔一族。”

　　雷禅微微一震，陈睿听过关于萨麦尔王族的传闻。萨麦尔王族是魔界最勇猛善战的王族，尽管暴怒帝国被血煞帝国所灭，却从未真正屈服，经常发生暴乱，这种状况一直维持到了当代血煞大帝雷禅的即位。雷禅一开始也是采用了血腥镇压，后来是小皇子特瑞斯改变了这一切。

　　一百多年前，特瑞斯说服了雷禅，不知道用什么手段，请出当时的萨麦尔王族的少族长古斯塔夫出任帝国第一将军，并配合各种怀柔手段，使得萨麦尔王族彻底臣服，血煞帝国的内部动荡也因此平稳了下来。而按照“特瑞斯”现在的说法，这恰恰是真正动荡的开始！

　　“特瑞斯的暗系体质和我的灵魂契合程度很高，最重要的是……他是自愿接受我的灵魂的。”

　　这句话让黑色电芒中的雷禅紧紧地握住了拳头，五官溢出的血更多了。

　　看着雷禅的模样，“特瑞斯”的脸上露出一个奇异的笑容：“你的儿子，无论是才能、智慧和野心，都远在你之上，有些方面就算是我也只有‘赞叹’两个字，血湮就是在他的手中真正壮大起来的。然而在你的眼中，特瑞斯的修行资质一直是无药可救的诟病，为此，他成了你最不重视、也是最没有希望继承皇位的小皇子。如今……你的帝国、还有堕天使和阴影两大帝国，却是湮灭在他的策划之中！”

　　“湮灭……也包括堕天使帝国？”希亚终于发声了，由于血湮结界的力量，她的牙齿已经开始打颤，但还是坚持着说了出来。

　　特瑞斯深深看了希亚一眼，缓缓点头：“新秩序往往是建立在毁灭旧秩序的基础上，堕天使帝国同样是需要埋葬的对象。希亚，你比你的父亲格林要强，但是还不够，很抱歉，你只能接受失败者的命运。你们，都要死在这里。”

　　希亚颤抖着握紧了陈睿的手：“白夜陛下，或许我应该对这个灵魂称呼一声祖父大人……你是帝国所有人崇拜的军神，也是魔界已经成为传说的英雄！为什么……”

　　特瑞斯沉默片刻，答了一句：“英雄已经陨落，现在，只有枭雄。”

　　“枭雄是无法并存的，”陈睿感觉到希亚心神的动荡，生命气息愈发微弱，立刻说道：“既然特瑞斯有野心，你以为他甘愿和你这样永远共用一个身体？”

　　“幼稚的挑拨！”特瑞斯冷笑了一声：“你这种蝼蚁又怎么会明白真正强者的心思？统一魔界只不过是第一步而已，他的目标是整个魔界的最高统治者，而我的最终目标，是成为神灵！”

　　“不是半神或伪神？而是……神灵？”凯萨琳的声音透着明显的不信，事实上，她一直在暗暗积蓄涅槃之力想要做最后一搏，可惜那种血湮结界的吞噬和压制实在太强，力量不受控制地被一步步削弱。

　　不过“成神”的说法却是太不可能了，虽然修行到超阶强者困难无比，但魔界历史上还是有不少，然而成为神灵的却是绝无仅有，最多也就是伪神，如今白夜竟然狂言要成为神灵，确实是没人相信。

　　“如果我新建立的帝国，是一个集宗教和统治为一体的全新政权呢？如果我这个帝王将成为民众信仰的最高对象呢？如果……信我者生，不信者死呢？”

　　“信仰你？”凯萨琳这才真正吃了一惊，“你疯了！”

　　“我没有疯，只不过是经历过一些事情、死过一次、然后想通了许多东西而已！”特瑞斯忽然捏紧了拳头，“超级强者是什么？达到伪神又怎么样，成为传说又怎么样？所有的一切，在神灵的面前，莫不是卑微的玩物而已！唯有真正的神灵，才是永恒与不朽！”

　　陈睿只觉得这番话有些耳熟，似乎在某个元素君王那里曾听到过类似的言论。

　　“先别说是其余的半神，你这样窃取信仰，难道不怕诸神的惩戒吗？”

　　“哼，窃取信仰……我并不是第一个，你只不过是被阻隔在真相以外的无知者而已。况且，只要我真的能够建立这种国度，其余的半神，并不能成为阻碍，反而会成为拥有共同利益的伙伴。”

　　“至于神灵……”特瑞斯目中闪动着奇异之色：“你听说过‘诸神的黄昏’吗？”

　　“那只是已经埋没在传说中的传说。”凯萨琳冷冷地说道：“你想要用这个来自欺欺人？”

　　“事实上，诸神已经很久没有展示神迹了，不管他们是否在沉睡，不管这样做有多困难，我只知道，这是一个千载难逢的机会。等到他们醒来的时候，或许我已经成为需要他们正视的存在了。”特瑞斯的目光变得有些炽热，“对了，传说中诸神的黄昏与七神器有关，等我统一魔界后，可以尝试集合七大王族的神器参悟其中的奥妙，这将是一份重量级的筹码。正好，摆在我面前的，已经有四件了。”

　　特瑞斯所说的当然是希亚的堕天使之剑、凯萨琳的阴影披风、雷禅的血煞指环和陈睿的噬神面具了，血煞第一将军古斯塔夫很明显是特瑞斯的人，那么怒王铠甲也肯定是囊中之物。

　　只不过特瑞斯并不知道，贝利尔一族的风影靴，在一百多年前就失落在人界了，而本应属于希亚的堕天使之剑，包括利维坦一族的魔盾，都在“阿古烈”的手中。

　　此时，一直没有出声的雷禅忽然大喝一声，手中的血煞指环发出强烈的光芒，整个人一跃而起，朝特瑞斯扑去。


第七百六十一章 唯一的选择

　　陈睿听到特瑞斯说起“诸神的黄昏”，蓦地想到自己刚重生在魔界时，把“悟空大宗师”的大闹天宫改编成了“诸神的黄昏”来忽悠暗精灵大师的光荣事迹。

　　想不到魔界真的有“诸神的黄昏”这样的传说，不知道真正的内情是什么……好在按照凯萨琳的说法，那是“已经埋没在传说中的传说”，否则当初就会穿帮，也不知道是否还会有今天的陈睿。

　　就在这个时候，雷禅发动了血煞指环的某种力量，朝特瑞斯突袭而去。

　　特瑞斯早有防备，身体如幻影重叠般层层晃动，瞬间已经出现在远处，与此同时，右手的手指在飞快舞动，一点点荧光跳跃在指尖。

　　雷禅的瞳孔骤然变成了银灰色，无论是速度或是气势都急遽降低，这一击依然超越距离，穿透了特瑞斯的身体。特瑞斯微微一晃，身上一副铠甲的虚影瞬间龟裂开来，脸白了白，居然没事。

　　这一攻一退只是电光石火，眨眼间，特瑞斯移动到远处的重叠幻影又出现了众人的面前，而雷禅已经跌坐在地，口鼻中溢出的血液中多了一种诡异的银色，整个身躯颤抖着，似乎完全失去了战斗力。

　　“雷禅，我一直在给你机会，你果然忍不住了。”特瑞斯露出一切尽在掌控的强大自信，“这一击动用了血煞指环积蓄的最后力量，可惜，失去了血煞指环的压制，我可以轻易诱发你的光暗血印，冒险一搏终究成了泡影。你最大的错误就是忽略了那一半暗系的咒印，尽管玛门王族拥有暗系精通的力量，但是当初帮助我在暗黑烘炉中施展咒印的那个人，却拥有整个魔界最精粹的暗元素本源之力，所以这个咒印真正的杀招并非你认为的光系，而是暗系之力！现在，被法则之力压制、诅咒爆发的你已经没有力量再发动攻击……”

　　特瑞斯将目光移向了凯萨琳：“凯萨琳，你也不用白费心机了，法则神器的力量不是你们所能够抗衡的，就算是现在状态的七神器也不能。我根本不用动手，只需要在这里看着，你们的力量和血肉就会被血湮之珠彻底吞噬，有一部分还会被血湮之珠精炼成血晶。届时我吸收那部分血晶，灵魂的层次就可以一举突破到国度级，这将成为我踏上神灵之路的第一个台阶！”

　　“希亚！”陈睿惊呼了一声，原来希亚已经支持不住了，缓缓软倒。陈睿身体一倾，坐了下来，冒着巨大的压力勉强将她搂在怀里，感觉到希亚生命力的迅速流逝，心中不由焦急。

　　特瑞斯只是淡淡地看了希亚一眼，冷漠的眼神中没有丝毫动容。

　　凯萨琳也感觉到压力越来越大，体内的力量流逝速度逐渐加快，心知特瑞斯的话并不是虚言，除非特瑞斯脑袋出问题，放弃抵抗主动接近过来给她发动濒死一击的机会，否则已经不可能翻盘。

　　一旁的莉莉丝在失去凯萨琳的力量保护后，已经昏迷多时，尽管有魔法道具的保护，但依然无法抵抗血湮结界之力，肌肤上血色的迅速褪却，身体隐隐有干枯的趋向，命悬一线。

　　相对于其余人来说，拥有超级系统的陈睿压力要小一些，但血湮之珠毕竟是法则神器。真正神器的威能绝非伪神器可比，就算是当初在翡翠林海施展极星变的状态下，陈睿依然被伊斯约鲁尔施展的真炎枷锁所制，更别说是现在了。

　　陈睿并不是圣人，从重生到现在，尽管经历了许许多多，但骨子里，依然还是那个宅男。这一刻，他没有去想魔界的混乱，没有去想可能变成什么样子的未来，他所想的，只是守护自己一直想要守护的事物。

　　不仅是眼前的希亚和凯萨琳。

　　还有罗拉和其他的女人，还有珍视的朋友。

　　为此，他不惜一切。

　　特瑞斯骤然感觉到周围的力场有异，一个个符号般的半透明纹理出现在空中，整个空间仿佛被一层层奇异的力量分隔开来，这种力量很不稳定，时隐时现。

　　动荡的空间中，那个男子放下怀中的昏迷的希亚，缓缓站起身来，血湮结界的压力似乎在这一刻失去了作用。空间微微一颤，他的身上忽然爆出一丛血花，却恍若未觉，只是直视着特瑞斯，目光仿佛刀刃一般。

　　特瑞斯的眼睛蓦地有种刺痛的感觉，微微眯了起来。就在这个时候，男子的身影蓦地不见了。特瑞斯立刻生出警兆，重叠的身影刹那间已经出现在远处，然而危机感依然强烈，身体猛地一弹，在空中倒翻了一个筋斗，避开了一道可怕的锐气，落稳地之时，脸颊已经多出一道淡淡的红痕。

　　特瑞斯瞳孔收缩，警惕地看着眼前的男子：“阿古烈！就连雷禅和凯萨琳都无法抵御的法则力量，你竟然……”

　　空间又是一阵扭曲动荡，陈睿的眼角忽然裂开来，两股鲜血喷出，将双颊都染红了，但他依然无动于衷，身体的力量气息反而更加强烈了，已经完全不受血湮之珠的结界影响。

　　“神器！一定是神器！而且品质还要超过血湮之珠！”特瑞斯动容道：“想不到你竟然拥有这种神器，只不过……以你的实力，根本无法驾驭它，只能用类似燃烧生命力的秘术勉强驱动，抵消掉血湮结界的力量而已。”

　　说到这里，特瑞斯的目光已经变得森冷起来：“你这种状态根本无法持久，唯一让我惊讶的是，你的第一反应居然是想击倒我而不是逃跑，现在你想跑都来不及了！可惜，你只不过是区区的巅峰魔帝罢了，我现在已经基本超越了魔帝的层次，距离国度也只有一步之遥。同等境界下，即便是雷禅也不是我的对手，就凭你这种实力，也想击败我？你的命和神器，我都收下了！”

　　陈睿没有说话，因为每一个动作，每说一句话，都会对身体和精神造成巨大的负荷。他施展的是空间神器“辉煌之塔”，辉煌之塔是击败圣龙罗德里格兹所得到的战利品，这是一件品阶非常高的神器，罗德里格兹曾用它躲过伪神拉斐尔的追杀。

　　陈睿得到这件神器后，一直用超级系统的深度解析“破译”，但辉煌之塔的品阶太高了，深度解析不仅需要耗费灵气，而且还需要消耗信仰之力，到现在为止只是解析完成了最“外围”的一层，距离核心还有相当的距离，等于未破解完全的“版本”。

　　目前的辉煌之塔只能将陈睿和特瑞斯单独隔开成一个空间，抵消血湮结界对他本人的影响，无法对凯萨琳等人起作用。代价是燃烧星力和生命力，不是会出现反噬，最严重的是，一旦超过所能承受的极限，整个身体和灵魂都将崩溃。

　　特瑞斯的身体现在是由白夜主导，白夜曾被誉为魔界第一强者，虽然那这个“第一”是普通人所理解的范围，但超阶强者以下，白夜确实是无敌的存在，据雷禅说，白夜还拥有越级挑战的战力，那么，白夜究竟有多强？

　　陈睿已经没有多余的时间和精力去思考多余的事情，包括他即将遭受的反噬，现在唯一要做到的，就是在崩溃之前，击倒特瑞斯。

　　这是他解救希亚和凯萨琳的唯一办法，如果他在这一战倒下，那么覆巢之下无完卵，不仅是两位女皇，其余的女人和朋友也难有活路。

　　星域和秋之域同时施展了出来，陈睿左手破元刀，右手北冥剑，如狂风暴雨一般攻向特瑞斯。

　　特瑞斯已经领教过破元刀的威力，不敢小觑，身形连续做出不可思议的晃动，让陈睿的攻击尽数落在空处。闪避了一阵，特瑞斯的反击终于发动了，握拳的中指指节忽然突出一截，有些类似凤眼拳（凤眼拳是食指），仿佛闪电一般，准确地叩中了陈睿左手的腕关节。

　　破元刀锋锐无比，威力强劲，如果击中的是陈睿的手掌，那么不会起到任何作用，反而还会被锐气所伤，然而这一叩恰恰击中了关键所在，就如同毒蛇的七寸，陈睿就觉得手腕一痛，整个手掌都仿佛被切断了神经联系一般，无法再控制破元刀。

　　动作一滞之时，特瑞斯已经欺近身来，接连击中陈睿。

　　尽管击中的都不是致命之处，但陈睿感觉到每一记攻击都击在最“要害”的部位，下一个动作还没有做出，就已经被提前截断，根本无法发挥出威力，有些后招甚至不由自主地受到对方的影响而改变，就仿佛牵线木偶，一举一动完全被特瑞斯掌控在手中。

　　这不仅需要对力量和时机的准确把握，更需要料敌机先的判断，特瑞斯只是在战场上目睹了陈睿和雷禅的短暂交手，再加上刚才的闪避观察，就已经将局面把握得如此精准，这种能力堪称可怕。

　　严格的说，S+和S++之间相差并没有想象中的那么大，都属于魔帝巅峰层次，只不过后者更比前者更接近那个瓶颈而已。在陈睿以往的战绩中，同级对手几乎没有敌手，像现在这样完全被对方压制，还是第一次。

　　如果说雷禅的攻击是化繁为简，精炼有效；那么“白夜”拥有的就是绝对的掌控力，能够控制和左右整个战局。

　　曾经的魔界第一强者，果然名不虚传。

　　陈睿好不容易利用连续瞬移拉开了距离，嘴角血色更浓，那种反噬引发的伤害还在对方攻击造成的伤势之上。

　　特瑞斯冷笑一声，正要继续攻击，忽然眉头一皱，身化重影闪避开来。原来已经多了一个人影，这个人影的相貌与“阿古烈”一般无二，只是眼中泛着淡淡的血色。

　　修罗！

　　在这种关键时刻，陈睿终于将一直放在地面世界获取信仰的修罗召了回来！


第七百六十二章 急迫的双方

　　特瑞斯目中掠过精光，尽管“阿古烈”刚才被他压制，但无论是肌肉或战斗的反应，包括回复的能力，都在他的估计之上。他曾经历过无数对手，战斗经验极其丰富。以“阿古烈”如今强行催动神器的状态，还能发挥出这样的素质，绝对是一个不容小觑的对手，而这个突然出现神秘人影似乎与“阿古烈”有关，还是全盛状态，给他一种更危险的感觉。

　　不过，特瑞斯依然信心十足，他现在距离国度只差最后一步，别说是两个巅峰魔帝，就算是二十个，他也有自信胜之。因为他不仅是“特瑞斯”，更是“白夜”！

　　超阶以下的第一强者。

　　修罗动了，脚下一弹，已经闪现在特瑞斯的眼前，手作爪形，泛着淡淡的毁灭气息，朝特瑞斯的面门抓去。特瑞斯正要做出反应，蓦地身化重影，出现在半空。原来，前面的修罗竟然是个幻影，真正的修罗已经如同魅影般无声无息地移动到了背后，如果不是特瑞斯反应快，已经被得手了。

　　特瑞斯刚躲开修罗的偷袭，漫天的刀气已经破空而来，将他上下前后左右的方位尽数封死，特瑞斯冷哼一声，五指张开，双手平伸，画了一个大圆，身周顿时出现了无数闪烁的晶光，一片片仿佛镜子一般，无坚不摧的破元刀锐气居然被那镜子一般的晶光尽数折射开来，有一部分还折向了陈睿。

　　陈睿来不及躲避，身周立刻出现半透明的光罩，防御罩上现出数道裂纹，总算是及时挡住了折回的刀气。

　　镜面晶光周围多了一缕轻烟，飞快地旋转着，晶光的闪烁仿佛被什么吞噬，迅速黯淡下来。特瑞斯双手一震，晶光蓦地粉碎爆裂开来，那轻烟四散，又聚合成修罗的身体，身上几道明显的裂口并没有流血，并迅速开始自动愈合。

　　刚才的转折变化其实只不过都是瞬间的事情，双方的速度和反应都极快，就好像拿着弓箭对射一般，闪避、接箭、回射……稍有差池，已经倒在地上了。

　　血湮结界中，空间不断地扭动变化，无法动弹的雷禅和凯萨琳只能在空间交错的偶尔才能看清那若隐若现的三个人影。

　　他们或许从来都没有想到过，有一天，魔界的三大帝王（包括两位国度级强者）乃至三大帝国的生死存亡，都会系在“区区”一个魔帝身上。

　　特瑞斯的目光中多了一丝凝重，这两个对手都不是轻易能打发的角色，稍有不慎，只怕还会阴沟里翻船，看来必须认真对待了。

　　一念及此，特瑞斯的气势骤然变了，一股股沛然莫御的气息散发而出，一件铠甲的虚影出现在身上，这件“铠甲”先前曾挡住了雷禅的一击，虽然雷禅那一击已是力竭，但毕竟是国度的力量，原本龟裂的铠甲又聚合在一起，只是表面仍有裂纹，也不知道是技能还是装备。

　　铠甲的虚影稍纵即逝，周围的光线变得亮了起来，空间中瞬间充斥着浩瀚古老的气息，一条星光灿烂的晶莹长河在特维斯的脚下出现，流淌着奇异的韵律，正是白夜大帝闻名魔界的领域——“梦星河”！

　　这条长河一出，星域的增幅还好，削弱效果明显下降，而秋之域的负面效果被点点星光分解消弭，竟然不起作用。

　　此时数个巨大的白色光球自陈睿的手中飞出，呼啸着冲向特瑞斯，与此同时，修罗幻化成七八个幻影，虚虚实实，从各个方向包围而来，一时难辨真假。

　　特瑞斯一挥手，整个空间似乎逆转了过来，晶莹灿烂的星河倒悬在天空，显得梦幻而迷离。这个过程看似简单，然而实际上发生的事情却是陈睿的极光弹被星河奇异节奏扭曲，攻向了修罗的数个幻影。极光弹拥有特殊的毁灭力，修罗的幻影被穿透后顿时湮灭，真身只是做了一个环抱的姿势，带着毁灭力量的极光弹就迅速缩小消失，好像被什么吞噬了一般。

　　特瑞斯一指陈睿，天空星河中巨大的激流奔腾而下，分成两股瀑布，朝陈睿和修罗倾泻而去。

　　这可不是简单的“水”，而是无数带着强大力量的星芒，星芒的流速并不是很快，却隐隐带着一种已经相当接近法则的气息，被锁定的陈睿几乎无法躲闪，只能接下。

　　“瀑布”还没有到达陈睿的面前，已经让他感觉到了可怕的压力，仿佛周围的空气都被凝固成实体一般，几乎让人难以动弹。陈睿手中的北冥剑“嗡”一声，荡漾出一圈圈柔和的水纹，迎向了“瀑布”。

　　汹涌的激流遇到了柔和的涓流，两股“水”的力量瞬间交织在一起，并没有想象中的冲击或排斥，而是意外地交缠在一起，僵持不下。

　　修罗将身一晃，躯体变成轻烟，如同旋风一般旋转起来，滚滚黑烟将星河瀑布包围在当中，瀑布被某种特殊的力量高速抵消吞噬。

　　“嘭！”以水之剑意对抗星河的陈睿蓦地一震，身上发出爆响，脸仿佛醉酒一般充满了红晕，面对着星河瀑布的巨大压力，催发辉煌之塔引发的反噬不合时宜地发作了。陈睿的脸愈发涨红，终于支持不住，一口血喷了出来，水之剑意一滞，铺天盖地的星河已经冲开水纹，汹涌而来。

　　星河的力量浩瀚莫御，那个临时出现的半透明蓝色圆罩只是维持了几秒钟，就告崩溃，中央人影眨眼将就被倾泻的星河所吞没。

　　这一幕正好在动荡的空间中闪现，凯萨琳的心狠狠地抽了一下，眼神中的冷静被什么骤然撕裂开来。

　　特瑞斯对梦星河的威力很有自信，一击得手，立刻将注意力转到了修罗的身上，心念一动，冲向修罗龙旋风的星河立刻凝固，变成了一把巨剑。

　　挥动间，将黑烟斩做数截。黑烟并非实体，很快又凝聚在一起，然而内中却多出了点点星光，这使得黑烟的速度越来越慢，已经无法虚化，又凝成修罗的身体。

　　特瑞斯的重影眨眼便出现在修罗面前，高速的击打声中，修罗节节后退，显得十分被动，身上的伤痕也在慢慢增加，显然，特瑞斯的“掌控”战斗能力，将修罗压制在了下风。

　　吞没陈睿的星河蓦地发生奇异的扭动，不是透出奇异的生机和强烈的暴戾气息，星河轰的一声，化作片片氤氲，仿佛被可怕的高温蒸发一般。一个身影仿佛离弦之箭飞射而出，一道道锐气凌空袭来，仿佛近在咫尺的利刃。

　　特如斯故技重施，无数闪烁的晶光镜面出现在身周，将破元刀气折射开来，蓦地，特瑞斯面色一变，晶镜的表面竟然出现了一道裂痕，高速透入的刀气在他手背上划出一道血痕，紧接着，又是一道，两道，三道……

　　这一次，近乎完美的镜面防护竟然被攻破了！

　　特瑞斯立刻散去了技能，重叠的幻影闪回半空的星河，警惕地注视着浑身散发着凶戾气息的陈睿，心中涌起一股极度危险的感觉。很显然，这个敌人又施展了什么秘术，攻击能力大幅度提升，已经上升到与他同等的层次了。

　　只不过，在面前勉强运用神器的情况下，越是施展这种秘术，越会加大精神和身体的负荷，这也说明了对方急于求胜的心理。

　　特瑞斯心念电转，在化作重影移动的同时，双手手指飞快结出印诀，修罗周围的星河化成了一条条蛛丝，纵横交错，以一种蕴含玄妙的规则将其封锁在内，很快，蛛丝就变成了一个星光点点的大茧，包裹住了修罗。大茧不时出现凸出，显然是修罗在发动攻击，但始终无法破开大茧的防护。

　　在这个时候，陈睿连续几个瞬移，拦截住了重影，发动了疯狂的攻击。特瑞斯显得十分沉稳，且战且退，充分发挥了掌控力，使得陈睿空有一身狂暴的力量，却无法完全发挥。

　　特瑞斯并不是畏惧陈睿，但这个时候采用游斗拖延是最佳的战术，只要禁锢住那个神秘人的战斗力，耗尽“阿古烈”燃烧的生命力，自然可以不战而胜。

　　如果换个时间或地点，特瑞斯会以强破强，彻底击溃对方，但他为了毁灭三大帝国，已经苦心策划了三百年，绝不能因为最后的一丝疏忽而出现意外。

　　陈睿已经放弃了防御，全力开始猛攻，他所剩的时间确实不多了，一旦超越负荷的临界点，无论是他或者修罗都将化作泡影。

　　蓦地，特瑞斯感觉到了什么，瞳孔骤然收缩：不对！

　　血湮之珠的威力怎么降低了！

　　信仰之力！是什么东西削弱了他好不容易积累的信仰之力！

　　特瑞斯这一惊非同小可，一旦血湮之珠失去效用，那么凯萨琳和雷禅将脱困而出，以他现在的实力，就算两人已经是强弩之末，也无法匹敌！

　　那样一来，一切都完了！

　　意识到这一点的特瑞斯立刻反应过来，目光落在了那个包裹住修罗的大茧上，源头是那个神秘人！

　　原来对方居然有这样的可怕的盘算！

　　“该死！”

　　特瑞斯大喝一声，没有再退，星河骤然变得闪耀起来，全力迎向了陈睿——那个神秘人一定是“阿古烈”的召唤生物或仆从，必须尽快杀死“阿古烈”！


第七百六十三章 终结，最强之败

　　灿烂的星河和暴戾的红光毫无保留地正面撞击在一起，巨大的冲击力使得整个空间都颤动起来。星光和红焰中，两个人影闪电般交错分合，如果换一个魔帝在旁边，绝对看不清那高速的动作，会感觉到手脚仿佛变成了虚影。

　　两个人都有尽快结束战斗的急切心理，在全力出手的情况下，施展了炎龙附体的陈睿依然被压制在下风，因为拥有白夜大帝灵魂的特瑞斯实在太强了。

　　梦星河的领域不仅有类似星域的增幅和削弱能力，还能从心所欲地变化出任何攻击形态。最可怕的是料敌机先，掌控战局的能力，如果雷禅的实力现在是S++层次，绝非特瑞斯的对手。

　　令特瑞斯惊讶的是，他的身体有时候会不由自主地出现奇异的伤势，似乎对“阿古烈”造成的伤害被反弹了一部分回来，而且随着战斗的深入，自己的控制力愈发削弱，“阿古烈”在很多时候都能做出精确而及时的反应和反击，不仅消耗了自己大量的力量，身上的伤势也在加重。

　　如果把战斗比作一盘棋，那么“阿古烈”如今已经具备和他对弈的棋力了，这简直是不可思议的变化，难道这个别西卜王族，拥有超越自己这个第一强者的战斗天赋？

　　在陈睿的眼中，特瑞斯的身影已经变成了一个半透明人体，所有的动作都是一道道奇异色泽的轨迹，虚影代表可能出现的路线，颜色的深度表示发出攻击的强度。就好像研究一场比赛的动作录像，可以预判出最可能出现的习惯动作，并作出有效的反应。这些分析都是在瞬间完成，陈睿的反应也是如此——这是深度解析的力量。

　　陈睿第一次将深度解析这种非战斗技能运用到实战中，居然起到了奇效。

　　这种解析并非百分之百的准确，但结合陈睿自身战斗本能和精神感应，往往能够做出误差最小的判断，等于进入了一种“神算”的玄妙状态。当然，解析战斗的状态同样有不轻的副作用，时间一长，对精神力的负荷是相当大的，尤其是如今严重透支的情况下，但是陈睿已经顾不得这么多了。

　　眼看对方不可思议地将战斗局面慢慢扳回，特瑞斯当机立断，放弃了近战，出现在半空，脚踏星河，双手一展，星河洒落开来，变成无数带着强大力量的光球。光球悬浮着，充满了整个空间，被包裹在当中的陈睿所有的路线都被封死。

　　“聚星破！”特瑞斯一挥手，光球从四面八方朝陈睿飞来，速度有快有慢，如同训练有素的战术，令人无法判断。

　　这是近乎无解的一招，要耗费大量的领域之力，特瑞斯有信心用这一击解决掉对方。

　　陈睿在空中飞快地挪移躲闪，挥动北冥剑以水之剑意防御，但情况却越来越不妙，这些光球可怕之处不仅在于单个所蕴含的爆炸力量，更在于无穷无尽的数量。动作稍微一慢，就会有越来越多的攻击到达。

　　陈睿竭力闪避招架着，但无论怎么瞬移、飞行，周围总有数之不尽的光球。北冥剑的压力越来越大，仿佛剑身上压着一座大山。水之剑意无以为继的一刹那，“轰”一个没有牵引开的光球爆炸开来，紧接着，漫天飞来的光球相继冲来，集中发生了恐怖的爆炸。

　　轰轰轰……

　　空间发生了巨大的扭曲和震荡，凯萨琳和雷禅就感觉眼一花，单独分隔的空间变得虚无起来，仿佛“阿古烈”的神器之力渐渐失效，“叮当”一声，一把剑飞落了出来，跌落在地，北冥剑。

　　特瑞斯脚踏星河，悬浮在空中，嘴角现出血迹，模样狼狈，脸上却露出胜利者的傲色，俯视着雷禅和凯萨琳，仿佛在嘲笑着他们最后一丝希望的破灭。

　　特瑞斯的傲然瞬间便凝固在脸上，身影仿佛被晶体折射一般。原来，分隔的空间再次变得凝实起来，与此同时，禁锢修罗的光茧骤然四分五裂，一个人影破茧而出，在空中骤然分成了三个，成品字形将特瑞斯包裹在当中。

　　又是幻术？特瑞斯看着三个一模一样的修罗，皱了皱眉，不知道为什么，他感觉到这三个好像都是真的，而且心中那种危险的预兆越来越强，必须先下手为强！

　　特瑞斯正想发动星河之力，蓦地感觉到寒意袭来，忍不住打了个寒颤，下一秒，他惊讶地发现，纯领域之力构成的星河竟然被特殊的寒气冻结了，这种寒气并非是普通的水系魔法之力，而是一种能够深入灵魂的毁灭性领域力量，来源正是下方那个浑身浴血的“阿古烈”！

　　硬接了梦星河“聚星破”的全部威力，竟然还能站起来，发挥出如此诡异的技能！

　　这是“冬之域”，也是陈睿的最后力量。他刚才连用了移星、化蝇和魔盾，才勉强抗住了那一记“聚星破”，身体已经受到了严重的伤害。

　　与越来越强的反噬相比，这些伤势其实不算什么，最致命的是，炎龙附体的状态在急剧下降，眼看就要消失了，陈睿只剩下这最后的一点力量了。

　　炎龙附体增加的不仅是身体素质，还有承受伤害的异力，仿佛一击强心剂，一旦失效过去，那么很可能前面那些反噬和负荷肯定会连锁爆发，就算不崩溃湮灭，也会完全失去战斗力，所以必须在这之前解决特瑞斯。

　　特瑞斯全力催动星河，冻结的冰河上，晶莹的白色火焰飞舞起来，正要融化那种冻结之力，蓦地警兆大生，就看到三个修罗的身上亮起了强烈的光辉，这种光辉同样是一种星光，但比梦星河要璀璨耀眼千万倍！

　　“超新星·星爆！”

　　三个声音同时响了起来，特瑞斯只剩下一个感觉，星辰爆裂。

　　不仅是星河，还有真正星辰的爆裂，那种带着无法言喻的璀璨和绚丽的毁灭。

　　瞬间就将他吞没。

　　分隔空间外的雷禅和凯萨琳只看到耀眼无比的光芒，就算是他们，也无法直视。

　　地动山摇间，交错的空间剧烈震颤一阵，终于化作虚无，辉煌之塔的力量消失了。

　　耀眼的光芒散去，星河、血光、爆炸什么都消失了，只剩下两个站着的身影，修罗和特瑞斯。

　　修罗的身体忽明忽暗，气息大大减弱。特瑞斯脸上满是鲜血，身上现出那件先前隐没的铠甲虚影，紧接着，虚影如同风化一般飞快变成粉末消失。

　　这两人的力量明显已经下降到了极低的程度，尤其是修罗，身体愈发虚化，濒临消失的边缘。

　　陈睿倒在地上，身体不时发出抽搐和爆响，却是无法动弹，显然已经失去了战斗力。

　　“想不到你竟然能把我逼到这个地步！如果不是怒王凯赋予的铠魂保护，我已经在刚才那一招的威力下灰飞烟灭了。”特瑞斯剧烈地喘息着，这话是对身旁倒在地下的陈睿说的，“可惜，终究差了一点……我承认，你是个值得正视的对手，你很强，远在当年的葛罗芬之上，但是我比你更强，也更坚强，所以赢的人是我！现在你透支生命的秘术开始全面反噬了吧，只要杀了你，你召唤的这个仆从也将随着你的死亡而消失！”

　　特瑞斯说得没错，陈睿身上超负荷透支力量和生命的反噬终于无法抑制地爆发了，每一寸肌肉都在扭曲痉挛，灵魂仿佛被一点一点撕裂，随时有全面崩溃的危险，这已经不是“痛苦”两个字所能形容的感觉。

　　特瑞斯右手显出晶莹的星光，凝聚成一把剑，陈睿连手指动一下的力气都没有了，更别说是躲闪或防御。

　　他已经拼尽了一切。

　　修罗若隐若现的身体魅影般出现在身后，特瑞斯早有防备，身上现出重影，真身移动到了修罗的侧面，手中晶剑直刺而去。让特瑞斯意外的是，修罗居然不避不让，任这一剑刺入身体。

　　那剑忽然诡异般的消失，几乎是同时间，修罗的右手现出同样的一把剑来，特瑞斯大吃一惊，闪避慢了半拍，被这一剑穿透胸口，那晶剑爆炸开来，血花纷飞。

　　修罗的特技——以彼之道还施彼身！

　　特瑞斯闷哼一声，一咬牙，双手立刻扣住修罗的肩膀，一缕缕星光如同链条般飞快绕住修罗。特瑞斯十指发力，“轰！”修罗终于支持不住，强烈的光芒中，整个身体湮灭无踪。

　　这光芒落在陈睿趋近溃散的瞳孔中，嘴唇微微蠕动着，如果有人用耳朵贴近，或许可以隐约听到一个个人名。

　　特维斯的伤势相当严重，摇摇晃晃，眼看就要跌倒，脚下一顿，总算稳住了身形。修罗消失后，特维斯清晰地感觉到血湮结界里，信仰之力的减弱终于停止了下来，尽管使血湮结界受到了一定的影响，但依然能正常运转。

　　“无论如何，最终的胜利者都是我！我是不会输……”

　　话还没说完，特瑞斯忽然露出难以置信地表情，低下头，看着心口蓦地突出的一截剑身，剑身晶莹，散发出一种诡异的力量，将伤口牢牢吸住，不仅血肉之力被飞速吞噬，就连灵魂也开始碎裂。

　　“这是……裂魂！”特瑞斯狂吼了一声，脖子已经被一只胳膊紧紧地箍住，重心一失，仰天而倒，“堕天使之剑！”

　　背后持剑的人似乎也耗尽了最后的力量，无法支撑，被特瑞斯压倒在地，却依然死死地箍住他的颈部。

　　“阿古烈，你居然……”特瑞斯勉强挤出几个字，脸都涨红了，竟是无法挣脱控制。他的体内有两个灵魂，尤其是主控战斗的白夜，极其强大，然而堕天使之剑的“裂魂”特性，会直接斩杀和分裂敌人的灵魂之力，正是他的克星。

　　更讽刺的是，堕天使之剑，曾是白夜大帝所拥有的神器！他这个原本拥有神器的灵魂，竟是丝毫无法阻止神器的杀意。

　　难道……在舍弃路西法一族身份、舍弃过往的同时，也被神器所舍弃了？

　　特瑞斯蓦地想到一件更骇然的事情，为什么身为别西卜一族的“阿古烈”能够使用路西法王族的堕天使之剑？堕天使之剑的“御剑”能够远程操控没错，但希亚此时正是昏迷不醒，难道是某种血液赋予的特别秘术？可以暂时使用？他拥有堕天使之剑数百年，居然不知道有这种特性？

　　随着特瑞斯的灵魂力迅速衰弱，血湮结界终于开始慢慢瓦解。无论他如何努力，始终无法阻止灵魂之力的迅速流失，感觉所有的力气仿佛都被堕天使之剑抽空一般。

　　“你输了……”背后传来陈睿微弱的声音，尽管他箍住特瑞斯的手已经没什么力气，身体还不断发出爆裂的声音，却始终不肯松开。

　　“为什么你还有这种力量……”特瑞斯的灵魂已经极度虚弱，语气依然透着强烈的不甘，与堕天使之剑相比，这件事更让他想不通——“阿古烈”燃烧生命催动神器，在战斗中又施展了透支的秘术，后来因为反噬而完全丧失了战斗力，根本不可能再站起来，在如今已经失去了神器的护持的情况下，竟然顶着血湮结界的压力，爆发出这最后的致命一击！

　　“你比我强，或许也更坚强，更执着……”陈睿喘息着，“你为了个人的力量可以牺牲百万人的生命，但是，你并没有牺牲自己也要守护的东西……”

　　“而我……”陈睿经没有力气转头，只是将目光移向了凯萨琳和希亚的大概位置：“我有。”

　　“可笑的理由……”特瑞斯的视线已经开始朦胧，隐约看到盘坐在地下的那个身影渐渐站了起来，“雷禅……”

　　“白夜……”雷禅一步步来到了特瑞斯的身前，并没有出手，因为他看得出来，特瑞斯现在的状态，已经不需要旁人动手了。

　　“你……并没有击败我……”

　　“我没有。我这一生都在追赶你。”雷禅深沉的眼中透着一股奇异的情感，“即便我已经达到了国度级，依然败在了你的手里——我比不上你。”

　　雷禅顿了顿，加了一句：“我唯一胜过你的是，我的儿子，比你的儿子强……”

　　特瑞斯溃散的眼神骤然亮了亮，似乎想要说什么，表情渐渐凝固，眼角一滴泪珠，缓缓滑落。

　　整个血湮结界的力量尽数消散，一颗奇异的红珠从特瑞斯的体内升起，闪电一般消失在天际。

　　陈睿就觉得身上一轻，特瑞斯的尸体已经落到了雷禅的手中，血光闪动，雷禅也消失了。

　　一张带着面纱的脸出现在视线中，深邃的眼中闪烁着晶莹和朦胧。

　　陈睿觉得完全松弛了下来，所有的一切都变得宁静无比，连身上的爆响都听不到了，随后，意识终于陷入了黑暗。


第七百六十四章 神秘教会

　　轻飘飘。

　　脱离了引力，漂浮在虚空中。

　　这就是陈睿现在的感觉，或者叫清醒以后的感觉。

　　他自己也说不清是一种什么样的状态，就好像灵魂出壳一般，在宇宙中漂游。

　　没有身体，不需要呼吸，但感觉很轻松，很安详。

　　没错，周围场景正是宇宙空间，并非超级系统内的星系，也没有任何信仰气息的感应，似乎是真正的宇宙。

　　这是……挂了的感觉？

　　陈睿想起在网上曾看到过关于死亡的感觉，这些并非从真正的死人那里获得的，而是专家对濒死者及自杀未遂者讲述的资料归纳的，依稀记得，有极度的平松和平静，还有……与宇宙合一？

　　如今这种安宁的感觉，加上宇宙“旅行”，难道真的死了？

　　（还没有和某位女皇大人啪啪啪、以及没有和另外一位女皇大人多啪啪啪、再以及没有和其他的老婆更多的啪啪啪……这样壮志未酬，居然就挂了？）

　　（主角光环呢？水晶宫光环呢？）

　　胡思乱想间，漂游在继续。

　　漂游的速度感觉很慢，然而宇宙时间的进程却截然相反，比如刚才，陈睿就目睹了一颗恒星从“青年”到“迟暮”的过程，那种死亡的剧烈爆炸，让陈睿不由想到了修罗施展的超新星·星爆。电磁辐射照亮了整个星系，形成了一片绚烂而耀眼的星云，距离近的行星有不少被吞噬，还有一部分变成了残骸。

　　又一颗行星受到另一颗彗星的撞击而化作了残骸与宇宙的尘埃，这同样是一种毁灭。

　　在时间的面前，毁灭是如此简单。

　　毁灭是一切的终结，亘古莫有不朽，就算是传说中永恒的神灵亦然。

　　时间的流速愈发加快了，毁灭的速度也在增加，视觉中的爆炸或湮灭渐渐变成了一种感觉。这种感觉并不是恐惧，而是一种淡淡的亲切，仿佛是某种与生俱来的法则，或者正如有一句话说的那样，生命从诞生开始，就是追求毁灭的过程。

　　陈睿闭上了“眼睛”，从心灵中感受着那种毁灭的本源之力，只觉自己的灵魂在发生着同步的律动，仿佛在蕴育着什么相应的法则一般。

　　毁灭的法则，就在生命之中，就在手中。

　　陈睿张开了眼睛，看着自己的双手，仿佛把握住了什么关键。

　　虽然现在一时还无法完全理解，但是种子已经成功栽下，要领悟只是时间问题而已。

　　双手？陈睿忽然意识到了什么，周围的场景一变，已经不在宇宙空间，而是在了另外一个房间，这个房间很大，灯光较暗，布置和气氛有些古怪，周围还有很多人，都穿着黑色的斗篷，带着金属面具。

　　他正看着自己的双手，这双手的手掌上，各画着一个奇异的标记，这个标记透着古老而沧桑的气息，有些类似上古符语的意味，却又不尽相同，应该代表了某种严肃的意义。

　　“现在，集中精神，把你的手放在这个水晶球的上面。”正前方的似是首领模样的一个斗篷人开口道，声音有些沙哑，是个女人，脸上面具的颜色与普通的青铜色不同，呈现出淡淡的金色。

　　水晶球？陈睿将目光落在了前面那个半透明的水晶球上，大约足球大小，透着一股诡异的意味。不仅如此，陈睿还感觉到了周围斗篷人们的敌意甚至是杀意，似乎准备随时动手击杀他，对了，解析之眼呢？超级系统呢？好像这些都不在了？

　　陈睿正疑惑间，身体已经走了上去，竟似不受自己控制，然后同样是双手不由自主地伸向了水晶球，那原本无色的水晶球渐渐亮了，发出淡红色的光芒。

　　周围的斗篷人杀意似乎消褪了不少，光芒越来强，最后变成了浓郁的血色。陈睿明显的感觉到，双手刻意地抑制了某种气息，饶是如此，已经让周围的斗篷人大吃一惊了。

　　陈睿没有笑，但是感觉自己的脸上似乎露出一丝笑容，他已经隐隐明白了过来——这不是他的身体！

　　（昏，又是灵魂穿越？）

　　（我大魔界呢？我大后宫呢？难道由于没在时空管理局办理那啥异界暂住证，被遣返了？）

　　（这算不算又一次神吐槽？）

　　（为什么要用“又”……）

　　“真是令人惊讶，你居然有这种程度的信仰，”那个为首的那个斗篷女人开口了：“愿毁灭主宰庇佑你，从今天开始，你就是一名正式的黑死徒了。”

　　黑死徒！这三个字让陈睿一震，周围的一切渐渐烟消云散，又汇聚成另一副场景。

　　尽管是可视度不高的深夜，但前方的那些建筑依然让陈睿感到熟悉，原来是光明教会。从规模来看，和陈睿曾经呆过的阳劭王国古丹镇的教会相若，应该是一个小镇的教会。

　　数个黑色的斗篷人仿佛黑烟一般涌向了教会，陈睿“附身”的这具躯体也在当中，不多时，教会人员都被屠戮一空。

　　斗篷人们在地上用教士们的鲜血画出一个个诡异的符号，而陈睿则一路杀进祈祷大殿，佯作与几个光明骑士厮杀，身体却无声无息地飞出一股无形的异力，附着在大殿中光明神神像之上，光明神像模糊的脸渐渐变了，变成了一副让陈睿熟悉无比的模样。

　　这张脸是他在地球上的宅男脸！

　　陈睿终于知道他附着灵魂的身体是谁的了——修罗！

　　不对，这不是灵魂附体，应该是……修罗的记忆，他现在就好像一个旁观者一样，观看者修罗的记忆！

　　分身实际上等同于一个完全服从和接受本体指挥的“机器人”，智能很高，类似噬神面具的傀儡，在“托管”的情况下，利用独立的判断和应变去完成本体交付的任务，比如和白夜的战斗就是如此，无论是战斗意识或把握时机的能力，丝毫不亚于一个真正的强者。

　　陈睿当初给修罗的任务是窃取信仰之力，却没想到，修罗竟然会加入了某个被光明教会视为死敌的秘密教会，成为了黑死徒！

　　祈祷大殿光明神像的脸发生变化后，信仰之力开始疯狂地涌入修罗的体内，这种方式有些近乎急功近利，与陈睿在地面世界时的细水长流截然相反，不过当初是陈睿是为了掩饰身份而不动声色地窃取，而现在作为黑死徒的修罗则是明目张胆的掠夺，自然无需担心暴露。

　　光明神像的神圣气息在迅速变弱，神像也因此而发生龟裂，修罗已经干掉了几个光明骑士，察觉到外面有人进来，顺势一拳，将光明神像击碎。

　　进来的正是当初那个为首的女人，看到修罗击碎光明神像的一幕，赞赏道：“干得好！”

　　修罗走出了大殿，黑死徒们迅速撤离了光明教会，那些鲜血勾画的诡异图纹开始燃烧起来，很快的，整个教会都化作一片火海。

　　此时场景再次发生变化，陈睿所在的地方变成了一座大殿。

　　最前方是一座祭坛的建筑，充斥着焦灼炽热的气息，祭坛背后的墙上有三层奇异的浮雕。

　　这些浮雕就是这个神秘教会供奉和膜拜的“神灵”，似乎被一股奇异的力量所遮掩，以修罗的眼力，竟然也无法看透。

　　“李察，你这一段时间的表现和功劳相当出色，现在提升你为三级执事，奖赏黑暗之花的花瓣一片。”说话的是那个声音有些沙哑的斗篷女人，她是这个神秘教会的主教之一，也是这一处分会的领导人。

　　修罗上前接过代表执事身份的银色面具和一个盒子，女主教又封赏了其余的黑死徒，大约有二十名教徒得到了“黑暗之花”的花瓣奖赏，下方众多的黑死徒们都露出羡慕之色。似乎是什么了不得的东西。

　　修罗打开盒子一看，里面有一片血红色的花瓣。这花瓣仿佛剔透的晶体，但并非雕琢的死物，而拥有真正的生命力，显得妖艳而美丽。

　　陈睿的意识同样看到了这一片花瓣，感受着那种妖异的气息，骤然想起一件恐怖的事物来。

　　“黑暗之花是主宰赐予的圣物，可以使普通人拥有接近神灵的超凡力量，现在，你们可以开始吸收花瓣的力量了。”女主教的声音响了起来：“把花瓣放在手心，放松心神和所有的抗拒之力，全心感受主宰的恩赐，如果有什么特异的变化，丝毫不要感到惊讶或恐惧，这将是你超脱凡人的开始……只有对毁灭最虔信的信徒才能够使用，如果是信仰不纯或是别有用心的异教徒，那么他的身体将会在主宰力量下灰飞烟灭。”

　　对毁灭最虔诚的信徒？修罗露出一个讳莫如深的笑容，坐了下来，不假思索地拿出了花瓣放在手心，闭上眼睛，那花瓣渐渐化作一抹红雾，包裹住修罗的身体。

　　陈睿可以清晰地感觉到，花瓣中的毁灭气息被修罗的身体轻易吸纳，不过有一种特异的印记被刻意保留了下来。

　　“这么快就吸纳了圣物的力量？”女主教有些惊讶地看着睁开眼睛的修罗，随即赞赏地点点头：“果然是对毁灭之神对最虔诚的信徒。”

　　修罗一笑，并没有回答，只是点了点头，得到黑暗之花的其他人都没有醒来，很多人脸上都露出痛苦之色，还有两个人不知道是信仰不够还是体质无法承受，竟然化作灰烬。

　　陈睿无意中看了那些浮雕一眼，忽然发现模糊的浮雕已经发生了变化，最下方的一层中，有一尊雕像变得清晰起来。

　　一个矮小瘦弱的怪物，爪子很锋利，嘴巴相当大，占据了二分之一的脸部，两排暴突的尖牙显得十分狰狞。

　　这个形象对于拥有上古炼金文明传承的陈睿来说再熟悉不过，加上之前的黑暗之花，他终于明白，这个神秘教会供奉的“神灵”是什么了。


第七百六十五章 苏醒

　　雕像变得清晰的矮小的怪物，陈睿曾经在上古炼金文明的传承中斩杀过无数头，而在改编测试的“战斗游戏”中，这种怪物也是最常见的一种。

　　深渊生物——隙魔！

　　那花瓣也不是什么“黑暗之花”，而是深渊之花！

　　光明教会一直想要铲除的神秘异教，居然是供奉深渊的教派！

　　陈睿想起保罗曾说过，这个教派在两万年前，曾经制造过屠杀十座城市的生灵献祭给“神灵”的血案。这件血案震惊了整个人类世界，最终教派被光明教会联合各国清剿，元气大伤而转入暗处，一直被光明教会视为必须铲除的敌人之一。

　　当初陈睿以修罗为分身窃取信仰之力的时候，曾被光明教会误认为是神秘教会的黑死徒所为，想不到他回到魔界后，修罗竟然阴差阳错地成为了真正的黑死徒！

　　看来深渊一族的黑手伸向的不仅是魔界，还有地面世界，那种在进攻光明教会时用鲜血勾画的符号，是某种献祭的仪式，不仅献祭生命，还能掠夺信仰，只不过，黑死徒们并不知道，光明教会大部分的信仰都被修罗所吞噬了。

　　按照陈睿对深渊的了解，那些浮雕里除了会变身的“隙魔”外，还有力量狂躁的“暴魔”，驾驭火焰的“烈焰魔女”，手持巨剑的“深渊领主”，包括生产这些生物的“母巢”都应该被囊括在内。

　　只不过，浮雕的数量有些多，远远不止陈睿所知道的这些，尤其是最高的一层的三尊雕像，应该是深渊的最高掌控者，难道……深渊生物的金字塔顶层，不止有能轻易斩杀魔帝的深渊领主？或者说，深渊领主根本就不是三尊最强生物之一？

　　这次的发现非同小可，包括上古炼金文明在内，不止一个文明因为深渊所彻底灭绝，虽然不知道这个危险的种族是怎么消失的，但可以肯定的是，一旦深渊真正降临，无论是地面世界或魔界，都将面临灭顶之灾。

　　现在能够看清楚隙魔的浮雕，肯定是接受了深渊之花中所蕴含的某种烙印的关系，如果接受烙印越多，所能看清的浮雕应该也就越多。以修罗的毁灭本源之力，烙印随时可以消弭，之所以故意留下来，显示是想放长线钓大鱼。

　　陈睿正要为修罗的这个决定喝彩，就感觉一股力量无声无息地蔓延而去，隙魔的浮雕似乎发生了某种变化，那张狰狞的脸赫然变成了修罗的模样，双目泛出淡淡的红光，又恢复成原状。在场没有一个人发现这个变化，包括那位女主教在内。

　　陈睿眼睛亮了，信仰窃取！

　　这一招确实漂亮，不过修罗现在还只是三级执事，只能隙魔的浮雕上窃取有限的信仰，神秘教会的祭坛肯定不止这一处，如果能够进一步打入教会内部，那么所能够得到信仰将会越来越多，对于遏制和摧毁深渊的阴谋也是一招有力的伏笔。

　　周围的场景再次转换，这回……额，有点少儿不宜。

　　修罗躺在床上，怀里是一个黑发女人，这个女人容貌美丽，眉宇带着几分妖娆，之所以少儿不宜，是因为两人可能觉得很热，所以都是赤果果的。

　　“李察，你升迁的速度好快，现在是大执事，和我平起平坐了。”女人的声音很娇媚，在修罗的怀里轻轻蠕动着，“你的杰出和功劳有目共睹，只不过，要想再进一步，就很难了。或者说，你现在的处境很危险。”

　　“哦？”修罗一边把玩着女人的身体，一边露出饶有兴趣的模样。

　　“大执事上去就是主教，你的发展势头太快了，你以为安吉莉会容忍你这样的威胁存在？”女人冷笑道：“那个贱人深沉狡猾，表面上不会打压你，反而会重用，但背地里绝对是阴谋诡计不断……如果我猜得不错，她近来会安排你去执行一些危险的任务，让你无声无息的消失。”

　　“索兰丽，你到底想说什么？别在我面前绕弯子。”

　　“很简单，我们联手把她扳倒，我已经有完整的计划。”

　　“我扳倒她，然后你再干掉我，自己当上主教？”修罗面色不变地说了一句，停留在女人胸部的手朝下滑去。

　　“你太小看我了，也太小看自己了，”索兰丽娇笑一声，两腿忽然夹住了他的手：“我看人很准，你的实力应该不止表面上这些，加上你在信仰测试时表现出的强大天赋，可算是前途无量，根本不是区区一个主教位置所能限制的，就算将来成为大主教或守护者也不足为奇。我只希望成为你背后的女人，你最得力的臂助。现在我可以动用一切人脉和背景来帮助你上位，这可以看做一个长远的投资。”

　　“很好。”修罗露出思索之色，终于点了点头。

　　索兰丽表情愈发娇媚，大腿开始摩擦着他的手：“那么，在说出我的计划之前，我们先来完成一些更重要的事情吧……”

　　修罗露出邪异的笑容，将女人的头按向了自己的下身。

　　对接下来发生的事，陈睿只能恨恨地说两个字：“禽兽！”

　　原本的回忆还是好好的，怎么忽然进入了这个啪啪啪为主题的片段？

　　这可不是看某些艺术大片，而是意识中切实的体会，即使陈睿闭上“眼睛”，也无法避免那种本能的亢奋。

　　陈睿感觉到下半身越来越燥热，忍无可忍地睁开眼睛，就感觉场景终于又发生了变化。

　　这个场景有些熟悉，不，非常熟悉！

　　是暗月住宅的卧室！

　　对了，下半身那个拨弄某个坚硬物件的黑发少女好像也很眼熟。

　　你妹！

　　当然眼熟了！这是……黑龙小妞！

　　虽然还隔着一条短裤，但小妞的脸已经凑得相当近了，好奇地用手指点了点那个已经撑成一个帐篷的高昂部位。

　　陈睿一个激灵，立刻坐了起来：“奥莉菲丝！你干什么？”

　　黑龙小妞吓了一跳，表情凝滞了几秒，然后大叫了起来：“老板你醒了！”

　　“醒？我睡了多久？”

　　陈睿抓住那条被小妞掀开的毛毯，盖在了自己的身上，由于惊吓的关系，某件兴奋的东西高度顿时降低，黑龙小妞似乎对此十分好奇，不过小妞并没有研究下去，而是跳起来朝房间外高喊而去：“老板醒了！我救醒老板了！”

　　第一句还好，第二句让陈睿的脸变成了囧状，救醒？

　　几分钟后，一张张熟悉的脸孔出现在房间里。

　　罗拉、帕格利乌、洛蒙、迪莉娅……

　　罗拉看着坐起的陈睿，呆了呆，忽然扑到了他的怀里。

　　陈睿感觉到仙女龙小姐的激动，紧紧地搂住了她，嗅着那熟悉的发香，只觉心情无比宁静，这是爱人+家人的感觉。

　　“咳……那个……”毒龙大爷故意咳了几声，似乎提醒这对“狗男女”——旁边还有人！

　　仙女龙小姐抬起头，淡淡地看了帕格利乌一眼：“什么？”

　　这一眼看得毒龙大爷有些发慌，好在迪莉娅及时开口了：“队长，你总算醒了。”

　　陈睿轻轻拍了拍罗拉的背，松开了怀抱：“我睡了很久？”

　　洛蒙嘿嘿笑道：“没多久，也就一个月而已。”

　　一个月！陈睿吃了一惊：“这么久！”

　　不久是做了个梦吗？

　　“看起来你已经没什么事了，”迪莉娅点头道：“当初你被送回暗月的时候，状况很糟糕，阿西娜和罗拉她们都非常担心你，尤其是姬娅，每天眼睛都是肿的，现在应该又能活蹦乱跳了……”

　　“是我救醒老板的！”黑龙小妞及时地插了一句，脸上尽是毫不掩饰的得意。

　　洛蒙一愣：“黑龙一族不会魔法，你怎么救醒队长的？”

　　“我就是……”

　　“额……”陈睿连忙岔开话题：“我昏迷的这段时间发生什么事了？三大帝国是否还在开战？和谈的情况怎么样了？”

　　“准确的说，三大帝国的战斗依然在继续。”房门口传来了伊莎贝拉的声音，姑妈大人的容颜依然美丽动人，只是显得有些憔悴，显然这段时间为他操心不少。看到男人终于安然无恙，伊妮小姐的碧眸中露出毫不掩饰的欢喜。

　　伊莎贝拉的话让陈睿心中一沉，不过姑妈大人很快就说出了正确的答案：“并非是三国之间的战斗，而是内战。”

　　原来，在瓦洛克要塞的战斗期间，三大帝国同时爆发了内乱，堕天使帝国也不例外，帝都和四大领地都出现了军事暴动。幸亏希亚之前为了以防外万一，派王族魔帝奥利弗镇守帝都，加上伊莎贝拉的协助，虽然事发突然，但总算是稳住了局面。

　　瓦洛克要塞派出大军，配合白翎领主西卡里，最先平定了暴乱。

　　暗月领地的速度也很快，阿西娜在迪莉娅等人的帮助下，迅速剿灭了叛军，并出兵支援蓝熔领地和赤幽领地，帮助两大领主镇压叛乱。

　　三大帝王同时发力，三大帝国的总体局势已经渐渐稳定。

　　陈睿很清楚，这些暴乱正是血湮潜伏多年的暗藏势力全面爆发，如果特瑞斯在黑云镇杀死三大帝王，那么群龙无首之下，特瑞斯（白夜）统一魔界的阴谋很可能已经得逞了。

　　“三位帝王将于七天后在阴影帝都重启和谈……对了，在我们的王夫殿下昏迷的这段时间里，女皇陛下希亚每天都要询问殿下的情况，我想，王夫殿下肯定不会错过这次对女皇陛下极其重要的谈判吧。”

　　伊莎贝拉的话让罗拉轻轻哼了一声，甩开了某个家伙的手，陈睿欲哭无泪：明明是公事好不好，为毛又要扯进水晶宫的战斗？再说，你就不会照顾一下病人的心情？

　　看到陈睿哭丧着脸，挑拨成功的姑妈大人不由莞尔一笑，顺口对不断吹嘘的黑龙小妞问道：“奥莉菲丝，你到底是怎么救醒老板的？”

　　看到黑龙小妞眉飞色舞的描绘，感受到一旁仙女龙小姐身上开始散发的电花，男猪脚的脸更苦了，看来倒霉的一天才刚刚开始。

　　早知道，就多“睡”一会了……


第七百六十六章 雷禅的决意

　　这一天是万众瞩目的日子，因为三大帝国和谈终于在阴影帝国如期举行了。

　　之前在瓦洛克要塞的战斗中，堕天使和血煞两大帝国对峙不下，直到阴影帝国的参与，才有了三国的休战谈判，然而在休战谈判中，三大帝王遭到了意外的暗势力“血湮”的袭击，致使血煞小皇子特瑞斯死亡，三国也同时发生内乱。三位帝王暂停开展和谈判，全力平息内乱，如今三国已经归复稳定，和谈总算是重新开启了。

　　和上次黑云镇的“圆桌会议”布置差不多，以三位帝王为中心的谈判在阴影皇宫的会议大厅开始了。

　　按理说，这一次的谈判进程应该要比上一次顺利得多，因为在黑云镇时，三方已经就许多条件达成了共识，然而出于意料的是，在最关键的问题上，竟然出现了分歧。

　　这个关键就是：停战协议还是和平盟约？

　　在这种谈判中，两者的意义绝对不能划上等号，停战协议代表休养生息的时间过去后，战争很可能将继续开始；而和平盟约则是的真正的止戈，就好像三百年前三国签订的那样，杜绝发生一切战争，首先开战的国家将受到其余两国的联合攻击。

　　这个分歧的关键在雷禅，只同意签订停战协议，不愿意签订和平盟约。

　　凯萨琳叹了一口气：“雷禅陛下，到现在这种地步，你的目的依旧是战争么？”

　　“不是我想要战争，而是你们想要。”雷禅摇摇头：“堕天使帝国的发展有目共睹，作为合作方的阴影帝国同样如此。照这种势头，若干年后，血煞帝国将成为最弱的存在，届时只要发动战争，那么血煞帝国将会是最先灭亡的帝国。”

　　“堕天使帝国的发展能得到雷禅陛下的肯定，是我的荣幸，”希亚开口了：“但是，陛下太过多虑了，未来的魔界将会是三大帝国共同发展和共同繁荣的魔界，人民享受远离战争的太平盛世。”

　　“纵观魔界历史，根本就没有真正的和平，只要有帝国存在，就无法规避纷争和战争。作为一个帝王，野心和国家利益是两项最基本的素质。其实我们都心知肚明，一旦野心超过束缚，或者具备发动战争的足够利益，那么所谓的和平盟约将成为一纸空文，那么现在你们所说的和平只是为了未来的战争准备而已。”

　　“雷禅陛下，”希亚皱眉道：“我想你是有所误会了。”

　　“我没有误会，光是你们先前所说的那些，无法说服我。干脆把话说明了吧，埃德蒙和阿琉斯死了，特瑞斯也死了，”说到这些名字，雷禅的语气变得低沉下来：“我虽然还有儿子，但是……血煞帝国已经后继无人。你们的存在和发展速度让我感觉到巨大的威胁，在我隐退或陨落之后，未来的血煞帝国很可能将失去和你们两国抗衡的能力，我宁可选择现在一战。”

　　听到雷禅这样说，凯萨琳和希亚对视一眼，一时沉默了下来。

　　希亚身边，陈睿的声音响了起来：“三位陛下，请恕我失礼，我有几句话，不知道可否讲出来？”

　　希亚和凯萨琳自然没有意见，雷禅看了陈睿一眼，点点头。

　　几名负责记录的书记官露出诧异之色，“阿古烈”只不过是堕天使女皇的未婚夫而已，在这种谈判上并没有发言权，却不可思议地得到了三大帝王认可。

　　书记官们自然不知道，在黑云镇一战中，如果不是这位“准王夫”，三位帝王已经陨落，整个魔界很可能也变天了。

　　“为什么三位陛下没有考虑过，将三个帝国合并成为一个真正意义上国度联盟？”陈睿终于提出了自己一直以来酝酿的一个构想。

　　三位帝王同时露出惊异之色，三个帝国合并？

　　希亚第一反应是意外，因为陈睿是今天上午才匆匆赶到阴影帝国的，或许是时间关系，并没有和她沟通这个想法。

　　凯萨琳同样意外，但面纱后的眼神更多的是淡然。

　　雷禅更直接，轻蔑地说道：“这个笑话一点都不好笑，如果你的目的不是想愚弄我们，那么我只能给这个提议四个字的评价，天真无知。”

　　“任何复杂的事物起源都是纯真的单一，至于无知……所以我无畏，所以我能够打破陈规，”陈睿面色不变，“正如雷禅陛下所说，只要一个以上的帝国存在，就无法避免战争，如果换一个角度，将这种数量变为一个呢？这将是一个前所未有的制度，或许会成为划时代的变革。参与联盟的每个国家依然拥有独立的立法、行政、军事、财政等方面的权力，仍然是有主权的独立国。各国将在技术、经济、资源等各方面实现全面的合作和共享，荣辱与共、利益与共，与联盟相关的决议可以通过首脑会议认可生效。这虽然只是一个初步的想法，在实施中会碰到各种困难和分歧，但是，只要我们统一认识，朝这个大方向坚持不懈地改进和前进，我相信，联盟将会一步步实现力量、经济和自由的统一，我们的人民将会摒弃仇恨，远离战争，迎来真正的和平……”

　　三位帝王的表情终于发生了变化，尽管陈睿随后又对几个关键问题做出了详细的说明，但这个“帝国联盟”的制度委实闻所未闻，就算是凯萨琳也不免露出疑惑之色，皱眉不语。

　　“哼！”雷禅冷笑道：“你确定别西卜一族甘于接受所谓的联盟？如果这种联盟真的成立，那么噬神帝国将永远无法复国。”

　　“别西卜一族其实和我没什么关系，”陈睿摇摇头，“如果我是别西卜一族的首领，只要能让族人抛弃仇恨和战争，在和平中重拾荣耀，光明正大地生存繁衍，那么我会认真考虑这儿提议而不是把它当做一个笑话。”

　　雷禅沉默片刻，问道：“你确定能解开我身上的光暗诅咒？”

　　“如果光系和暗系可以分开解除的话，我有十成的把握。”陈睿并没有夸口，光系诅咒可以用雪达莱，而暗系诅咒……有暗元素君王在，只是举手之劳而已，听特瑞斯当初的话，这个暗系的诅咒，原本就是暗元素君王在暗黑烘炉时对雷禅施加的。

　　“可以。”雷禅突然又问了一句不相干的话：“你的法则神器禁锢，要多久才能解开？”

　　那种眼神让陈睿眉头一挑，心里隐隐猜到了什么：“我不明白，这件事和今天的谈判有什么关系？”

　　“你……明白的，”雷禅直视着陈睿，仿佛眼里只有这个人，“从你击败我一直追赶的那个人开始，我的对手就换成了你，现在，我需要答案。”

　　陈睿看了一眼凯萨琳：“两年。”

　　由于一些特殊的原因，真炎枷锁的两年期限被缩短了许多，加上这一次击败特瑞斯的沉睡中，似乎领悟了一丝毁灭法则的力量，陈睿预计一年之内就能够彻底吸纳真炎枷锁的力量，但是他没有说实话，因为他的心里已经有了一个决定，重要的决定。

　　“那么……”雷禅点点头，“这一次停战的时间就是两年。血煞帝国每十年有一次武斗排位赛，两年之后，我将再次召开武斗赛，不过这一次面向的是全魔界。如果你能够在武斗赛上战胜我或夺得第一，我将认真考虑你所说的联盟与和平，我说到做到。”

　　陈睿没有回答，只是将看向了凯萨琳和希亚。

　　“雷禅，或许正如那个人所说的，你更适合做为一个武者而不是帝王，”凯萨琳叹了一口气，“这样决定一个帝国的命运，是不是太过草率了？”

　　“你可以理解成，我需要休养生息两年，同时观望魔界的局势；也可以理解成我是意气用事，用雷禅的方式解决问题……凯萨琳，如果你想要说服我，也可以采用同样的方式。这其实也是很魔界的方式，强者为尊，只要你的拳头大，你就是道理。阿古烈，你说呢？”

　　陈睿已经下定了决心，眼中没有丝毫犹豫，露出强烈的自信：“雷禅陛下，我第一次对你产生了认同感，我只希望，陛下到时不要后悔今天的决定。”

　　“很好！”雷禅忽然露出一个罕见的笑容：“不过，即便是停战，相应的条款也绝不可少。在这两年中，尤其是一点，堕天使帝国所出现的新事物和新技术，必须和血煞帝国共享。”

　　希亚看着陈睿的眼睛，深吸一口气，说道：“如果凯萨琳陛下没有意见，那么我们现在可以商议停战的条款了。”

　　凯萨琳目光掠过希亚和雷禅，落在陈睿的身上，沉静如水的眼眸微微一闪，终于点了点头。

　　达成这个共识后，接下来的条款商议非常顺利。

　　两年内三国停止一切战争。

　　堕天使帝国将魔法电视、战斗球、黄酒等技术与其余两大帝国共享。

　　两年内，堕天使帝国出现的一切新技术，都将与其余两大帝国分享。

　　明年年初，堕天使帝都即将举行的药剂师大赛改为炼金师大赛，由三国合作承办，包括制器师大赛与药剂师大赛，并分为炼金师和炼金大师两大组，分别计算名次。

　　下半年，三大帝国将举行精彩的战斗球联赛，每个帝国出三支队伍，分主客场进行竞赛，赛季结束积分最高的为优胜者，所有竞赛将在魔法电视上全程直播。

　　……


第七百六十七章 我们的未来

　　陈睿坐在魔法马车的空间中，这架魔法马车是凯萨琳赠送给希亚礼物，里面是一个精致的房间，丝毫感觉不到外面的颠簸，这种空间道具陈睿并不陌生，在他第一次遇到凯萨琳的时候，就曾经成为某架马车中的俘虏。

　　陈睿坐在大厅的沙发上，脑中犹自出现离开阴影皇宫前与凯萨琳会面的情景。

　　“我真的感到非常的困惑，”凯萨琳的眼神露出毫不掩饰的怀疑，“不可否认，如果深究的话，你所谓的联盟国度并不算是一个泡影。或许……我是说‘或许’，它能成为让魔界真正和平和团结的制度，但是，我无法想通的是，一个人类，让堪称死敌的魔界变得团结强大，你的真正目的是什么？先统一再控制？”

　　“你想多了。”陈睿苦笑道，“我根本就没想过要控制魔界，我只是一个想安安稳稳抱着自己女人睡大觉的懒家伙罢了。”

　　“你不可能不知道，魔界越强，对于人类世界的威胁就越大，尤其是这种联盟的国度，最大的矛盾将由内转外，魔界已经没有相应的敌人，那么这个外敌只可能是人类。难道你是被人类世界抛弃的贵族，想要在一百多年后率领魔界大军毁灭人类世界进行报复？”

　　“你的想象力过于丰富了，”陈睿摇摇头：“你有没有考虑过，魔界和人类世界为什么一定要战争？就算如传说中的那样，魔界是垂涎人类世界的阳光与富饶，那么如果魔界的繁荣达到与人类世界同等甚至是超越的地步，这种无休止的战争是否还有继续下去的必要？至于阳光……我不认为已经完全适应了双月的魔族会更适应太阳。倒是有一件事值得注意，从白夜当初透露出的一些信息来看，人类和魔界的战争似乎不是那么简单，不过所幸还有一百多年，我们有充裕的时间去调查这件事，去规划很多事，包括我们的未来。”

　　“是你，”凯萨琳面纱后的目光垂了下来：“不是‘我们’。”

　　“是‘我们’，一定！”陈睿露出坚决之色。

　　……

　　“陈睿，你在想什么？”

　　一旁希亚的声音打断了陈睿的回忆，陈睿回过神来，微微一笑：“没什么……你会不会觉得，我这一次有些自作主张？尤其是和雷禅的两年停战约定，还有那些可能让堕天使帝国很被动的条款？”

　　“我们现在最需要的就是争取休养和发展的时间，而且我能够感觉得出来，你的用意不止于此，或许还有自己的打算……我从未怀疑过，某个人类的狡猾和奸诈。”希亚的脸上露出一丝笑容，带着罕见的黠慧，明媚而美丽，完全没有平日的冷漠和威严。

　　“不得不说，你的贬义词的词汇量要远远超过褒义词。”陈睿嘿嘿一笑，握住了她的手，“两年……只要给我两年的时间，一切都会改变，至于那些条款……将会有意想不到的效果，届时无论是哪一方面，主动权将会牢牢地把握在我们的手中。”

　　希亚有些惊讶，这个答案还远在她的预期之上，不过她并没有怀疑陈睿所说的话，因为正是这个男人的策划，改变了破败落后的暗月领地，改变了整个堕天使帝国。这一次，改变的将是全魔界。

　　“那么……我拭目以待。”

　　“有一个选择题……”陈睿想到那双宁静如水的黑眸，不由脱口而出。

　　“什么？”

　　“没什么……”陈睿揉了揉鼻子，“只是男人该死的虚荣心作怪而已。”

　　“那么，你低估了女人的好奇心。”希亚微微一笑，“我想听你的选择题。”

　　“好吧，只是个心血来潮的无聊问题，”陈睿看着她的眼睛：“如果有一天，帝国和我只能选择一个，你会选择哪一样？”

　　希亚笑容凝固在脸上，目光瞬间黯淡了下来：“如果可以，我希望永远不要有这样的机会选择。”

　　“对不起，我不该问这种混蛋问题，”陈睿感觉到希亚心情的压抑，狠狠敲了一记自己的脑袋，“这个问题其实和那种‘同时掉河里’一样操蛋，问这种问题的家伙才应该被踹进河里，刚才我鬼迷心窍了，你别放在心上。”

　　“不，这是一个无法规避的问题，说对不起的，应该是我。在我和你之间来说，我太自私了。我并不是贪恋权力，而是作为一个承载着帝国所有人民希望的帝王，我无法舍弃自己的责任，我……”

　　“我明白。”陈睿吻了吻她的额头，“你从未舍弃过责任，就好像……当初舍弃过往成为冷酷的领主那样。”

　　就好像，她一样。

　　希亚轻轻靠在了他的肩头：“我唯一能做到的，只是毫无保留地信任你，哪怕……”

　　“没有‘哪怕’，希亚，相信我，我们永远都不会面临这样的选择，我会一直陪伴在你的身边。”

　　两人拥抱着，没有多余的话语，只有温馨的宁静。

　　希亚忽然抬起头，脸上现出羞涩的绯红：“或许还有一个办法，那就是……继承人。”

　　陈睿眼睛一亮：“没错，该是时候规划一下我们的未来了，貌似要实现这种方法，我们还有一件非常重要的事情没有完成？哎呦……”

　　很显然，某只作怪的手遭到了女皇陛下的惩罚。

　　阴影皇宫的城楼上，另一位女皇陛下注视着远去的堕天使使节团马车，良久无语。

　　半晌，方才幽幽地叹了一口气：“莉莉丝，如果有一个人，宁愿颠覆整个……”

　　这句话并没有说下去，一旁的莉莉丝感觉有些奇怪，就看到女皇陛下忽然捂住了面纱，喉间似有干呕声传来，急忙问道：“陛下？”

　　凯萨琳的手微微颤抖着，深呼吸了几次，总算恢复了平日的冷静，似乎岔开话题地问道：“莉莉丝，军事和经济调整的进度怎么样了？”

　　“陛下，按照你的指示，已经接近完成。”

　　凯萨琳点点头：“立刻集合所有大臣召开会议，我有重要的事情要宣布，对了，莉莉丝，你尽快将手头的事务移交给席璐，不过很抱歉，你还不能休假，因为我有更重要的任务要交给你完成。”

　　“遵命。”莉莉丝微微躬身，退了下去。

　　莉莉丝离开后，凯萨琳轻轻抚摸着腹部，宁静的眼神多了一丝奇异的情感，低低自语了一句：“未来？我们……”

　　三国的和谈的结果很快就传遍了魔界，边境的将士们都松了一口气，尤其是堕天使帝国，虽说两年的时间并不长，但至少能够获得宝贵的喘息时间。

　　与那些技术条款相比，即将举办的战斗球联赛和明年的炼金师大赛更引人瞩目，尤其是战斗球联赛，引起了广大战斗球球迷的热潮。

　　当然，最吸引人眼球的当属两年后第一强者雷禅大帝举行的魔界武斗大赛，据说雷禅大帝公开邀战堕天使帝国王夫阿古烈，阿古烈已经应战，这将是整个魔界最大的盛事。

　　几天后，又有两个重大新闻传来。

　　下个月，堕天使女皇希亚将与阿古烈在堕天使帝都举行盛大的婚礼，之前有无数关于阿古烈身份的传言，最多的是“阿古烈是别西卜王族”的版本。不过这些都只是传闻，而阿古烈从暗月开始辅佐希亚，帮助她击杀黑曜登上帝位，又在瓦洛克要塞拼死力敌雷禅却是实打实的功绩。客观地来说，王夫的地位只是相当于一个附属品而已，就好比皇后，如果女皇陛下想的话，还可以另纳无数的“皇妃”。在魔界历史上，这样的事例数不胜数。

　　不管怎么样，以希亚目前在堕天使帝国的威望和掌控程度，这一次大婚的日期确定已经没有什么反对的声音了。

　　另一桩新闻是阴影大帝凯萨琳女皇将闭关参悟阿斯莫德王族的秘宝不死傀儡，时间大约是一年，这期间里，政务暂由两位宰相负责，军队则是请隐退的皇叔佛伦茨重新出山坐镇。人们纷纷猜测，凯萨琳很有可能也会参加两年后的武斗大赛，这使得大家对武斗大赛的关注热度再次上升。

　　无论如何，未来的两年，都将是倍受期待的两年。

　　尽管在暗月的时候，希亚就有“冰山公主”的称号，而登上帝位后，一系列铁血手段让让人心惊胆颤，但女皇陛下的美貌确实是享誉帝国，就算比不上那位第一美女阴影大帝，也相去不远。也不知道有多少男人对那位能一亲女皇芳泽的阿古烈充满了各种妒忌羡慕恨，对于“阿古烈”或堕天使帝国来说，与女皇的大婚是一件大喜事，但对于拥有一个水晶宫的某个家伙来说，却意味着一轮震荡波的开始。

　　阿西娜：“见过王夫殿下！”

　　姬娅：“王夫殿下，有事吗？”

　　伊莎贝拉：“哎，原来是王夫殿下……”

　　罗拉：“什么？”

　　帕格利乌：“呦，狡猾的王夫殿下来了。”

　　洛蒙：“那个……队长殿下。”

　　奥莉菲丝：“老……王夫殿下！姐姐让我这样喊的！”

　　陈睿：“……”

　　一连三天了，无论是阿西娜、姬娅、罗拉或是伊莎贝拉，都没有搭理他，一见面就是恭敬的称呼，然后避而远之。

　　夜夜笙歌的后宫男猪脚忽然一下子陷入了独守空房的困境，这种巨大的落差使得男猪脚泪流满面。

　　很显然，和希亚即将举行的大婚对于其余后宫娘娘来说，无疑是一种巨大的冲击。

　　陈睿心里明白，对于这些感情和付出都不亚于希亚甚至还犹有过之的妹子们来说，只是与希亚确定名分，是很不公平的，所以陈睿做出了一个决定。

　　求婚！

　　以陈睿的名义，向妹子们求婚！


第七百六十八章 求婚大作战的开始

　　从穿越到如今，陈睿经历了许多人，许多事，终是有她们一路相伴相随，风雨无阻，生死无惧。

　　该是时候，给她们一个真正意义上的家庭了。

　　（宅男灵魂在咆哮：壮哉我大后宫！）

　　陈睿首先来到了暗月王宫，找到了阿西娜。

　　尽管因为阴差阳错的关系，阿西娜没有成为他第一个女人，却是他第一个真正爱上的女人，直到现在，依然最为深爱。

　　“但是，我还是爱你，不是喜欢，是爱。”那个面对魔帝时燃烧生命的女性大恶魔的身影，已经烙在了他的灵魂中，永远不会磨灭。

　　“阿西娜，还记得我去死亡之海前，我们用彼此鲜血交融的誓言吗？相伴一生，直到生命的终结，在我的心里，你早已是不可替代的真正妻子，我说过，我们将有一场盛大的婚礼，那么，请接受我的正式求婚，好吗？”

　　看着陈睿拿出一枚戒指单膝跪倒在地，阿西娜美丽的红眸中闪动着幸福光彩，然而却是咬着嘴唇摇了摇头：“不好。”

　　“那么，请戴上……”陈睿忽然反应了过来，“什么？”

　　阿西娜不答应？听错了吗？这根本是无法想象的失败！

　　“我还有事，先忙去了。”阿西娜匆匆转身而去，将目瞪口呆的男猪脚晾在原地。

　　“幻觉？”

　　男猪脚使劲甩了甩头，正好看到姬娅从偏厅走了出来。姬娅的美貌和气质就算是在魅魔一族中，也是顶尖的存在，火爆的身材散发出诱人的气质，堪称清丽和娇媚的极品混合体，根本无需做作，不经意的一个眼神，就能让所有正常雄性荷尔蒙暴增。

　　刚穿越到魔界时，对于某屌丝男来说她还是吸精魔女的可怕存在，经常被故意勾引而欲火焚身外加心惊胆寒，后来以阿瑟大师的身份与姬娅接触时，才真正地认识了这个将所有痛苦都化作笑容、笑着去哭泣的不幸女子，在解开她束缚心灵和自由的沉重枷锁后，他收获了一个娇媚可爱不时使点小坏的、专属于他的小妖女。

　　其实，除了魅魔天生的勾引天赋外，姬娅并不善于言辞，床第间的大胆和尽心服侍就是她表达心意的方式，也是某个渣男后宫最大的福利“大家一起来”的帮凶之一。

　　“姬娅。”

　　小妖女一看到陈睿，脸上喜色一掠而过，眼珠一转，却是上前行了一礼：“王夫殿下，有事吗？”

　　陈睿一听气就不打一处来，你就不会换一句？

　　不过，现在显然不是抓起来打屁股的时候，还是用真情告白来破吧！

　　“姬娅……我现在认真地问你一句话，你愿意嫁给我，成为我的妻子，让我照顾你一生吗？”

　　姬娅的表情瞬间变了，原本故意僵硬的表情，变成了怎么都掩饰不住高兴和欢喜，得到爱人的郑重承诺，这是女人最幸福的一刻，几乎是不假思索地脱口而出：“当然！”

　　小妖女忽然又想到了什么，声音变得结结巴巴：“当然……不行！不是！我……我今天没空，先走了。”

　　小妖女慌慌张张地走了几步，又舍不得地回头加了一句：“下次……下下次，额，下下下次再说……”

　　幻觉！一定还是幻觉！男猪脚泪流满面。

　　彩虹山谷实验室。

　　对于仙女龙小姐，陈睿还是有十足把握的，尽管拥有不亚于凯萨琳的绝世容貌，但罗拉在许多人包括龙族的眼中一直都是“疯狂”、“可怕”的代名词，而在他的眼里，却是可爱、温柔、动人、知性、独一无二……

　　（某位龙族大爷：亮瞎了钛合金龙眼）

　　（某气管炎蓝龙：颠覆三观的膜拜）

　　最初陈睿在彩虹山谷接触罗拉是为了解除帕格利乌的上古符语，曾经作为实验品一度在伪天然呆+腹黑的谷主大人手下吃尽了苦头，然后两人的关系也在一步步变得微妙起来，在一次意外的事件中，“提前”发生了最亲密的关系。再后来，两人真正成为了如胶似漆的恋人，感情日益深厚，每当想起那个装呆问“什么”的眼镜美女，他的心里就充满了温暖。

　　“罗拉，让我成为你生命里永远的守护者好吗？”

　　“什么？”

　　“嫁给我好吗？”

　　“什么？”

　　“我们结婚吧。”

　　“什么？”

　　“……”

　　不久后，得到两个字答案的男猪脚再次泪奔——这不是幻觉！

　　（我收回先前的“回忆杀”……我恨那两个字！）

　　抱着最后的侥幸，男猪脚来到了某个幽静的小院子，小院子里飘着清新的茶香。

　　这里有一位曾经风靡帝国的曼陀罗之花，阴狠毒辣，曾经与他化身的“查尔斯”虚与委蛇，相互算计，直到临死前才吐露出悲惨的过往。浴火重生后，铅华洗净的曼陀罗终于露出了原本雪达莱的纯洁和清香，无论在什么时候，在这个院落里，永远都有一壶新泡好的茶在等着他。

　　幸福不只是轰轰烈烈的激情，更多的是平淡而不衰的温馨。

　　（哎，不是说好了不回忆？）

　　“老板……啊，王夫殿下，你来了？”某人的回忆被某小妞的声音打断了。

　　陈睿一愣：“奥莉菲丝，你怎么在这里……啊，海伦，你也在。”

　　“哼！王夫殿下是吧？”小人鱼公主放下茶杯，目光不善地看了他一眼，发出了拿手的毒舌一击，“虽然我是奴仆和囚犯，但这点自由活动的权力还是有吧，伊莎贝拉姐姐，别理这种花心无耻的男人！”

　　有这么牛的奴仆或囚犯吗？陈睿的脑门有些冒汗。

　　算了，今天的重点不是这个，男猪脚将目光落向了巧笑兮兮的姑妈大人。从被“邀请”为伴娘开始，伊妮就一直在和希亚明里暗里地较劲，这一次可以抢在希亚之前拔个头筹，应该不会拒绝吧——这些妹子肯定是串通好了，但是只要先搞定一个，其余的自然……

　　“伊妮，我有一件重要的事情，不知道……”陈睿看了看黑龙小妞和小人鱼公主。

　　伊莎贝拉伸了伸手臂，现出几分慵懒的动人风情，仿佛没看到陈睿的眼神一般，丝毫没有让奥莉菲丝和海伦回避的意思：“什么事？”

　　黑龙小妞跳了出来：“我知道！老板是来补魔的！”

　　陈睿：“……”

　　“补魔？”小人鱼公主显然对这个词有些疑惑，“什么意思？”

　　黑龙小妞上前嘀咕了几句，奥莉菲丝上次撞破了两人的好事，对于补魔的理解还处于亲嘴的阶段，饶是如此，已经足够让小人鱼公主看向陈睿的目光更加鄙夷了。

　　“有什么事直说就好了。”伊莎贝拉微微一笑。

　　“那么……”陈睿想到另一个世界在大街上求婚的那些勇者们，将心一横，当着黑龙小妞和小人鱼公主的面，开始了发自肺腑的求婚宣言。

　　伊莎贝拉绿眸透着淡淡温柔和满足，却是不动声色地摇摇头：“对不起。”

　　姑妈大人眼神一闪，又掠过狡黠之色，又加了一句：“我不是随便的人。”

　　如果说先前的“对不起”仿佛一记重拳，将某个幻觉男狠狠地砸飞了出去，那么后面的七个字外加一个句号就如同被吹飞浮空的同时，又中了猛烈的八连击，最终目标被KO在地，泪眼婆娑地画圈圈。

　　小人鱼公主两眼放光：“没错！伊莎贝拉姐姐，我支持你，只有最蠢的女人才会答应这种男人。”

　　毫无疑问，小人鱼公主这一记毒舌附带了万恶的群嘲属性，不过男猪脚现在正吐血三升，根本没力气回应，因为四次原本毫无悬念的求婚居然毫无悬念的……完败了。

　　第二天，某个地方。

　　“这样，对他会不会太过分了？”

　　“阿西娜说的对……其实他的求婚好感人，人家差一点就答应他了……”

　　“你们都心疼他了？罗拉，你呢？”

　　“什么？”

　　“罗拉！”

　　“恩……”

　　“其实，我也差不多……但这是关键时刻，不能心软！其实我们并不需要着急，我们已经什么都比希亚领先了，反正希亚也只能和他的‘马甲’结婚而已，真人还不是掌握在我们的手中？结婚是人生最重要的事情之一，我们每个人一生中只有一次，而那个家伙光是我们四个，就有四次，下个月又要成为女皇的丈夫。男人都是这样，越容易得手的，就越不会珍惜。所以，我们决不能轻易松口，一定要坚持！不给他一个深刻的教训，以后家里的女人只会越来越多……记住我们的约定，谁先认输，谁就是其余姐妹的敌人！”

　　丢丢惟妙惟肖地运用着天赋模仿着几位准新娘大人的秘密对话，尤其是伊莎贝拉的话，什么“马甲”、“掌握手中”之类的词眼，听得陈睿一脸囧状。

　　“伊莎贝拉女主人最后的一句显然得到了所有女主人的强烈赞同，然后女主人们把手都握在了一起，那种气势好吓人好吓人……主人，丢丢可是冒着生命危险才偷听到这些珍贵的情报的。”

　　尽管已经取消了主仆契约，尽管综合实力还在陈睿之上，但丢丢依然是那副阿谀奉承的模样，称呼和态度也没有改变，有些牵绊，即便没有强制的束缚，也不会断开。

　　或许从陈睿在最后关头解除契约一刹那，就已经和变形虫签订了真正的契约。

　　“丢丢，干得好。”

　　陈睿没有再仔细听丢丢对于这次窃听工作莫大凶险的夸张描绘，抛过去一块闪闪发光的宝石，变形虫欢天喜地的接了过来，高呼“主人万岁”。

　　通过变形虫提供的情报，已经有所心理准备的陈睿终于确定了症结所在，捏紧了拳头——燃烧吧，骚年！燃烧吧，水晶宫的野望！无论如何，一定要攻破妹子们的联盟堡垒！

　　斗志如虹的男猪脚并不知道一件事，那就是某只被他倚重的间谍在得到奖赏后，立刻屁颠屁颠地跑到了女主人那里，得到了第二份奖赏，高呼“女主人万万岁”。

　　女主人们同样不知道一件事，在另一个房间里，四个人……额，四头龙正在鬼鬼祟祟地召开紧急会议。

　　首先发言的是毒龙大爷：“茱莉雅，塔尼埃尔，你们听奥莉菲丝说了吧，陈睿昨天向伊莎贝拉求婚了，虽然伊莎贝拉没有答应他，但看样子也是迟早的事情，你们难道没有什么感想？”

　　黑龙大小姐和蓝龙对视一眼，还没开口，翡翠龙小姐就抢先发话了：“我的感想是，陈睿虽然比你花心，但比你有责任感多了。”

　　毒龙大爷脸部的肌肉抽了抽：“这个……不是重点好不好。”

　　翡翠龙小姐的性格并不蛮横，但现在显然就是“横”上了，横眉冷对：“这个就是重点！”

　　“比较”是女人的被动属性+主动技能，听到最好的闺蜜伊妮都被求婚了，某个好吃懒做的骗子龙却丝毫没有动静，这也难怪翡翠龙小姐闹情绪。

　　“小贝蒂，你可是我最宝贵的财富……放心，我们的未来，我早有规划。”毒龙大爷看出翡翠龙小姐是真的闹性子了，连忙甜言蜜语先稳住她的情绪，“奥莉菲丝是奥古拉斯大人唯一的女儿，当初龙皇大人威逼利诱，好不容易才让她成为了陈睿的未婚妻，一旦奥古拉斯大人知道陈睿和别的女人结了婚，奥莉菲丝还是有名无实的未婚妻……”

　　“这等于是在打龙皇大人的脸……”达尼埃尔接了一句。

　　“这又怎么样？”克萝贝露丝皱起了眉头。

　　“这关系可大了！”帕格利乌打了个寒颤：“无论如何陈睿都是龙皇大人的女婿，有奥莉菲丝在，奥古拉斯大人不会把他怎么样，但是……我们将是唯一的出气包，肯定会受到迁怒！到时候我们都被抓回龙岛囚禁受罚，搞不好我这辈子都见不到你了！”

　　翡翠龙小姐这才真正吃了一惊，一旁的黑龙大小姐也深以为然，以龙皇大人的脾性，这个可能性确实相当高。

　　“所以，我们绝不能坐以待毙！一定要赶在人类大婚之前，不择手段地促成奥莉菲丝的婚姻！”毒龙大爷一拍桌子，“为了本大爷的自由……和小贝蒂的幸福……额，还有大家的幸福！”

　　“对，不择手段！”四头龙同时站了起来，脸上露出强大的战意，第一次如此团结。


第七百六十九章 乱入的龙族

　　就好像女领主女仆女科学家女情报头子不知道毒龙翡翠龙黑龙蓝龙的阴谋一样，水晶宫男猪脚同样不知道后宫妹子们的计划，他正准备按照自己的计划展开攻略。

　　其实客观地说起来，结婚并不急于一时，陈睿更“拖”得起。不过感情不能够这样计算，之所以决定求婚，并不是因为那些妹子们疏远某位“王夫殿下”的吃醋举动，而是想利用和希亚大婚这个契机，给她们一个男人应有的交待和责任，组建一个真正意义上的家庭（水晶宫？），不给她们和自己留下遗憾。

　　从间谍变形虫窃听到的情报分析，这些妹子的思想都很统一，并不会因为陈睿和希亚的婚礼日近而急于攀比，不会轻易答应求婚，还有一个“谁先松口，谁就成为公敌”的“盟约”。

　　不过再坚固的堡垒也有弱点所在，面对着妹子们的联合阵线，从内部瓦解是最有效的办法，万事开头难，但只要先解决一个，后面的自然会迎刃而解。

　　伊莎贝拉——疑似“联盟”盟主，很可能整个事件都是她在背后策划的，以姑妈大人的机智和手段，是最难攻略的一个，预计难度系数S。

　　阿西娜——“联盟”将军，性情大方，好面子，不过拥有女性大恶魔的极度执着，容易被承诺束缚，绝不会轻易改变想法，预计难度系数A+。

　　罗拉——“联盟”魔法师，伪天然呆的属性可以发出必杀技“装聋作哑”，是求婚告白一类的天敌，而且决不能忽略其隐藏的腹黑属性，预计难度系数A+。

　　姬娅——“联盟”服装设计师？秘书官？喽啰？拥有魅魔一族的强大媚惑天赋，善于操纵男人心理，有时说十句话只能信一句，有时一句都不能信，原本难度不在阿西娜和罗拉之下，不过从上一次求婚的表现来看，姬娅是最动摇的一个，所以难度系数降为A-。

　　毫无疑问，小魅魔侍女就是首先要攻略的目标，为了提防被伊莎贝拉察觉，陈睿再次出动了变形虫作为秘密信使，给姬娅送了一封信。

　　小侍女打开那封信，看着里面“约会”、“我们之间的小秘密”之类的字眼，眼中闪动着欢喜，然而她看了看某只双面间谍虫，又看了看阿西娜所在的议事厅，心里挣扎一阵，最终依依不舍地下定了决心。

　　片刻过后，在另外一个房间里，四头龙的第二次秘密会议紧急正召开。

　　毒龙大爷目光深邃，一副运筹帷幄指点江山的气势，就差没拿把羽扇摇晃了：“据线人提供的可靠消息，那家伙下午约了姬娅去南郊的翠山，应该是一次求婚行动。我们必须在他与奥莉菲丝确定婚姻之前，阻止他对其他所有女人的求婚，并设法让奥莉菲丝成为女主角！否则一旦错过这次机会，奥莉菲丝也不知道要什么时候才能真正成为他的女人了。那样的后果……”

　　最末一句让众龙同时打了一个冷颤，与噤若寒蝉的龙族相比，屋子外院落里的某只“可靠线人”则显得喜笑颜开，一只手化成了放大镜，逐一观赏着另外许多手上闪闪发光的宝石。

　　“这个计划到底有没有把握？刚才我和奥莉菲丝在街上，接到了你们的传讯，”翡翠龙小姐皱眉道：“我骗奥莉菲丝说有好东西吃，让她半个小时后来这里，算算时间，她应该就快到了？”

　　“放心吧！有这件宝物在，我有绝对的把握！”蓝龙手中多了一个水晶瓶，与毒龙大爷对视一眼，同时露出男人都懂的猥琐目光。

　　“这是什么？”翡翠龙小姐看着水晶瓶中的液体，不解地问了一句。

　　“是用紫兰心草和迷魂花提炼出的宝贝，非常稀有，是一种强力的催情剂，就算不服用下去，只渗入皮肤，也能发挥出可怕的效果，实在是居家旅行啪啪啪的必备良药！我们都很清楚那个家伙的性格，奥莉菲丝原本就是他的未婚妻，一旦和他真的发生了实质性的关系，他一定会负责到底，届时我们就大功告成了……”

　　毒龙大爷笑得分外淫荡，兴起之下又补充了一句，“不用担心黑龙的抗魔体质问题，我记得在前几天的时候，某个喝醉的家伙吹牛说，当年就是靠这个东西搞定了某位矜持的大小姐……”

　　毒龙大爷这话一出口，某头蓝龙就知道要糟，蓦地感觉到房间内的气温降低，顿时打了个寒颤，已经出现在房门口，让那一只玉手抓了个空。

　　看着满脸通红、浑身冒杀气的黑龙大小姐，蓝龙心里将帕格利乌祖宗十八代都骂上了——当初他和茱莉雅之间确实是在一个小误会之下，因为这东西捅破了最后一层窗户纸，成为夫妻。只是，茱莉雅极好面子，就算是两口子平日亲热的私房话都不得提及这件事，如今被毒龙当众捅了出来，差点暴走。

　　达尼埃尔急中生智，举起了握着水晶瓶的手：“茱莉雅！冷静！你知道这东西很不稳定的，万一受到过大的震动……”

　　话还没说完，房门“嘭”一声被大力地冲开了，黑龙小妞兴冲冲地奔了进来：“快饿死我了！贝蒂，你说的好吃的在哪里？我特意饿着肚子来吃了！咦，好像门后面有什么？”

　　房间里一下子变得安静了下来，包括愤怒的黑龙大小姐都熄了火，三头龙目瞪口呆地看着那扇门……地上的几点碎片——水晶瓶的碎片。

　　一分钟后，气急败坏的毒龙大爷带着翡翠龙小姐和黑龙小妞出现在了住宅外。

　　“那个白痴！”帕格利乌简直想把那头成事不足败事有余的气管炎龙狠狠揍一顿，不过毒龙大爷显然忽略了这件事的起因是因为他损人不利己的爆料。

　　“都怪你这个混蛋！”后面想起了黑龙大小姐的声音。

　　“你怎么也出来了？”帕格利乌吃了一惊，现在茱莉雅不是应该“帮助”身中啪啪啪奇药的达尼埃尔“解毒”吗？

　　黑龙大小姐冷哼道：“我为什么不能出来？那家伙已经被我打晕捆起来了，为了以防万一，还给他穿上了一件特制的铁裤子。作为他口无遮拦的教训！”

　　传说中的贞操裤，而且还是在这种情况下……太狠了吧！毒龙大爷一阵恶寒，不怕不识货就怕货比货，这样看起来，小贝蒂是多么的温柔善解人意外加贤妻良母……

　　贝蒂小姐不知道毒龙大爷的良心发现，露出忧虑之色：“现在怎么办？我们必须抓紧时间！”

　　“幸亏本大爷还留了一手。”帕格利乌嘿嘿一笑，手中又多了一个小小的水晶瓶，没用的达尼埃尔，现在只能把本大爷截留的私货拿出来了。

　　“这是好吃的？”小瓶子一出，立刻被黑龙小妞立刻用目光锁定了。

　　由于有蓝龙的前车之鉴，对于黑龙小妞，毒龙自然是如临大敌：“别碰！这东西很贵！打碎要赔很多钱！”

　　这句话相当有效，黑龙小妞的手顿时凝固在空中，帕格利乌忽然眼珠一转，露出一个奇异的笑容：“没错，这确实也是一种好吃的东西，就和结婚一样好吃……对了，我们还需要一个送信的。”

　　毒龙的目光落在了院落中某只观赏珍藏的“线人”身上。

　　南郊翠山，陈睿一早已经在那里，等候着姬娅的到来，然而等了很久依然没有见到姬娅的踪影，正纳闷间，前方出现了一个熟悉的身影，可惜是基友不是女友。

　　陈睿疑惑地问道：“帕格利乌？你怎么来这里了？”

　　“你在等人？”

　　“你怎么知道我在等人？”

　　“如果你等的是姬娅，就别费力气了，刚才有个魅魔让我转告某人一句，王夫殿下，她忽然没空了。”毒龙拿出一瓶酒喝了灌了一大口。

　　陈睿一愣，他和姬娅约会的事情是个秘密，帕格利乌应该没有说谎，看来这次的约会又失败了。

　　“你最近似乎忙于一些事情……”帕格利乌嘿嘿一笑：“我听小贝蒂说了，她最好朋友拒绝了某个家伙的求婚，准确的说，是某个家伙被所有的女人拒绝了。要不要本大爷来帮你出个主意？”

　　“哼！”陈睿怀疑到看了看毒龙：“你有办法？你会这么好心？”

　　“要不是小贝蒂关心伊莎贝拉的婚事，让我帮忙，我才懒得理你这点破事。”帕格利乌露出不屑之色，转身就走，“走，去红果旅馆喝一杯，反正你这几天也是一个人。”

　　陈睿犹豫了片刻，跟上了帕格利乌，没留意到毒龙眼中阴谋得逞的光芒。

　　在西郊的小河边。

　　被某只联络员通知更改了约会地点的姬娅，正在通过衣服内的上古符语通讯器，与盟友们进行远程通话。

　　“姬娅，他来了吗？”

　　“还没有……我都等好久了。”

　　“切记，绝对不能松口！为了我们的将来，为了家里不再出现新的竞争对手，我们必须齐心协力，坚守住这一关。”

　　“伊莎贝拉，我知道了，”小魅魔一脸面对铡刀不改色的坚定，认真点了点头，“就算是他脱光我的衣服，我也不会松口的。”

　　“是你脱光他的衣服吧！”

　　“不许偷吃！”

　　“呜呜……他怎么还不来……”


第七百七十章 齐了

　　就在姬娅徘徊在西郊小河傻傻等待的时候，陈睿已经跟着帕格利乌走进了红果旅馆，红果旅馆是暗月上档次的几大旅馆之一，上回陈睿与“克里斯蒂娜”会面，也是在这儿。

　　红果旅馆同时也是公主山庄暗月分馆的黄酒指定销售商之一，光是餐厅的生意就异常火爆。

　　让陈睿感到意外的是，帕格利乌没有带他去餐厅喝酒，而是走进了住宿的房间，理由很简单，餐厅坐不下了，这个解释倒也过得去。前一世，在看世界杯的时候，他曾经和几个兄弟一起在外面开房熬夜看球，至今仍然记得那种感觉。不过毒龙这货向来一毛不拔，怎么舍得开房请客喝酒了？

　　陈睿正疑惑间，门开了，居然还是豪华间，客厅的餐桌上摆着一大桌酒菜……额，酒菜的空盘子，当中坐着的一个人正在打着嗝。

　　“奥莉菲丝！”帕格利乌目瞪口呆地看着被一扫而空的酒菜，眼角忍不住抽了抽，“不是说等我们回来再上菜么？”

　　奥莉菲丝呆了呆，眨眨眼睛，看着帕格利乌：“什么？”

　　“别来这种该死的模仿秀了！”毒龙一口龙息气得差点喷出来，他本来是想在酒菜里动手脚，哪知道奥莉菲丝居然让人把菜都端了上来，而且还全部吃光了！

　　“我太饿了，不是早说有吃的吗？”奥莉菲丝一脸无辜地看着毒龙：“没关系，我又点了第三桌。”

　　等等！第三桌？难道说……毒龙感觉心和钱包一起在滴血，不行！这笔钱一定要找茱莉雅公摊！要报销！

　　“贝蒂和茱莉雅呢？”

　　“是这样的，我们在旅馆外正好碰到了爱丽丝和艾德琳，克萝贝露丝和茱莉雅带她们到逛街去了，茱莉雅说我太饿的话，就留下来先吃点东西。”

　　爱丽丝居然在这个时候来暗月了？帕格利乌一愣，这可是节骨眼上，怪不得贝蒂和茱莉雅支开了两个小丫头，留下了黑龙小妞方便行事。

　　“那就上菜吧！”帕格利乌对侍者吩咐了一声。

　　“好啊好啊！”奥莉菲丝兴奋地直点头，全然没有方才饱胀的模样，反正只要不花钱的东西，来多少可以吃多少。

　　毒龙大爷眼角又开始抽搐，你的内脏都可以变成胃吗？

　　红果旅馆的效率很快，酒菜很快就换了一批新的。

　　毒龙的目光瞥见快速扫空盘子的黑龙小妞，脸都开始抽了——你倒是留点菜用来下药啊！

　　“帕格利乌，”陈睿并没有发现异常，心不在焉地喝了几口酒，开口了，“不瞒你说，最近我确实比较郁闷，你说……你有办法？”

　　“额……”毒龙开始是把陈睿骗来红果酒馆，哪有什么好主意，一时语塞，看到陈睿露出怀疑之色，急中生智，一指黑龙小妞：“办法就是奥莉菲丝！”

　　“我？”莫名其妙的黑龙小妞听到自己的名字，顿了顿，顺势咽下满嘴的食物，随即继续开始风卷残云。

　　“你到底想说什么？”陈睿皱了皱眉。

　　“你想过求婚失败的原因吗？那些女人其实都对你死定塌地……真是令人羡慕的该死人类，说起来，你也太在乎她们了，所以她们才……那个词叫什么来着？”

　　“傲娇？”陈睿根本没想到毒龙就是在胡扯，若有所悟地点点头。

　　“没错，就是那个词！女人嘛，就是喜欢吃醋，喜欢比较。”帕格利乌越说越顺口了，颇有几分爱情婚姻家庭问题砖家的风范，“正面攻略显然难度太大，所以你要换一个角度解决这个难题，假设一下，如果出现一个能够威胁到她们的新竞争者，那么那些女人还会不会这样骄傲？傲娇？”

　　“好像有点道理，”陈睿飞快思考着可能性，“不会适得其反吧……”

　　“当然不会！这方面我最有经验了！”

　　“有经验现在你还被小贝蒂看的死死的？”

　　“你看到的只是表象！”毒龙大爷立刻把话题岔开，“奥莉菲丝是你名义上的未婚妻，如果让那些女人知道你快要和她正式结婚了，还会不会拒绝你的求婚？”

　　陈睿眉头皱得更紧：“不过我对奥莉菲丝……”

　　“我知道你只把奥莉菲丝当妹妹，这次只不过是做个姿态演演戏而已，保管你成功！届时你付一笔酬劳给奥莉菲丝就行了。”

　　继续莫名其妙的奥莉菲丝一听“酬劳”两个字，耳朵竖了竖，拼命直点头——这一趟太划算了，不仅能白吃，还能白拿！

　　“这确实值得一试。”陈睿的眼睛亮了，死鸭子龙旁观者清，这一招曲线救国，配合正面的攻略，一定能结束冷战，拿下妹子们的联盟！或许开始会让妹子们不高兴，等求婚成功后再全力补偿吧！

　　毒龙大爷见人类终于上当，兴奋地灌了一大口酒，掩饰着眼中的得意之色：演戏？嘿嘿，本大爷让你们今晚假戏真做！

　　另一边，可怜的魅魔小侍女足足等了三个小时都没有看到陈睿的人影，心下着急起来。

　　“他真的不来了？是我们做的太过头了，让他伤心或者讨厌了？呜呜……”小魅魔的声音已经带着哭腔。

　　阿西娜的声音响了起来：“姬娅，别哭！我已经快到南郊，来接你了。”

　　“奇怪，陈睿不是这样的人，既然他约你出来，肯定不会把你一个人扔在那里。”伊莎贝拉的声音充满了疑惑，“姬娅，你确定是丢丢通知你更改的约会地点？”

　　“恩！就是丢丢。陈睿现在到底在哪里？”

　　“你先别急！我立刻去找迪莉娅帮忙……罗拉，你尽快把丢丢抓来审问，那只狡猾的变形虫，居然当了三重间谍！”

　　“哦……”

　　红果旅馆中，第三桌酒菜已经一扫而空。

　　“还有第四桌吗？”奥莉菲丝一脸期待地看着帕格利乌。

　　毒龙差点全身抽筋，眼珠滴溜溜转动，已经有了主意：“先等一下吧，贝蒂她们都还没回来呢！对了，贝蒂说想喝瓦瓦饮品店的特色黑梨汁，我去买点来。”

　　“我也去！”黑龙小妞正想来点甜品，连忙跳了起来。

　　帕格利乌唯恐引起陈睿怀疑，无奈之下只好点点头：“狡猾的人类，先别走开，本大爷已经完成小贝蒂的托付，心情很好，一会给你带一瓶回来。”

　　陈睿并未多想，笑着点点头。

　　另一边。

　　“阿西娜！你们到哪里了？”

　　“我已经和姬娅会合，现在进城了。”

　　“先别急着回来！立刻去城西！”伊莎贝拉的声音显得有些焦急，“刚才丢丢全招了，是它假冒陈睿更改的约会地点，背后主使人是帕格利乌那几头龙！据迪莉娅的暗魔提供的情报，他们现在应该在红果旅馆！虽然不知道那些龙族在搞什么鬼，但我有种不妙的预感，肯定不是什么好事！我和罗拉现在已经往那边赶了！我们先碰头再说！”

　　“好！”

　　此时帕格利乌已经带着黑龙小妞买到了几瓶黑梨汁，这回小妞并没有鲸吞，而是用吸管慢条斯理地品味着饮料，不过左手拿着一瓶，胳膊下夹着一瓶，右手还顺了一瓶。

　　帕格利乌瞅着小妞不注意，走到一旁，偷偷拿出了那个水晶小瓶，刚倒入一瓶果汁中，蓦地感觉到不对，猛一回头，就看到黑龙小妞大眼睛闪动着好奇的光芒，顿时吓了一跳。

　　“你手里那个，是……可以吃的‘很贵’的东西？”

　　“这个是……男人专用的补品！女人绝对不能吃！”帕格利乌连忙打补丁填坑，“你看陈睿今天不是很不开心吗？这是为了帮助他凝神静气，一会你先别告诉他，免得他好面子不肯喝。等他喝下去以后，陪他好好说一会话，除了那笔酬金外，我明天再请你大吃一顿。”

　　“成交！”黑龙小妞忽然露出审视的神情，“你该不是想对老板下毒吧！我可是老板的保镖！”

　　“我以龙族的名义起誓，绝不是下毒！”帕格利乌一阵赌咒发誓，心里暗暗嘀咕，那家伙根本就是个毒素免疫的怪胎，就算是本大爷的毒都没用！不过这种诱发本能的东西可不能算毒，从某种意义上讲，是真正的“补药”，专治不举之类的啥毛病。

　　奥莉菲丝勉强用“没空”的右手接过“补药”，对面就传来了爱丽丝的声音：“奥莉菲丝！是你吗？”

　　黑龙小妞的反应极快，除了左手正在喝的那一瓶外，其余居然瞬间全消失在空间戒指中，转过身来，招了招手：“爱丽丝！艾德琳！快来！有人请客喝饮料了！”

　　毒龙：“……”

　　对面的街道上，茱莉雅和克萝贝露丝带着爱丽丝、艾德琳朝这边走来。

　　毒龙心念电转，压低声音对黑龙小妞说道：“奥莉菲丝，你现在立刻上楼，把那瓶补品给陈睿喝了，然后把门反锁了不要出来。”

　　黑龙小妞不解地问道：“为什么？”

　　“想不想单独享用第四桌酒菜？我现在带贝蒂她们去买点东西，一会我回来结账。”

　　“好啊好啊！”黑龙小妞眼睛泛光，连忙点头，飞快地朝红果旅馆的方向跑去。

　　帕格利乌立刻迎向了爱丽丝等人，爱丽丝问道：“奥莉菲丝怎么跑了？”

　　“额，她去旅馆打包没吃完的食物了，我们先往回走，一会她会来和我们会合的。”毒龙一边说，一边向翡翠龙小姐和黑龙大小姐使眼色，两女顿时会意，也出言附和。

　　爱丽丝不疑有他，点点头，拉着艾德琳一起朝回走去。

　　毒龙大爷眼见即将大功告成，刚松了一口气，忽然背后一个熟悉的声音响了起来：“帕格利乌！你到底在搞什么鬼！陈睿在哪里？”

　　伊莎贝拉，还有阿西娜、姬娅、还有……罗拉！

　　毒龙大爷两眼一黑：完了！这回人都齐了！


第七百七十一章 完了

　　最先走出反应的不是帕格利乌，而是爱丽丝。

　　“陈睿”的名字让小公主的耳朵立刻竖了起来，某个神推理的隐藏属性爆发：“哥哥？哥哥在这里？对了……奥莉菲丝！”

　　“奥莉菲丝？”伊莎贝拉皱起了眉头，看了看帕格利乌，目光落在了克萝贝露丝的身上：“贝蒂，究竟是怎么回事？”

　　翡翠龙小姐心虚地低下头：“对不起，伊妮。”

　　“奥莉菲丝回红果旅馆打包……”爱丽丝忽然跳了起来，“该不是把哥哥也打包了吧！”

　　这一句话就命中要害，帕格利乌的心脏都在敲鼓了，阿西娜和姬娅对视一眼，异口同声：“我们现在马上去旅馆！”

　　“不行！”帕格利乌几乎是不假思索地脱口而出，算算时间，黑龙小妞应该已经把那瓶“补品果汁”给陈睿喝了，虽说没这么快就啪啪啪，但药性应该已经开始慢慢发挥效用，如果现在去旅馆，那么无异前功尽弃，而且这一次败露后，要想再碰到这种机会，几乎是不可能了。

　　话刚落音，一股强烈的危险感涌上了毒龙大爷的心头，一个身影瞬间出现眼前，似乎没听清地问了一句：“你说什么？”

　　毒龙大爷忍不住打了个冷颤，这可不是黑龙小妞的模仿秀，而是真正的原创者，比起平时的两个字加一个问号，现在又多了两个字，显然仇恨值与危险性变成了四次方上涨。

　　帕格利乌很想学着某个家伙指着天空来一句“看！外星人”，但很显然他不是那个家伙，女疯子不可能配合地看着天空发呆，反而会暴走。

　　毒龙大爷毫不怀疑，自己要是再挡路，整个人都会被这女疯子拆成魔法元素的尘埃。

　　与未来的长远危机相比，眼下还是先保住小命吧……

　　“没什么！”毒龙大爷连忙开口道：“其实没发生什么特别的事情，只是……那家伙最近很烦恼，请我帮一个忙而已……好吧，我陪你们去。”

　　于是，一群人“押”着罪魁祸首帕格利乌走向了红果旅馆。

　　当那个反锁的房间大门被一脚踹开的时候，原本已经做好了准备带着小贝蒂跑路留下茱莉雅顶缸的毒龙大爷愣了。

　　没有罗衫半解的暧昧气氛，也没有淫靡的气息，更没有啪啪啪的情感艺术表演，房间的主题曲就是一个，吃。

　　主角自然是饕餮一般的黑龙小妞，乃至于一旁的男猪脚都成了背景。

　　“第五桌……”从食物摆放的状况来看，毒龙大爷福至心灵将数字直接跳到了“五”，什么，你问“四”哪去了？就是爱丽丝那句话……没错，打包了。

　　“啊，姐姐你们来了……”奥莉菲丝的动作一顿，被塞满的嘴里嘟噜不轻地说着，“我和帕格利乌在旅馆外正好碰到了爱丽丝和艾德琳，帕格利乌说我太饿的话，就留下来先吃点东西。我太饿了……所以就先吃了……”

　　这句话怎么听着很耳熟？看到奥莉菲丝唯恐被别人抢了一般，以更快的速度消灭食物，毒龙大爷一阵无语：果然，这小妞的大脑长在胃里，这一群人气势汹汹破门而入，难道为的就是和你抢吃的？

　　不过，让毒龙大爷惊讶的是，被胡吃海喝的黑龙小妞大大降低了存在感的某个人类，竟然没有任何异状，手中还拿着那瓶喝了一半的“补品”饮料漫不经心地品尝着？

　　“阿西娜、罗拉、伊莎贝拉、姬娅……你们怎么都来了？”男猪脚当然不明白发生了什么事，站了起来：“还有爱丽丝和艾德琳……”

　　“居然最后才提到本公主的名字！”爱丽丝已经一个鱼跃扑了上去，不明就里的人类刚站起来，身上已经被挂了一只树袋熊。

　　话说爱丽丝已经……十六岁了吧，昔日的萝莉应该快要变成少女了，为毛相貌身材一直没怎么变化过？难道是受怪叔叔们万年萝莉的怨念所致？想想魔族相对漫长的寿命，倒也解释得过去，可能爱丽丝还没到一飞冲天的发育期吧。

　　不过谁都知道，最让小公主殿下郁闷的不是身高，而是毫无变化的胸部……

　　艾德琳失神的双目中掠过羡慕之色，在得到奥古拉斯赠予的龙神之眼衍生宝物“御灵心眼”后，艾德琳已经能够运用精神力通过双眼视物，御灵心眼其实还拥有额外的强大力量，甚至可以让她拥有超越普通魔帝的战斗力，但对于娜迦少女来说，能够用这双眼睛清楚地看着那个“哥哥”，已经足够了。

　　爱丽丝并不知道阿古烈就是陈睿，之前曾一个劲地在所有朋友面前贬低那个即将成为姐姐丈夫的家伙，艾德琳自然不会泄露这个秘密。

　　事到如今，就连原本做好某些心理准备的伊莎贝拉都有些不解了：“帕格利乌，你们到底在搞什么鬼？”

　　毒龙大爷的反应还是挺快的，一指陈睿：“啊……是这样的，这个家伙最近陷入了苦恼，本大爷打算帮他一把，现在看来，已经没必要了。”

　　伊莎贝拉看着放下爱丽丝的“苦恼的家伙”：“陈睿，是这样吗？”

　　“差不多吧。”陈睿并不清楚发生了什么事情，在他看来，毒龙确实是在帮自己出主意，而且现在貌似进展不错，至少忽然出现的姑妈大人没有称呼那个该死的“殿下”了。

　　这话一出，毒龙大爷顿时觉到被魔法元素锁定的某种巨大危机感消失了，感动得差点热泪盈眶，多么好的冤大头，被骗了还帮着开脱……

　　“为什么还要反锁门？”姑妈大人又问出了一个关键问题。

　　“因为可以单独享用酒菜……”黑龙小妞的答案标准而及时，让毒龙大爷放下了最后一块心头大石。

　　只见那小妞咽下了嘴里鼓成一个大包的食物，拿着两盘看起来还算完整的蔬菜走了过来，一脸讨好地走了过来：“姐姐，这是我特意帮你留的。”

　　是来不及吃光的吧……众人的表情都有些古怪。

　　伊莎贝拉看了小妞一眼，目光终于变得柔和了下来，有些宠溺地摸了摸她的头，对陈睿说了一句：“那个谁，先回家再说。”

　　那个谁泪流满面地站起身来：“回家”！好久没听到这个温暖的字眼了，哪怕姑妈大人的声音显得非常冷淡。

　　“那不送了。”毒龙大爷擦了擦冷汗，带着翡翠龙小姐和黑龙大小姐坐了下来，似乎要继续龙族大会餐的样子，直到王夫殿下被押送的身影消失在视线中，方才松了一口气——费了这么多力气和实践，最终却是白忙活了一场。

　　“你们怎么都这么看着我，我做了什么过分的事情？”感受着联盟四女不善的眼神，陈睿很无辜地问了一句。事实上，他确实无辜，这几天求婚失败、遭到冷遇不说，好不容易约出了姬娅，还被放了鸽子。

　　“你确实有些过分，让姬娅在西郊小河旁担惊受怕地等了你将近四个小时！”

　　“西郊小河？”陈睿吃了一惊，看着委屈得两眼发红的小侍女，“不是约好在南郊翠山吗？”

　　这话一出口，四女都露出了吃惊之色。

　　此时在旅馆的房间里，毒龙大爷喝了几口压惊酒后，总算是将心中的郁闷缓解了大半。

　　“对了，奥莉菲丝，你确定陈睿真的喝了那瓶……‘补品’？”

　　“啊。”黑龙小妞随口应了一声，低头继续扫盘子。

　　帕格利乌眉头紧皱起来——难道人类的体质，已经逆天到可以无视啪啪啪欲望的程度了？不可能啊，别的人还罢了，这种重色轻友的家伙绝不可能！

　　毒龙心中狐疑，走了过去，拿起陈睿没有喝完的果汁瓶，小心地闻了闻，脸色一变：“不对！这里面根本没有紫兰心草和迷魂花的味道，奥莉菲丝！究竟是怎么回事？我给你的那瓶‘补品’呢？”

　　奥莉菲丝一愣，好半天才反应了过来，一脸回忆的样子：“好像……是被我喝了。”

　　“什么！你？”这个答案让帕格利乌毛骨悚然，顿时跳了起来，“你真的喝了？”

　　“恩！”这回小妞点头很坚决。

　　帕格利乌差点吐出一口血来：“不是说只有男人才能喝吗？”

　　“但是你又说很贵很好喝！”奥莉菲丝理直气壮地说道。

　　“完了！龙神在上！这回真的完了！”毒龙大爷只觉天旋地转——黑龙小妞，居然偷喝了那瓶啪啪啪的“强力补药”！

　　这种补药的效力非常强大，就算是达尼埃尔这头杯具蓝龙受到了禁锢和贞操裤的惩罚，也无法消除药效，事后黑龙大小姐还是会以身喂狼，帮其“解毒”的。如果放任奥莉菲丝这样下去，后果简直不堪设想，而且一旦被奥古拉斯知道……

　　茱莉雅和克萝贝露丝也意识到了问题的严重性，齐齐大惊，尤其是曾经亲身体验过药效的茱莉雅，背心都被冷汗湿透了：“奥莉菲丝，你现在觉得怎么样，是不是身体有些发热了？头晕不晕？”

　　“你这一说……好像是开始热了。”黑龙小妞开始直扇风，“为什么会这么热？哎呀，我的头也开始晕乎乎的了！”

　　“现在怎么办！”茱莉雅几乎要哭出来了。

　　“立刻把那个人类弄回来！不管用什么方法！”帕格利乌跳了起来，“如果不想被龙皇大人撕成碎片的话！”


第七百七十二章 收场

　　喧嚣的长街已经变得冷清无比。

　　紫色的月光透着一种空虚而苍凉的灰败，苍凉阴冷的夜色甚至盖过了风声和虫鸣。

　　一双冰冷的眼睛，漠然地注视着前方的黑影。

　　他的手中有刀，黑色的刀。

　　刀尖有血，这血不仅是敌人的，他的身体已经一瘸一拐，但手依然很稳。

　　对方的手已经泛出耀眼光芒，如毒蛇般蜿蜒而来，他居然没有动。

　　不动远比动更困难，也比动更巧妙。

　　这正是武功中最奥妙之处。

　　眼看就要被光芒覆盖，他终于动了，动的是嘴。

　　“救命！”

　　——好吧，以上只是有古龙大师情结的男猪脚脑补过程，真正的经过是某只背后捣鬼的毒龙鬼鬼祟祟地跟在了返家的队伍后面，企图掳走男猪脚，结果被联盟女科学家察觉。

　　出乎意料的，一贯对罗拉犯怵的帕格利乌竟然没有逃跑，反而伙同黑龙大小姐茱莉雅联手发动了近乎死缠烂打的攻击；不出意料的是，尽管帕格利乌的实力层次和罗拉都达到了S++，但是一直被魔法系克制的毒龙依然不是仙女龙的对手，哪怕加上一位黑龙大小姐。

　　在一番短暂的“龙之战争”后，几次变成米糊、冰棍、烧烤的毒龙大爷终于抵受不住，对男猪脚呼出了“救命”两个字。

　　伊莎贝拉好整以暇地走到了失去战斗力的帕格利乌面前：“真是令人惊讶，英勇的毒龙阁下？你买通丢丢欺骗姬娅，又将陈睿骗到了旅馆和奥莉菲丝见面，甚至不惜冒着生命危险和罗拉战斗……我想知道，到底发生了什么？”

　　如果事情不是大条了，谁想他妹的“英勇”……灰头土脸的毒龙阁下一脸郁闷：“买通丢丢的不仅是我们好不好？你们不也是这样？伊莎贝拉，看在小贝蒂和奥莉菲丝的份上，快让陈睿回旅馆吧。”

　　一旁陈睿脑门垂下几道黑线：丢丢居然是卧底？原来自己才是最大的傻瓜！

　　阿西娜插了一句：“为什么要让陈睿回旅馆？”

　　“因为……奥莉菲丝公主有危险！”倒在地上浑身冒青烟的茱莉雅也挣扎着开口了，“陈睿有义务保护公主的安全！”

　　“义务？”某只萝莉的耳朵一下子敏感的竖了起来。

　　“行了，别添乱了。”陈睿揉了揉爱丽丝的羊角辫，“危险什么我不懂……还是让奥莉菲丝自己来回答吧，奥莉菲丝？出来吧！”

　　这话让帕格利乌和茱莉雅吃了一惊，奥莉菲丝？不是有克萝贝露丝在照顾她吗？难道是药性发作……

　　街道后面终于出现了黑龙小妞的身影：“老板！你真厉害，居然发现我了！看来老爸教的那个潜踪技巧是骗我的，下次一定要让他赔偿一百万黑晶币。”

　　陈睿直接忽略了后面那句话：“奥莉菲丝，说说到底是怎么回事？”

　　奥莉菲丝看了看伊莎贝拉鼓励的眼神，点头道：“是这样的，帕格利乌今天请我吃免费大餐……然后他给我一瓶放了‘很贵很好喝’的补品的果汁，让我给老板喝下去再反锁好房门……再然后，姐姐就来了。”

　　“很贵很好喝的补品？”情报头子出身的姑妈大人立刻就抓住了重点。

　　“他说是男人专用的……”

　　几乎不用解释，在场许多人都明白那东西是什么了。

　　唯一不解的是娜迦妹妹，自幼受到不良书籍熏陶的小萝莉俨然砖家般地解释了一句：“一定是喝下去就会对女孩子做出邪恶事情的东西！”

　　陈睿已经无语地捂住了眼睛，居然被这个该死的死鸭子龙下了药，而且是那啥啪啪啪的药！感觉更丢脸的是毒龙大爷，恨不得变身地龙，钻个洞逃走。

　　姬娅问出了一个关键问题：“那果汁……被陈睿喝了？”

　　茱莉雅急急忙忙地答道：“其实……是被奥莉菲丝偷喝了！这种药效很强，无法解除，如果不……肯定会出事的！”

　　“啊！”联盟四女侠面面相觑，这下问题可真的严重了，能够被毒龙那货拿出手的东西，绝对不是什么伪劣产品，难道真的让陈睿和奥莉菲丝的关系变成真正的……

　　伊莎贝拉忽然想到奥莉菲丝对那瓶东西的描述，心念一动，看了小妞一眼：“奥莉菲丝，你老老实实告诉姐姐，你有没有喝？”

　　黑龙小妞仿佛没听清似的对帕格利乌说道：“什么？”

　　帕格利乌：“……”

　　伊莎贝拉心中已经有数了：“奥莉菲丝？说实话吧。”

　　黑龙小妞看了茱莉雅一眼：“啊？”

　　茱莉雅：“……”

　　“奥莉菲丝？”

　　黑龙小妞奇怪地看着陈睿：“恩？”

　　——这下大家心里都有数了。

　　“好吃的”对奥莉菲丝确实有着相当大的诱惑，但是，在优先级来说，“最贵的”才是第一选择，所以这小妞肯定是把那瓶“很贵”的“补品”贪污了。

　　得知真相的茱莉雅看着冒烟的身体，表情似乎想笑，却又变成了一副哭相，嘴张了半天，终究没有说话。

　　毒龙大爷两眼一黑，顿时摇摇欲坠，本大爷当了一辈子海盗，今天居然阴沟翻船，被这个小妞耍了！想到刚才被几乎被人道毁灭的惨状，就忍不住悲从中来。

　　黑龙小妞迟疑地说了一句：“那个……帕格利乌……”

　　道歉？毒龙眼睛一瞪：就算是这样，本大爷也决不接受！

　　“红果旅馆的帐还没结……我把克萝贝露丝押那里了。”

　　“轰！”毒龙大爷这回很干脆地晕倒了。

　　一个小时后。

　　财政官住宅的房间里。

　　“阿西娜，爱丽丝和艾德琳都安顿好了吧。”

　　阿西娜点点头，低声道：“我已经把她们安置在了王宫。”

　　“好了。”陈睿摊开手，“四位亲爱的小姐，先坐下来，我们坦诚地谈一谈吧……”

　　联盟的女士们飞快交换了一下眼色，终于坐了下来。

　　“从丢丢……算了，不提那只狡猾而该死的间谍虫，也不提这场无厘头的闹剧了，”陈睿摇摇头：“其实我也不知道该怎么说，或许你们并不在乎和希亚的比较，或许不着急嫁给我……但是，我真的想和我心爱的女人们组建一个完整而温馨的家庭……请原谅，我用了‘们’字，这一点我非常惭愧，你们都是极其优秀的女性，能够拥有任何一个，已经是我无比的幸运，然而由于很多原因……我的人生里拥有了你们全部，这是我最大的成功与荣幸，不知道，我是否能用一生的时间来延续这个成功？”

　　女领主女科学家女情报头子女仆对视了几眼，沉默片刻后，伊莎贝拉率先开口了，目光透着淡淡的温柔：“只能说……你是个不折不扣的笨蛋。”

　　陈睿露出苦笑，不管怎么样，笨蛋卡……总比好人卡要强。

　　“女人都希望寻找到一个温暖、舒适、安全的港湾。我曾一度失去了所有的希望，庆幸的是，在我自以为生命快要终结的时候，我终于找到了这个港湾，但‘不幸’的是，拥有他的不止我一个。”

　　说到这里，伊莎贝拉着看了看其他的盟友，微微一笑：“与男人的占有欲差不多，女人同样也有强烈的独占心理，所以我非常在乎与其他人的比较甚至是争夺。但是，与失去他相比，我宁愿和选择其他人一起共享。只不过……我真的不希望再出现新的竞争者，分享我原本就不完整的温暖，尽管我也是一个后来的分享者，请原谅我的自私。”

　　其余的妹子虽然没有开口，但陈睿从她们的眼神里看懂了许多要说的话。

　　“顶伊妮，楼下保持队形。”

　　“顶楼上，楼下保持队形。”

　　“顶楼上，楼下禁止回复。”

　　好吧，这些都是幻觉，不过陈睿已经非常明白伊莎贝拉的意思了，不错，他果然是个大笨蛋，一点都不懂女人的心。

　　“我是否可以自作多情地理解成……其实你们很急于嫁给我？我最美丽的新娘们？”陈睿露出笑容：“虽然我们将组建一个大家庭，但是我会给你们每个人一个独立的婚礼，我会尽最大的能力，来照顾你们一生。至于竞争者……我可以保证，绝不会再招惹新的女人。”

　　“所谓‘新的女人’……包不包括你在阴影帝国的那个情人蒂娜？”阿西娜开口问了一个一直关心的问题，在她心里，可是一直对那个“夺”去男人第一次的对手耿耿于怀。

　　“包不包括爱丽丝和艾德琳？”这回是幺蛾子小侍女，唯恐天下不乱的又加上一句：“王夫殿下？”

　　“什么？”乱入的显然是仙女龙小姐。

　　“……”

　　气氛一下子就变得热闹起来，终于打破了这次的僵局，又回到了冷战前的融洽和不分彼此。不管是明确答复或者含糊其词，那些难题终于还是混了过去，正如陈睿先前所说的那样，由于很多原因，他的人生里拥有了她们全部，而这里面最重要的原因，就是爱，能够理解彼此、包容彼此的爱。

　　整个谈心的过程相当温馨，唯一有点小遗憾的是……

　　“我回院子了……别用那种眼神看着我，亲爱的王夫殿下，虽然我很想留下来，但是……怎么都不能输给希亚是不是？在婚礼以前，我们还是保持有效距离吧。”

　　“伊莎贝拉说得对，姬娅，我们回王宫，爱丽丝还在等我们呢，走吧，别舍不得了。”

　　“本小姐……一项重要的试验还没完成，要去实验室了。”

　　“等等……这不科学！”

　　结局：男猪脚依然泪流满面地独守空房。


第七百七十三章 游戏大时代的序幕

　　陈睿独守空房的悲惨生活其实并没有持续多久。在得到了婚姻的正式承诺后，显然妹子们的防线已经形同虚设。先是小侍女偷偷留门，再是仙女龙小姐不甘被小侍女单独偷吃的“惩罚”……很快的，男猪脚又归复了性福生活。

　　此时距离陈睿和希亚大婚没有太长的时间了，尽管攀比的心理仍在，但是毕竟比不上单独婚礼的重要性，这可是一生一次仅有的一次，决不能因为赌气或比较的关系草率地匆匆了事。在这种权衡利害之下，无论是哪个妹子，都真正地放平了心态，不“着急”了——这次就让希亚领个先，反正在许多方面希亚都是落后了，那场婚礼可以先做个参考，以后咱的婚礼怎么都不能比那规格低是不是？

　　水晶宫的动荡终于结束，至于马甲（被伊莎贝拉借用的坑爹词汇）与女皇陛下的大婚也无须陈睿来操心，所以他静下心来，准备集中精力完成一项重要的工作。

　　这项工作就是他曾在希亚面前提到过的，让堕天使帝国的炼金同盟拥有与阴影帝国的上古魔法塔、血煞帝国的藏书阁并驾齐驱的“底蕴”事物。

　　可以把它理解成一个游戏平台，覆盖整个魔界的平台。

　　更准确说，炼金术领域只不过是一层伪装的外衣，游戏也只是一种表现“形式”而已，陈睿所“创造”的，极有可能是改变整个魔界的东西。

　　要制作一个游戏，软件和硬件是两项最基本的要素，而筹备和调试工作实际上一早就开始了，包括洛蒙、迪莉娅等人在星煌之都客串的内测人员，尽管后来因为与血煞帝国的战争导致进度有所延迟，但总的来说还是非常顺利的。

　　这些游戏的技术原型实际上是从上古炼金文明的“传承幻境”中脱胎出来的，作为星煌之都的主人，只需要把自己的创意告诉“智能中枢”晶凰，然后略加改动就能投入试行。有晶凰这个最大的金手指在，游戏幻境的调试和bug的修复也是很轻松的事情。

　　陈睿需要考虑的只是怎么将这种幻境软件通过普通的硬件载体施展出来而已，也就是游戏机，事实上，这个“硬件载体”的一个部分早已经在魔界推广了，而且已经拥有了广大的群众基础，那就是魔法电视。

　　魔法电视的推出，并非只是娱乐或捞金，也不只是为了稳定希亚新登基时的动荡政局，而是一个长远的谋算，近来的“魔法游戏”计划同样如此。只不过，如今两个计划已经合二为一，原因正是六星进化后，超级系统兑换中心所新增的两种兑换物品。

　　第一个是“虔信者之心”——独立的信仰核心，能够融合在物品成为吸收信仰之力与转化信仰的中心，作用类似超级系统中控制整个星系信仰之力的信仰之塔。

　　第二个是“虔信者之足”——同样是一种融合晶体，能够吸收和增幅信仰之力，并传递回虔信者之心，相当于虔信者之心扩展的子系统，作用类似信仰之柱。

　　一开始陈睿还觉得这两种东西太过鸡肋，因为没有人会信仰先现实中的陈睿或阿古烈，然而当他在偶然的机会下，将虔信者之心与晶凰融合一体后，发现在传承幻境中表现出的勇敢、坚毅、睿智包括愤怒、杀戮等各种情感或品质，居然能产生信仰之力！

　　于是，一个庞大而惊人的计划不可阻挡地诞生了——以晶凰为核心的魔法游戏，即“信仰游戏”！

　　通过洛蒙等人的测试发现，在幻境中的游戏者本身除了消耗一定的精神力外，并没有额外的损失，相反，他们还能通过游戏得到修行效果或娱乐效果。对于陈睿来说，这些游戏者所提供的信仰，将会给他源源不断地带来稀缺的信仰结晶，将来还能够逐步领悟半神的法则奥妙。

　　客观上讲，这个计划其实和特瑞斯（白洛）的最终目的一致，不过特瑞斯的办法是统治和奴役整个魔界并强制夺取信仰，而陈睿则是将这个过程变成了自发的娱乐，就好比极端的战争屠杀与温和的谈判合作都能带来和平的结果一样。

　　堕天使各领地中，第一批“魔法电视信号塔”已经建设完成，这些信号塔能够大大增强魔法电视的清晰程度、减少干扰，而它们的技术核心正是精怪侍从们利用上古炼金文明的秘术融合虔信者之足制造出的信仰接收器，能够储存、接收和传输电视游戏的信仰之力。

　　信仰接收器按照权限和等级分为A、B、C，在堕天使帝国制器师同盟中，那一座十余米高的标志性建筑“翡翠之柱”就融合了最珍稀的A级接收器，将成为整个帝国游戏信仰的中心。这些信仰之力可以无视空间和距离，自动传输给拥有虔信者之心的星煌之都，受益者自然是拥有星煌之都精神烙印的陈睿。

　　精怪侍从们的另外一件研究成品就是能结合魔法电视使用的“游戏头盔”，目前已经完成了制作和调试阶段，投入了批量生产。

　　如今万事俱全，就差炒作和推广了，对前世浸泡在网络世界、又曾经是小小网商的宅男来说，实在有太多的经验可以“借鉴”了。

　　光是短短几分钟的激烈战斗的宣传短片，就让那些生性好战的魔族们热血沸腾，当然，这里面不乏音乐制作与幻境技术的功劳，应该感谢之前的那场轰动魔界的演唱会，在技术方面提供了宝贵的经验。

　　与之同步的是遍及魔法电视和报纸的宣传广告，相关设备还没有正式销售，一个即将流行的新事物“魔法游戏”的名称就几乎家喻户晓了。

　　于是，在万众瞩目的期待中，魔法游戏终于面市了。

　　正如预告片中的那样，这款命名为《无尽战士》的魔法游戏，是纯格斗的类型。

　　游戏者扮演冒险的战士或魔法师，在庞大的地图中与怪物进行战斗，随着击杀敌人的经验增长，游戏角色可以升级，能力也会增强；部分怪物会掉落相应的宝物或材质，可以到游戏中的城镇制造药剂和武器，强化自身的战斗力……

　　就等于是陈睿前世的RPG冒险单机游戏，只不过以上古文明的国度幻力为基础制造出的魔法游戏，绝不是那么简单。

　　游戏分为简单、普通和困难三种难度，简单难度只需要消耗少量精神力，难度越大，进入游戏所需要消耗的精神力就越大，仿真度也越高，这种仿真度并不是痛觉或相貌，而是真正的战斗。困难级中的角色与自身的实力基本同步，升级也相对困难，但是在游戏中所获得的战斗技巧和经验，将直接反射到大脑中枢，形成真正的精神烙印，也就是说，这不仅是娱乐的游戏，更是一种真正的实战修行。

　　地精、小劣魔这些非战斗种族，或其他种族中战斗能力偏弱的，也可以进入难度级，他们只需要学会驾驶游戏中的一种战斗人偶，并通过难度级的“机师”驾驶考核，就能得到当地的制器师公会赠予的加强版游戏头盔，以人偶机师的特殊职业驾驭强大的战斗人偶在难度级的游戏中驰骋。

　　除此之外，游戏中还有无数的奥妙，有待一步步发掘。

　　《无尽战士》一推出，立刻在魔界引发了前所未有的轰动。

　　除了销售火爆的魔法游戏头盔外，魔法电视的销量也达到了一个历史性的高度，魔法头盔和魔法电视的链接相当完美，戴着头盔进入的场景是完全仿真的魔法幻境，而没有戴头盔的可以在旁仿佛看电视一样，欣赏角色所进行的游戏。

　　游戏对时间有着严格的限制，加上强度与精神力挂钩，所以普通人每天的游戏时间一般大约在两到四个小时，无论对于修行或娱乐来说，都是一个比较合适的时间。对于其他的行业来说冲击力无疑也减少了许多，否则大家一天到晚泡在游戏里，其他什么都不用干了。

　　如今街头巷尾，百分之五十以上的话题，都是在讨论新兴的魔法游戏。

　　《无尽战士》实际上综合了深渊战斗和构装战偶两大要素，“深渊”只是这个大世界中最高难度的游戏场景之一而已，而且为了避免某种麻烦，怪物的形象也做出了相应的改变。在决定推出“深渊地图”的时候，陈睿忽然有种奇怪的预感，或许，这不仅仅是一个游戏。

　　至于“人偶机师”的特殊职业，其实是在为构装战偶培训驾驶员，每一个领取了加强版游戏头盔的人都被记录在案，并会不定期进行考察，从中甄选天资最好和可信度最高的人才加入隶属女皇陛下的帝国秘密部队，这支秘密部队将是星煌之都的秘密军事力量之一。

　　至于爱丽丝曾测试的模拟经营类游戏，陈睿这一次并没有推出，不是担心对《无尽战士》造成冲击，也不是怕没有对应的游戏群体，而是有更深远的考虑。

　　未来的路很长，就好像《无尽战士》目前还只是“单机游戏”那样，这场由穿越众导演的异界大游戏时代，仅仅是刚拉开序幕。


第七百七十四章 出使

　　魔法游戏《无尽战士》的推出后，热潮从堕天使帝国迅速蔓延到了整个魔界。

　　从娱乐上讲，这是一种前所未有的模式。战斗、冒险、热血从来就是魔族的热衷的关键词。如今，哪怕是力量最弱的黑暗地精，都能成为主角而不是观众，去亲身经历一场场远超现实冒险和战斗，这种代入感和刺激感是以前任何一种休闲活动都无法取代的。

　　对于那些已经有丰富战斗和冒险经验的实力者来说，这种“游戏”则是一种极佳的修行方式，除了游戏所耗费的精神力外，“幻境”中的战斗体验结合现实的修行，能够让实力增长的速度更快。

　　最吸引人的是，在游戏中能挑战超越自身极限的高难度敌人；如果是现实中的越级战斗，结果肯定是身死魂灭，而游戏里不会真正的死亡，这可以让他们获得极其宝贵的战斗经验，大大增加突破瓶颈的可能。

　　困难级游戏的死亡设定不是原地无限复活，除了逼真的痛觉外，死后两天才能在城镇中央复活，而且复活后还有一定的虚弱期，可以利用城镇购买的药剂来治疗和缩短这个虚弱时间。两天的缓冲时间能够避免那种无限送死流，而且真正有心得的修行者也会利用这个缓冲期沉淀和修行，以便下一次挑战。

　　这只是魔法游戏受欢迎的两个最主要原因，却已经足以让那些微不足道的质疑声和批评声溃散了。

　　由于魔法电视的信号覆盖了三大帝国，阴影帝国与血煞帝国的民众们对于电视节目中大力宣传的新事物同样充满了强烈的好奇和购买欲望，因为这两年来，堕天使帝国推出的每一件新东西战斗球、报纸、电视、黄酒……无一例外地成为现在流行魔界的大火之物，不仅是这些，在堕天使帝国的技术支持下，血煞帝国和阴影帝国的城市改造完成了第一步，光是那种步入千家万户的自动供水系统，就让所有魔族受益了。

　　鉴于三国和谈的条款，堕天使帝国出现的“新技术”将无偿与两大帝国共享。所以，堕天使帝国将支持游戏的“魔法电视信号塔”和“魔法游戏头盔”两项技术提供给了两大帝国。

　　然而悲催的是，在仔细研究过两种技术后，两大帝国的炼金师不约而同地得出了一个悲催的结论，无法仿制。

　　魔法电视信号塔的主要部件是信号接收器，其制作工艺极其精微和繁复，就算有现成的设计图，在短期内也无法生产出来。

　　游戏头盔的构造相对简单，难点在核心晶体，这种的能量强度与普通的白晶无异，但密度和纯度相当惊人，和最昂贵的金晶相若，如果真的用金晶，那么魔法头盔的造价的就太过惊人了，根本不可能达到堕天使帝国那种平民价位。

　　这种结论让两大帝国的高层感到沮丧，如今魔法游戏已经有空前火爆的流行趋势，在这种大环境下，如果无法让本国制造出用于魔法游戏的魔法电视信号塔，那么不仅会显露出帝国的无能，而且还会带来持续而连锁的负面影响。

　　这种结果自然在陈睿的意料之中，魔法电视信号接收器用的是上古炼金文明的加工技术，而制造者是炼金文明最强大的工艺师精怪侍从，无论是人员或技术，都远远超过了目前魔界的综合水平，更何况，接收器真正的核心是超级系统出品的虔信者之足。

　　至于魔法头盔的核心，则是蕴含着一丝国度幻力的秘晶，秘晶其实就是最廉价的白晶，经过超级系统的最高级精炼，密度和纯度其实已经超过了金晶，只是能量浓度远远无法与之相比，是最适合的国度幻力载体。

　　这种晶体并不属于“新”技术，因为早在当年的战斗球中，就有类似的精炼技术，所以两大帝国对此一筹莫展。就在这个时候，堕天使帝国本着友好互助的和平原则，非常“大方”地以最低廉的价格向两大帝国出售了一批魔法电视信号接收器和魔法头盔的核心秘晶，并派出专门的技术人员协助构建的电视信号塔。

　　尽管有人指出这是一种技术入侵，过于依赖外来力量，会使得本国一步步陷入被动，但就目下的形势来，确实是最好的解决办法了。因为现在两大帝国中已经不少人为了抢先体验魔法游戏进入了堕天使帝国“常驻”，这样下去，对自身的发展和经济都会相当不利。

　　其实魔法头盔里的秘晶除了储存国度幻力外，游戏的“版本升级”以为未来的某种最重要功能都会在当中体现，就算两大帝国不肯花钱，陈睿也会不遗余力地赠送出去。

　　魔法游戏所带来的信仰之力超过了陈睿的想象，目前游戏的覆盖面仅是堕天使帝国的一小部分，每天就给他带来了上万的信仰结晶收入，这个数目还在以惊人的速度增长，如果真的建立一个覆盖全魔界的巨大网络……

　　陈睿忽然想到了地面世界，不管是偷窃信仰的至高三天使或是掠夺信仰的黑死徒，与他现在搜集信仰的方法相比，简直是弱爆了，换一种角度来看，他已经踏上了一条“成神”之路。

　　“喂，小子，别发呆！现在换你来了！”一个金属感很重的声音响了起来，打断了陈睿的思考。

　　“我？”陈睿有些意外看着房间里那个得意嚣张的胖子，惊讶地指了指自己。

　　胖子的对面是一个冒着淡淡黑色氤氲的人形，五官略显模糊，双目泛出黯红色的光芒，肩部和肘部还长是骨刺一般的利刃。

　　那人形露出一个诡异的笑容，扬了扬手中的纸牌：“没错，最后一局我很遗憾的失败了，现在该你来了。”

　　这个房间其实是一个额外的空间，而这个空间的外部环境其实是在移动的——这是一辆马车。

　　马车上插着堕天使帝国的王旗赤血焰光旗，前后跟随着不少手持仪仗的骑兵，马车已经通过了血煞帝国的铁拳领地，正绕过埃西铎镇，往西朝帝都的方向而去。

　　这正是堕天使帝国派往血煞帝国的特使团队，团长是堕天使大帝希亚的未婚夫“阿古烈”。

　　雷禅身中光系和暗系的双重诅咒，不仅是克制性极强的光系力量，那种同化和侵蚀暗属性的暗系力量同样十分麻烦，犹胜光系之力。这是特瑞斯趁雷禅在暗黑烘炉闭关时设下的暗算，雷禅在猝不及防下中招，虽然依靠七神器之一血煞指环和自身强大的意志力突破瓶颈，一举达到了国度级，但那种诅咒之力依然如跗骨之蛆顽固地融合在体内，无法解除。

　　陈睿这一次，正是为了履行诺言，前往血煞帝都，治疗血煞大帝雷禅身上的隐疾。

　　雷禅身上的光暗诅咒实是白夜施展，但暗系力量却是借助了一个人的力量，那就是暗元素君王黑格尔，黑格尔拥有最纯粹的暗元素之力，所以即便拥有暗系精通的雷禅也无法免疫。

　　解铃还需系铃人，这一次出使血煞帝都，陈睿找来了暗元素君王。当初在消灭圣龙得到暗之始源碎片后，黑格尔曾答应帮他做一件事情，如今也算是履行了承诺。

　　马车是陈睿模仿凯萨琳的空间道具制造出来的，作为一件“移动设备”，它的空间相当大，不过这也只是相对而言的，要是黑格尔对面那个胖子现出“原形”，整个小空间都会被撑爆开来。这个胖子不是别人，正是从死亡之海来的章鱼帝，赤鹨。

　　当初陈睿和龙皇老丈人奥古拉斯前往死亡之海的毁灭之地干掉了圣龙罗德里格兹后，陈睿从空间神器辉煌之塔中得到了章鱼帝的灵魂晶球，归还给了赤鹨。灵魂晶球是罗德里格兹控制章鱼帝的手段，如果没有个晶球，就算解除了奴役，章鱼帝的灵魂依然无法完整，终此一生，力量都会停滞不前。

　　原本奥古拉斯就给了章鱼帝强大的震慑力，在这种情况下，陈睿没有提任何条件，就将灵魂晶球还给了章鱼帝，确实让他心头感激。在用灵魂晶球恢复完整的灵魂后，章鱼帝立刻离开死亡之海，赶到暗月用约定的方式联络上了陈睿。

　　正好陈睿要出使血煞帝国，所以无所事事的章鱼帝选择了跟他一起出发。

　　章鱼帝的实力是SS+，也就是国度级的巅峰，如果当初瓦洛克要塞之战时，他能赶到堕天使帝国，只怕就是另外一个结局了。

　　旅途漫漫，也算和章鱼帝有过几面之缘的暗元素君王黑格尔无意中提到了魔法字牌游戏“宿命的对决”，章鱼帝顿时来了兴趣，自称此道的好手，黑格尔当初离开毁灭之地时，曾将巫妖王格洛里奥斯的那副魔法字牌“顺”了去，看来在上次输给巫妖王后，暗元素君王痛定思痛地进行了一番苦练。

　　在两人跃跃欲试之下，牌局开始了，双方采用的是最刺激的“死亡竞赛”模式。章鱼帝果然有几把刷子，居然和黑格尔斗了个旗鼓相当，互有胜败。

　　陈睿并没有心思看这种低水平的即时战略对抗，正走神间，章鱼帝竟然向他发出了挑战。

　　“就是你！”章鱼帝刚战胜了劲敌黑格尔，正是意气风发的时候，“黑格尔说你也懂这个，来吧，让我来指教指教你。”

　　指教？陈睿露出古怪之色：“你确定？”

　　得意洋洋的章鱼帝并没有留意暗元素君王笑容中的诡异，更不知道最后一局其实是黑格尔故意输给他的。

　　于是，一路向西的杯具开始了。


第七百七十五章 雷禅的要求

　　“不可能！”

　　“我就不信了！”

　　“再来……”

　　在“死亡竞赛”中被连续血洗后，无法相信这一切的章鱼帝坚拒了陈睿换一种模式比试的建议，在暗元素君王不怀好意的眼神下，执迷不悟地选择了继续，这无疑是一场噩梦的开始。

　　噩梦一直延续到目的地血煞帝都，从章鱼帝下马车时萎靡的精神状态来看，毫无疑问，在对决中发扬了友谊第一比赛第二的精神，保持着不胜的记录，换句话说就是被虐得相当凄惨，估计一提“死亡竞赛”这四个字章鱼帝就会直打哆嗦。

　　同样精神不振的是暗元素君王，这位殿下在坑了章鱼帝几把后，终于忍不住把自己也坑了进去，成为了章鱼帝的难兄难弟。

　　血煞帝都对于陈睿来说并不陌生，当初他为了寻访土元素君王所需的沃元之壤，曾以“李察”之名通过了血煞制器师同盟的考核，先是拜在图里亚大师门下，然后又“叛师”转投魔界第一制器大师涅特，目的就是藏书阁的资料。在藏书阁获得瑟科瑞德山的资料后，陈睿识破了涅特企图用邪术吞噬能力的恶毒阴谋，并利用巧计，使得涅特的阴险嘴脸曝光在所有制器师的面前。最终涅特被雷禅囚禁，陈睿利用假死脱身，制器师同盟会长由图里亚大师担任。

　　对了，图里亚的女儿……那个叫贝露安的纯情妹子，似乎还对“李察”有点意思，不过“李察”在当时就已经表明了拒绝的态度，更重要的是，这个事件的男猪脚已经死了，过去的一切已成往事——以家里现状，要再带个妹子回去，肯定会天都会塌了，之前的闹剧已经够让他头大，可不想在重蹈覆辙。

　　使节团受到了血煞帝国的隆重欢迎，让陈睿有些意外的是，明显曾与特瑞斯一伙的古斯塔夫居然也在其中，身份赫然还是第一将军，似乎没有受到特瑞斯事件的影响，不知道雷禅到底有什么盘算。

　　雷禅在皇宫大殿接见了堕天使的使节团，客套的礼节过后，雷禅将目光落在了陈睿后面章鱼帝和暗元素君王的身上，黑眸中露出灼灼的光芒。

　　“这两位是我的朋友，是我请来帮助陛下治疗的。”代表一个帝国出使毕竟不是携友访亲，所以陈睿把章鱼帝也划分到了医护兵的行列，事实上，求胜心切章鱼帝在这一路已经输给了他无数个口头承诺，听到这话只是一点头，没有异议。

　　雷禅对章鱼帝侧了侧头表示礼节，看向暗元素君王的眼神多了几分凌厉：“这位阁下的气息似乎很熟悉？”

　　“当然熟悉，”黑格尔的脸上露出一个诡异的笑容：“我并不是第一次见过你了，只不过那时候你并没有见到我。至于地点……”

　　“暗黑烘炉？”雷禅的眼睛眯了起来，掠过的光芒愈发寒冷。

　　“不错。”黑格尔丝毫没有畏惧之色。

　　“我很惊讶，你居然会公然出现在我的面前。”

　　“因为我欠了这家伙的人情，答应为他做一件事，任何事。”黑格尔看了陈睿一眼，“尽管我认为这样的还人情他很不划算，但是他坚持，所以我来了。”

　　“除了他之外，”雷禅目光瞥过陈睿，沉吟一阵，开口问道：“你还曾给过谁承诺？”

　　“一个曾经帮助我恢复力量的人，不过我和他已经两清了。”黑格尔淡然笑道：“这个人是谁，相信你比我更清楚。”

　　“我相信一位元素君王不会轻易给任何人承诺，”雷禅的气息收敛了起来，“履行你的承诺，其他的事情，我暂时不想追究。”

　　“你什么时候想追究都可以。”这次主动开口的是章鱼帝，胖子其实和暗元素君王并没有真正的交情，不过现在好歹算同一阵营，作为一个国度巅峰的强者，自然不会坐视“同伙”受到威胁。

　　“哦？”雷禅饶有兴趣地看着章鱼帝，黑眸中的战意渐渐升腾起来：“你的实力很强，无论是力量或身体状态，我现在都不是你的对手，不过，我将在两年后举办一场魔界武斗大赛，不知道你是否有胆量参加？”

　　“胆量？很难相信这是一个初入国度级的家伙说出来的词汇。”章鱼帝咧嘴一笑，露出锋利的牙齿，与雷禅对视的眼神似乎有电花相持，“好吧，你自不量力的挑衅成功地引起了我的兴趣，两年后，我会让你知道，什么才是真正的国度级力量，不过，到时候，你要有死亡的觉悟。”

　　“很好，”雷禅露出一丝笑容，点点头，看向了陈睿，“我要称赞一句，你的到来还真是一个惊喜，阿古烈阁下。”

　　陈睿微微躬身：“很高兴陛下能这样说，那么……请安排一个合适的地方，我想我们可以开始治疗了。”

　　虽然雷禅身上的暗系咒印是最本源的暗元素力量，已经深入灵魂，靠着血煞指环才能够勉强压制，但对于始作俑者暗元素君王来说，只不过是将自己刺入对方身体的一把匕首再拔出来而已，很快的雷禅身上的暗系咒印就被拔除了。

　　解除了暗系咒印的雷禅显得精神大振，下一步就是光系咒印了，对于生活在暗元素为主的魔界种族来说，光元素之力是最麻烦最难缠的一种力量，但对于陈睿来说，恰恰是碗里的菜，因为超级系统中拥有三棵雪达莱树。这种当初为了治疗姑妈大人从光明神殿那里“顺”来的信仰宝物，这一次对于推进魔界和平发挥出了计划外的巨大作用。

　　雪达莱的花朵可以大幅度增强光系修行效果，并消解一切光系咒力，配合相关材料使用可以有小几率诱发光系体质变异。不过除了消除光系咒力外，其余功能应该对暗元素精通的雷禅来说没有任何作用。

　　当陈睿拿出雪达莱的花的时候，雷禅的眼中露出了难以掩饰的震撼之色，看得出来，这绝不是普通的惊讶，似乎……并不是第一次看到过这种花。

　　“一百年了吧，想不到有生之年还能再看到神圣之花。”雷禅沉默了片刻，“我很惊讶，你居然能够拥有这种东西，相信你已经看出我的惊讶了，它让我想到了一个人。”

　　“陛下？”

　　“放心，我不会问你这朵花的来历，每个人都有自己的秘密，尽管……你的秘密让人感到不可思议……你把这朵花留下吧，其余的不用插手了。”雷禅收下雪达莱，将话题一转：“还有，那个魔法电视信号塔是怎么回事？我总感觉，这里面似乎有某种不安的因素存在。”

　　“这只不过是一个娱乐的东西而已，就好像魔法电视那样，当然，它所带来的收益也是相当可观的。”

　　“你所谓的收益应该不止是魔法电视和魔法头盔的销售额吧，尽管魔法头盔暂时还无法制造，但技术公开意味着这只是时间问题而已，所以，你们手头的这部分利益实际上有大部分都流失了。我敢断言，你们应该还有其余的收费方式，否则怎么可能让自己以外的国家受益？而且，一个容易让全民沉迷的事物，对于整个帝国来说，很可能会带来难以估量的后果。我最近正在考虑，在魔法游戏还没有形成规模和足够影响力之前，下令全国抵制。”

　　陈睿皱了皱眉，以雷禅的威信，真要下令全国抵制魔法游戏，甚至影响到阴影帝国决策的话，只怕他的全魔界信仰计划还真会落空。

　　“陛下真的多虑了，不过有一点猜对了，其实这个游戏还有后续的收益，因为魔法头盔的秘晶力量是有限的，一旦耗费光，就无法接入游戏，现在是免费试用期，以后每隔一段时间，就需要充能来维持接入游戏的状态，这部分服务当然是收费的，这将是我们真正的持续利益所在。”

　　陈睿自然不会将自己的信仰计划和盘托出，他想要做的就是用金钱利益来误导雷禅，不过这种收费手段确实是计划之一，实际上就相当于“点卡”或“包月”的收费游戏手段——可以肯定的是，未来的游戏，肯定不止是单机。

　　雷禅的眼睛亮出异色：“好手段！怪不得你们在协议中曾有说明，三大帝国不得禁止彼此的电视节目相关内容，而且一部分‘节目’为了收回成本，将来会选择性的收费，其余的帝国不能克扣。原来早有准备，但是几乎所有人都认为那些条款堕天使帝国吃了大亏，但现在看来，真正吃亏的是我们这些低估堕天使帝国的家伙。”

　　“陛下别误会，利益是可以共存的，我们这种模式、包括技术，贵国同样可以效仿，只要你们制作出相应的设备和游戏，自然能与我们争夺这个市场份额，按照协议，我们同样不会禁止贵国的‘节目’。”

　　“你是说永远跟着你们后面走？就好像其余的东西那样？这只会让自己与你们的距离越拉越大，相信凯萨琳也明白这一点。”雷禅深深地看了陈睿一眼：“我非常佩服设计出这个游戏创意的人，在另外一种战斗中，你们无疑已经占了上风。不过你不要小看了一个帝国的力量，我可以有很多手段来遏制它……如果，你能答应我一个要求，我不仅不会阻止，而且还将不遗余力的支持堕天使一切新事物的推广和发展。两个帝国的共识足以形成一个大趋势，就算是剩下的那个帝国想要抗拒，也难以阻挡。当然，这个时间是两年之内。”

　　陈睿想了想，问道：“什么要求？”

　　“去制器师同盟的第四层藏书阁，帮我带出一个人。我本来应该自己去的，但以我现在的身体状态无法完成，所以这件事需要你那位国度级的朋友帮忙。”

　　血煞制器师同盟最高的奥秘，藏书阁第四层？陈睿心中一动，雷禅已经接着说了下去：“她的名字，叫做蒂芙妮。”


第七百七十六章 藏书阁异变

　　蒂芙妮的名字让陈睿想起了当年血煞帝都商贸会上，碰到的那个浅蓝色头发、戴着面纱的少女。蒂芙妮对什么都很好奇，身上带着一种淡淡的亲和力，让人很容易生出好感，当时陈睿向她推销了一部自制的掌上机，即那个“犯下的错误会积累，获得的成功”的游戏，额，就是俄罗斯方块，引起了蒂芙妮的莫大兴趣。

　　后来陈睿在以李察的身份跟着涅特参加第三将军阿德莱德的身日宴会，在宴会上发生了特别的事件，小皇子特瑞斯杀死了大皇子阿琉斯和二皇子埃德蒙争执事件中的某个重要人物，借此向蒂芙妮表白爱意，结果蒂芙妮惊惶逃走，特瑞斯进入暗黑烘炉反省修行。

　　再后来，陈睿前往瑟科瑞德山，见到了一个疑似蒂芙妮的神秘少女，是撒旦的弟子和信徒，出手狠辣无情，与之前的蒂芙妮判若两人。

　　现在想来，身为血湮首脑、背后操纵魔界动乱的BOSS特瑞斯，当时对蒂芙妮的表白，到底是真正的表露爱意，还是进入暗黑烘炉的借口，或者另有深意？现在特瑞斯已死，这也成了一个谜。

　　“阿古烈阁下？”雷禅的声音打断了陈睿的思考。

　　陈睿回过神来，开口道：“贵国制器师同盟的藏书阁闻名魔界，据说第四层是其最大的奥妙，但我只是有所耳闻而已，不知道里面到底有什么奥妙。而且我需要弄清楚的是，为什么必须国度级的强者出手？还有，那位蒂芙妮小姐是什么人，在里面到底遭遇了什么？或者说，我的朋友前去，会遭遇什么？”

　　“藏书阁的历史悠久，可考证的年限就有数十万年，它的第四层……准确的说是一个类似国度的奇异区域，蕴含着玄奥而浩瀚的力量，外来者只能依靠某种魔法道具的协助进入其中，而且有严格的时间限制，否则就会被强大的力量所湮灭。”

　　陈睿知道雷禅所说的并非虚言，因为贪恋知识和感悟而在第四层湮灭的制器大师绝不止一个，当初他进入第四层探寻瑟科瑞德山的下落时，如果不是千钧一发之际逼出了时间规则，已经因为超时被那种国度之力灰飞烟灭了。

　　“至于蒂芙妮……”雷禅略一停顿，说了下去：“是玛门王族的贵女，皇室血脉，因为修行某种力量的关系，她在四十天前进入了藏书阁第四层，原定时间是一个月，但直到现在依然没有出来，同盟的制器师也无法进入被封闭的第四层正常学习和浏览。要想强行破开封闭进入，必须要有国度级的实力，所以，我想请你那位国度级实力的朋友出手，将蒂芙妮平安带出来。”

　　“原来如此，”陈睿想了想，“不过……陛下确定那位蒂芙妮小姐还活着？”

　　雷禅的回答很肯定：“我确定。”

　　“虽然我非常希望血煞帝国与堕天使帝国能成为经济发展的战略同盟，但这件事的关键在我那位朋友自己的意愿，如果他不愿意，那么我也没有办法，我需要和他商量一下。”

　　就在这个时候，有侍卫来报：“陛下，拉格特雷大人求见，有关于制器师同盟的紧急事件报告！”

　　雷禅微微皱眉，陈睿心中一动，开口道：“这个消息可能和陛下刚才的委托有关，我是否可以不回避？”

　　雷禅微微颔首，对侍卫说道：“让拉格特雷进来禀告。”

　　拉格特雷是雷禅派往制器师同盟调查和监控的官员，这次带来了一个坏消息。

　　藏书阁今天早上忽然发生了某种异变，包括制器师同盟会长图里亚大师在内，许多制器师莫名其妙地昏迷不醒，药剂师同盟的药剂大师已经赶往救治，却一筹莫展。

　　“什么？”雷禅眉头皱得更紧了，“拉格特雷，你先封锁相关的消息，避免事态扩大，我现在就亲自去一趟制器师同盟。”

　　陈睿听到图里亚昏迷，站起身来：“陛下不介意的话，我想一起去看看。”

　　“当然。”

　　不久，雷禅和陈睿等人赶到了制器师同盟。

　　依然是陈睿记忆中的那座规模庞大的制器师同盟建筑，此刻外围已经布满了全副武装的士兵，禁止出入。

　　带领制器师们向雷禅行礼的是会长图里亚的妻子，制器大师马维娜，脸上现出难以掩饰的焦虑。说起来，马维娜和图里亚这对欢喜冤家当年还是陈睿用计撮合的，看到久违的“师母”，陈睿的心里涌起一股亲切的感觉，无论如何，当年图里亚夫妇对他这个“弟子”都是真心实意。

　　据马维娜大师阐述，今天早上，图里亚大师和两位制器大师正在藏书阁第三层翻阅资料，讨论之前一直在研究的魔法电视信号接收器的构造问题，忽然晕倒在地，不省人事，同一时间内，第二层、第一层的制器师们也出现了相同的状况，仿佛遭到什么袭击一般，后来众人小心地进入藏书阁，将图里亚大师等人抬了出来。

　　过了几个小时，再次重演了早上的情景，又昏倒一批人，目前藏书阁已经被隔离开来，制器师们都不敢靠近。

　　雷禅看了一眼远处的藏书阁，目光微微一动：“感觉到了吗？赤鹨阁下。”

　　跟着陈睿一起来到制器师同盟凑热闹的章鱼帝点点头：“残留的法则气息，虽然微弱，但非常纯粹，也非常的强大。阿古烈，我忽然对这个地方产生兴趣了，或许我应该答应你所说的那件事。”

　　陈睿心念微动：“如果你真有兴趣的话，我们……可以一起去。”

　　雷禅略一沉吟，对马维娜说道：“马维娜大师，走，我们先去看看图里亚大师。”

　　一行人来到了制器师同盟的休息室，里面躺着许多昏迷不醒的制器师，在最里面的房间，陈睿见到了曾经的“老师”图里亚，图里亚的脸色灰白，生命气息十分虚弱。在图里亚的身边，是一位面容俏丽，戴着眼镜的少女，眼镜红红的，正是图里亚的女儿贝露安。

　　“陛下。”看到雷禅的到来，贝露安连忙行礼。

　　雷禅点点头，对一旁的药剂师同盟的会长威尔逊问道：“威尔逊大师，图里亚大师的情况怎么样？”

　　威尔逊大师叹了一口气：“图里亚大师应该是受到一种奇异的暗系力量侵蚀，灵魂和身体似乎被隔离了，所以一直无法苏醒，而且他的灵魂之力还在不断地减弱，这种情况……药剂或治疗手段已经无法发挥作用，如果时间一长，灵魂尽数溃散的话，那么就算有传说中的复活药剂也无法救活了。不仅是图里亚大师，所有受到侵蚀的人都是这样，我已经尽力了。”

　　贝露安的眼镜早已模糊一片，豆大的泪水一滴滴掉落下来，身体颤抖着，紧紧地握住了马维娜大师的手。

　　“黑格尔，”陈睿拉着暗元素君王来到一旁，“这种暗系力量，你是否可以解除？”

　　不管有没有什么两国协议，光是图里亚个人的原因，陈睿就无法坐视这件事。

　　“刚才赤鹨已经说了，根源是法则的力量，除非切断根源，否则不可能消除它的影响，但要控制住这种力量不发作，我还是可以办到的……”黑格尔忽然冷哼了一声，“我不知道你为什么突然有管闲事的心情，只不过，你是否忘记了一件事？我欠你的人情已经还清了！”

　　陈睿耸耸肩：“你自己先前在大殿不是也说了吗？这样还人情我很不划算，那么再帮这个忙吧，我记得暗元素人是最恩怨分明的。”

　　黑格尔冷冷地看了陈睿一眼：“这种小伎俩是没用的，如果让我出手，必须有相应的代价，或许你应该答应我的某个条件？”

　　“我应该感到荣幸么？我不是朋友也不是敌人的……同伴？”陈睿微微一笑。

　　虽然隔着面具，但黑格尔还是能感觉到那脸上可恶的笑容：“哼！你不要后悔。”

　　暗元素君王缓缓举起手，手臂上的始源碎片“噩梦之环”散发出一丝丝淡淡的黑气，黑气蔓延开来，没入图里亚和那些制器师们的身体，片刻过后，图里亚等人的脸上开始恢复了几分血色，虽然依旧没有苏醒，但灵魂不断衰弱的状况已经消失了。

　　刚才陈睿和黑格尔的对话没有瞒过雷禅的耳朵，雷禅对陈睿点了点头：“多谢了，阿古烈阁下。”

　　马维娜和贝露安连忙含泪向陈睿躬身行礼，陈睿现在的身份不好说什么，只是点头回礼。

　　“好了，黑格尔就留在这里稳住这些家伙，阿古烈，我们去那个藏书阁看看，”原本就跃跃欲试的章鱼帝开口道：“就当我还你一个人情。”

　　“我觉得我似乎变成了债主，到处都有人还账，”陈睿笑了，“只不过，你对那里的兴趣和‘还人情’应该不能够画上等号吧？”

　　章鱼帝咧嘴一笑：“走吧，斤斤计较的家伙。”

　　雷禅让人奉上一张手绘地图和两套披风、眼镜：“这是藏书阁的地图，第四层的入口应该不难找到，只是大门已经封闭，就算用开启者的血液也无法奏效，或许这位手段诡异的阿古烈阁下还有其他的办法，否则只能倚仗赤鹨阁下的力量强行破解了。还有，普通的制器师进入第四层必须穿戴这两样道具，在限定时间内可以免受那里异力的损伤，希望这两样东西能够对两位有所帮助。”

　　章鱼帝对这些东西不以为然，陈睿曾用过披风和眼镜，知道有一定的保护功效，接了过来，两人离开休息室，朝藏书阁而去。


第七百七十七章 进入

　　陈睿和赤鹨走入了被列为禁区的藏书阁，随着一步步深入，陈睿心中隐隐的感觉愈发清晰。这是一种时有时无的气息，蕴含着玄奥的规则，尽管没有进入极星变的状态，但他依然能感受到那种力量的存在——法则。

　　“法则”是国度化构成的基础，与之相比，魔帝级的领域只能算是一种类似“规律”的规则而已。只有领悟了法则之力，才能让领域实现真正质变，从而演化为最初始的国度。

　　对于整个半神层次乃至拥有神国的神级之路来说，国度化仅仅是一个起步，但也是最重要的第一步，这一步如果迈出，将跨过普通强者与超阶强者之间的鸿沟，步入一个全新的“世界”。

　　陈睿当初在施展极星变的时候，可以施展出等同法则的强大力量，与伊斯约鲁尔这种国度强者相抗衡，但那是借助超级系统的演化所发挥出被动力量，并非自身的真正感悟。

　　这些日子里，陈睿并没有放松修行，每天都会进入训练场利用时间规则静思，到达他现在这种程度，简单的身体或精神修行已经没有太大的作用，最重要的是领悟。

　　六星进化是一种等同法则力量的进化，而且这种法则力量是蕴含宇宙至高真理的法则，位阶的区别应该是法则领悟程度的体现，他目前是最低的蓝·极星帝，如果能触及宇宙法则的边缘，哪怕只是一丝，就能够突破目前的位阶。

　　到那个时候，极星变才能够发挥出真正意义的威力。

　　陈睿现在只是“感应”到法则而已，距离“领悟”还远远不够，就算是那种四季领域交替所生成的“时间法则”更多也只是停留在“规则”的范畴之内，不能算是真正的法则。

　　“是我的错觉吗？你似乎很熟悉这里？”藏书阁很庞大，地形算不上错综复杂，但也不是一马平川，章鱼帝开始还走在前面，后来却是不自觉跟在了陈睿的后面——很快，两人就进入了第三层。

　　“你的错觉。”陈睿扬了扬手中的手绘地图，魔法地图之类的道具在这种地方根本发挥不了作用，“这里的魔法阵似乎都被停止了，上了这层楼梯，应该就是第四层的入口了。”

　　第四层是藏书阁最大的秘密，只有大师或大师陪同才能进入，而且需要大量贡献点和许多稀缺材料，更奇妙的是，每个人所见到的东西似乎都不一样。陈睿曾听图里亚和马维娜两位大师说过，那里有无数丰富的资料，但事后两人都不记得具体看到的是什么了，只是当时某种特别的领悟或记忆依然留在脑海中。陈睿上次进去时倒没有这种感觉，不知道是否大胆地取下眼镜的关系，不过取下眼镜的后果，是看到了无边无垠的上古符语和恐怖无比的半神领域，当时的情况相当凶险，如果不是临时领悟的时间之力，已经被那种浩瀚无边的力量化作飞灰了。

　　“这个门就是通向第四层的入口吧？法则的残留气息应该就是从这里散发出来的。”章鱼帝走上楼，看着前面那扇大门，这扇大门的材质相当特殊，不是金属也不是石头，给人一种厚重的感觉，上面隐隐现出无数古朴的花纹，奇怪的是，连个钥匙孔都没有。

　　赤鹨推了推门，居然纹丝不动，眼中掠过异色，刚才他的动作虽然随意，但是已经用上了两分力量，就算是一堵被魔法防护的城墙也会被推倒，想不到这扇门的坚固远在预料之上，竟然是毫无反应。

　　章鱼帝觉得在陈睿面前失了面子，眼中掠过一丝精光，手中瞬间已经凝聚了强大的国度之力，一拳朝大门击去。

　　陈睿正在回忆上次涅特开门的情形，蓦地感觉到章鱼帝身上传来的可怕气息，顿时打了个寒颤：“等一下！”

　　这话出口时已经晚了，刹那间，整个藏书阁都震颤了一下，陈睿身后的楼梯寸寸碎裂，第三层大部分地面和不少房间都出现了裂痕，也不知道里面的资料是否受到影响。

　　其实这一拳章鱼帝已经控制了力道和范围，但国度级的力量太强了，而且藏书阁的魔法阵已经停止，失去了防护力量，所以光是震荡的余波就造成了大面积的破坏。

　　然而，在这样一拳下，那扇门依然没有打开，只是多出了一个浅浅的拳印，相对于整扇厚实的大门来说，这个拳印显得微不足道。

　　章鱼帝知道自己闯了个小祸，关键是弄出这么大的动静门却没开，回头讪讪一笑：“好硬的门。”

　　陈睿脑门垂下几道黑线，指了指门：“不止是硬。”

　　章鱼帝回头一看，那个拳印以肉眼可见的速度渐渐变淡，不久又恢复了原状，不由傻了眼：“那个雷禅不是说用国度之力可以破开封闭直接进入吗？如果我全力一击，只怕这门没破，整个藏书阁都会被震荡的余波粉碎，该怎么办？”

　　“我先想想，你别乱来。”

　　“算了吧，你能想出什么办法，这门连个孔都没……”章鱼帝自顾自地说着，终于开始注意到了门上的花纹：“对了，这一定是开门的关键！以我多年的阅历来看，这种纹理似乎和某种上古的事物有关……对了，应该是被称为‘神之语言’的上古符语！这下完了，上古符语玄奥精深，除非是那些喜欢钻牛角尖的家伙，花费几千几万年时间去研究，否则就算是一般的半神，也没几个……”

　　章鱼帝正吐槽之间，就看到陈睿走到门前，手中开始划出一个个奇异的符号，一共十八个，飞向了大门，大门上的花纹发出闪烁的光芒，开始微微颤抖，但似乎是力道不足，无法启动。

　　章鱼帝看得目瞪口呆，很明显，陈睿施展的正是“要研究几千几万年”外加“喜欢钻牛角尖”的家伙才能弄懂的上古符语。

　　“你你你……难道又是我的幻觉？从你的生命气息来看，年龄绝对不超过一百岁，怎么可能……”

　　“别吐槽了，快帮我一把！”陈睿打断了章鱼帝的话，“如果我猜得没错，这扇门原本应该用某种血液为钥匙，但现在血液明显已经失效，所以应该以国度之力强行启动。”

　　章鱼帝来不及问什么叫吐槽，赶紧将国度之力凌空注入那些符号，符号顿时光芒大盛，大门上的花纹也在迅速变化，变成十八清晰无比的上古符语基础字符，“轰隆隆”的声音中，终于开启了。

　　“你怎么会上古符语？”章鱼帝一脸愤愤然，由于在来时路上“宿命的对决”惨败，所以一直想利用个机会炫耀一下力量找回场子，哪知道风头又让这家伙抢了去。

　　“你的幻觉！”到现在为止，陈睿对章鱼帝的脾性也有些了解，哈哈一笑，朝门中走去。

　　大门后是一个大殿，除了中央地面那个蓝光灼灼的光圈外，并没有任何多余的摆设，地面上还有许多材料，正如雷禅所说的那样，第四层的常规时间开放是七天一次，蒂芙妮这一次进去的时间较长，所以当初会长图里亚在带着这位贵女进入的时候，为防万一，留下了许多备用材料。

　　陈睿从深度解析中回忆当初涅特开启光圈的方法，将那些材料按照顺序镶嵌入光圈周围的凹槽中，光圈顿时发出耀眼的蓝光，中央出现一到宝蓝色的光门。

　　“你还敢说你没来过？”

　　“好吧，不要在意细节了。”陈睿对章鱼帝耸耸肩，把披风和眼镜递了过去，“里面就是真正的第四层了，先戴上这个，以防万一，尤其是披风，应该可以省掉许多麻烦，毕竟，我们这一趟的目的是为了找人。”

　　“哼！”章鱼帝接过了眼镜和披风，想了想，还是跟着穿戴了起来。

　　两人踏入了空间之门，景物一阵扭曲后，已经进入了另外一个世界。

　　这个世界仿佛一个大屏幕，中间有无数的小屏幕，也就是子世界，这些子世界渐渐变化着，仿佛一个个活动的入口。

　　陈睿和赤鹨在虚空中行走，每走一步，脚下都会自动出现半透明的台阶。

　　这些活动的世界中蕴含着无数玄妙的知识和力量，进入者可以选择入口进去浏览或领悟，不过这个过程必须在限定时间内完成，一旦眼镜发出警告的红光，必须立刻捏碎披风上的红玉锁扣，可以直接传送到大门外。

　　不过，陈睿今天来的目的并非是为了知识，而是蒂芙妮，所以他取下了眼镜，这魔法眼镜的功能主要是超时报警和“过滤”，刚一摘下，视线中的景象骤然大变。

　　所有的世界都不见了，化作漫天闪烁的大小符号——上古符语！

　　这是上古符语构成的世界！就好像电脑的二进制“1”和“0”一样，所有的一切都是由十八个基础符号构成，如果把陈睿心中掌握的上古符语比作词与句构成的短文，那么整个第四层的世界就是一篇连贯而完整的长篇史诗。

　　尽管已经不是第一次见到这种奇景，但陈睿心中依旧震撼了一把。这些符语精深玄奥，哪怕是陈睿如今的层次，依然无法完全领悟，深度解析的技能顿时高速运转起来。

　　“这里让我有种不安的感觉，”章鱼帝摘下眼镜，露出吃惊之色，又戴了上去，“好吧，接下来听你的，我们怎么办？”

　　“先别乱走，等我看看。”陈睿集中心力，开始解析这些符语的痕迹和规律来，要想在有限的时间里，从这么多小世界中找出蒂芙妮，难度实在太大，这种直接分析本质的方法是最直接的。

　　“这里似乎有变化的痕迹，或者我们可以从这边……”陈睿一回头，蓦地一震，因为一直在等他行动的章鱼帝忽然不见了，一种不祥的预感自心中生了出来。


第七百七十八章 眼睛

　　陈睿平日的深度解析有相当一部分已经预留给那件空间神器“辉煌之塔”，只要不强行施展辉煌之塔，以目前S++的精神力量还是可以比较自如地运用深度解析。

　　这个上古符语世界并不是静止的，而是不断循环活动和变化的，就好像是一个庞大的生命活体。对于已经掌握了符语基础的陈睿来说，无疑是一个巨大的宝库，不过他现在要做的不是汲取宝库的知识，而是尽快找到同伴和此行的目标。

　　虽然不知道蒂芙妮是怎么在这种地方持续停留一个多月的，但可以肯定的是，大约几个小时后，这个知识宝库将成为最可怕的地狱。

　　陈睿深吸一口气，静下心来，开始解析和辨认周围上古符语的变化轨迹，但赤鹨的消失仅仅是刚才发生的事，却已经无迹可寻，仿佛融入浩瀚海洋中的一滴水，然而他先前发现的符语变化，很可能是四十天前进入这个世界的蒂芙妮留下的，可以猜想得到，蒂芙妮肯定引起了某种惊人的变化。

　　如今已经无法找寻到赤鹨的所在，只有顺着可能是蒂芙妮留下痕迹，或许还能找到相关的线索。

　　陈睿的深度解析已经运转到极限，那些无法理解的语句被深度解析迅速“临摹”下来，在记忆和理解中高速寻找可能吻合的意义，虽然依旧有些误差，但已经隐隐理解了一部分意义。

　　就好像一个小学生，在看一篇感兴趣的小说时，尽管有不少字不认识，但还是能够大概地理解小说表达的大概意思。

　　循着这种“大概”的感觉，陈睿小心翼翼地朝前一步步走去，那种“透明的阶梯”在解析之眼中，实际上就是一段循环变化的条件句柄，如果将这种句柄结合炼金术运用到现实世界中，很有可能制作出相当奇妙的东西。

　　可惜陈睿现在并没有这种多余的心思，只是在努力消化与辨识这个构成世界本源的奥妙字符，找寻着可能是蒂芙妮留下的痕迹。对于符语世界来说，就好像一个人身上的伤口在慢慢愈合一般，有不少已经被同化。况且整个世界并不是一成不变的，而是时时刻刻都在变化，这给原本就是“外来户”的陈睿增加了很大难度。

　　不知不觉已经过去了两个小时，陈睿沮丧地得出了一个结论，这样找下去的话，就算几天都难有结果，留给他的时间并不多了，如果赤鹨没有利用披风的力量逃到外面，那这一趟还连累了章鱼帝，所以，只能冒险一试了。

　　陈睿要做的，就是借助深度解析对上古符语的理解，运用自己的力量对这个世界造成一定的影响，从而发现想要找的线索，简单的说，就是扮演一个“病毒”入侵这部电脑。

　　陈睿手中现出一个实体的金色符文，慢慢朝某个窥探已久的节点飞去。这个符文看似只有巴掌大小，却凝聚了他的全部力量，金色符文很快就融入了那个节点的符文之中，一分钟过去了，两分钟、三分钟……一直过去了半个小时，依然没有任何动静。

　　陈睿很无奈地放弃了等待，正要往前走，视线中忽然多出了数道金光，那节点的金色仿佛蛛网一般朝四周蔓延开来。

　　尽管相对于整个世界来说，只不过是九牛一毛的小动静而已，但已经足以让陈睿露出惊喜之色。他没有妄动，立刻戴上了那副魔法眼镜，就看到眼镜中的世界发生了奇异的变化，一条断断续续的通道出现在眼前，陈睿知道刚才那个符文的力量有限，这种通道无法维持太久，立刻走了进去。

　　通道的每一个断面都是另外一个子世界，陈睿穿梭了一阵，感觉到某种力量对大世界造成的“伤口”越发明显，终于，在一片虚空中，他看到了一个漂浮的人影。

　　看身形这是一个女子，浑身散发着黑白交错的光芒，随着那种光芒的交错，空间中的黑夜与白昼也在不断变化，一股股强大的排斥力散发而出，以陈睿目前的实力，竟然无法靠近。

　　蒂芙妮？陈睿看太不清女子的具体相貌，两人的距离大约有千米左右，但实际上却是两个不同的空间，陈睿所感觉到的排斥力正是从空间交界处传出的，蕴含着精纯的毁灭法则之力，十分惊人。

　　陈睿已经感觉到自己先前的金色符文之力快要消失，那么很可能这个空间也会因为变化而消失在感觉中，反正已经到这一步，不能功亏一篑。他深吸一口气，眼中掠过一丝血红，已经切换到了“修罗模式”。

　　曾在与特瑞斯的战斗中湮灭的修罗早已重生，只要陈睿这个真身不灭，分身就能够无限重生，代价是大量的灵气和相应的时间。

　　化身如果不脱离本体，陈睿可以直接“调用”能力，但如果分出分身，就无法施展了。

　　一个巨大的黑洞出现在眼前，这一招正是融合了修罗吞噬之力的“噬星”，威力远在普通模式的噬星之上，陈睿将身一跃，跳入黑洞与之融为一体，刹那间，四周精纯无比的毁灭气息疯狂地涌入了黑洞中，空间虚无的边缘渐渐凝固成半透明地实体，仿佛玻璃一般。

　　随着毁灭气息的大幅度削弱，那“玻璃”现出一丝裂痕来，裂痕迅速扩散，“嘭”一声，碎裂开来，两个空间融合为一体，那女子身上黑白的光芒也在迅速黯淡，与陈睿距离蓦地拉近了许多，就在数十米开外。

　　收敛了黑洞的陈睿看得真切，果然是蒂芙妮，只是双目紧闭，似乎昏迷不醒。

　　就在这个时候，一股极其危险的预兆涌上陈睿的心头，原本应该还有一段时间报警的眼睛蓦地亮出了警告的红光。没等陈睿做出反应，周围平静的世界瞬间便沸腾了起来，难以形容的凶戾力量气息爆发而出，眨眼间了已经遍布整个世界。

　　蒂芙妮的身体被气息包裹起来，慢慢变得模糊起来。

　　陈睿被那种气息压迫得无法动弹，也无法捏碎逃离的披风锁扣，只能眼睁睁地看着蒂芙妮的身影在这气息之下一点点消失。

　　“嘭！”魔法眼镜碎裂开来，疯狂变幻的上古符语已经看不清具体的含义，但能够感觉到那种愈发浓烈的意味：死亡！湮灭！

　　陈睿的是视线已经因为愈发狂暴的力量而模糊起来，就连身体都几乎失去了知觉，只剩下精神和灵魂在苦苦抵抗。在这种情况下，就算能够勉强施展出星空之门，也根本进不去。

　　这股压力已经远远超过了陈睿所遭遇过的任何一个国度级强者，甚至还要超过那位龙皇老丈人奥古拉斯！

　　这种绝对的差距，就算是陈睿能够施展极星变，也绝不是对手。

　　狂暴不安的符文世界渐渐平息下来，视觉开始恢复，就看到中央的虚空中，多了一只巨大的眼睛。

　　陈睿曾与拥有“第三只眼”的伊斯约鲁尔战斗过，也曾在毁灭之塔中见过罗德里格兹利用光元素和暗元素始源碎片凝聚成金银双瞳和奥古拉斯的龙神之眼，但是，这些“眼力”加起来，也没有这只眼睛可怕。

　　与先前狂暴的气息相比，这只眼睛散发着相对宁静的力量，然而这种“宁静”却给人一种更强的窒息感。

　　解析之眼中没有任何信息，显然这只眼睛和他的距离比想象中的更远，眼睛的瞳孔是黑色的，带着晶莹之意，那种目光很淡然，陈睿本能地感觉到，只要这“眼睛”微微一个念头，就能将他灰飞烟灭，这是何等可怕的力量。

　　如果按照特瑞斯的说法，诸神已经陷入沉睡，那么这种程度的实力应该是无限接近神灵的……伪神！

　　“你是谁的信徒？”洞彻灵魂的声音在陈睿的脑海中响了起来，仿佛来自深幽的地狱。

　　“令人充满敬畏的强者，请原谅我的冒昧，我的名字叫阿古烈，受血煞大帝雷禅的委托，来这里带回玛门王族的贵女蒂芙妮小姐。”陈睿运用解析之眼，在精神中回应道。

　　“无知的蝼蚁！就算你的隐藏技巧再高深，那种光系体质依然无法瞒过真正强者的眼睛！光眷之体……不！我看到了比光眷之体还要纯粹的……哼！难道你是光明教会的教宗或教宗继承人？或者说，米迦勒那个该死的阴谋家又有什么策划？”

　　陈睿大震，想不到对方竟然一眼看透了超级系统“敛息”和“伪装”的技能，直接道破了他的光耀之体。而且，这“眼睛”不假思索地说出了地面至高三天使之首米迦勒的名字，肯定是同一阶层的伪神强者。

　　血煞制器同盟最为奥妙的第四层，这个活动的上古符语世界中，竟然隐藏着一位伪神级强者，这个真相，委实太惊人了！

　　陈睿心念电转，连忙说道：“请容许我解释，尊敬的大人……”

　　“吾名沙利叶……你或许听过我的名字。”“眼睛”的声音透着让灵魂颤抖的波动，“你们那类灵魂重生的骗术把戏，在我的邪瞳面前根本不值一提！现在，立刻回答我的问题！如果再耍弄小聪明，我将让你的灵魂化作彻底的虚无！”


第七百七十九章 钥匙和任务

　　“沙利叶”的名字陈睿听着有些耳熟，应该在前一世网络上偶尔翻阅的宗教资料中见到过，不过在这个拥有路西法、撒旦、米迦勒……的魔幻世界里，多一个“沙利叶”也不出奇，和其他人一样，不能和那个宅男记忆中的传说对号入座。

　　现在小命被这个沙利叶握在手中，而且对方已经先入为主的意识，确定了他的人类身份和光耀之体，如果矢口否认或狡辩，不排除被立即扼杀的可能。

　　最让陈睿紧张的是那个“灵魂重生”的词汇，穿越也能看破？仔细想想又不像，为什么叫“骗术把戏”？

　　陈睿飞快思考着，口中答道：“大人果然洞察明细，我确实是人类，而且……出身光明圣山。但在坦白整件事之前，我想问一句，大人所谓的‘灵魂重生的把戏’是什么意思？”

　　“哼！你们那些所谓的圣徒，不是自以为拥有永恒的生命，灵魂可以在神国中无限重生吗？”沙利叶不屑地说道：“那只不过是愚弄信徒的把戏而已，如果你认为能以此为仗恃在我面前玩弄手段，那么我的邪瞳会让你所有的希望都彻底湮灭！”

　　原来是这么回事，陈睿暗松了一口气，想到了圣徒克拉克和艾普丽尔曾说过“永恒生命”，不由皱起了眉头，说道：“看来沙利叶大人对圣山非常熟悉，不过当初有一位圣徒对我说起这种‘永恒’的时候，我的回答是，‘我不知道所谓的重生是不是真的，我只知道一件事，世上没有绝对永恒的东西，任何不朽的存在都有腐朽的一天，哪怕是神灵。’”

　　沙利叶沉默了片刻：“你错了，神灵是真正的不朽，即便……你接着说下去，或许，我会考虑给你一条活路。”

　　陈睿心知肚明，所谓“给一条活路”，绝不是因为那番话，而是对方早有算计。看来他还有利用的价值，否则只要沙利叶眨眨眼，他这只蝼蚁根本不会有说话的机会就已经彻底湮灭了。

　　“我先申明一点的是，我绝不是米迦勒那些家伙的信徒！相反的，因为体质的问题，我被现任教皇梵狄斯视作眼中钉，受到了令人发指的陷害和追杀，无奈之下，我冒着风险被空间乱流吞噬的风险来到了魔界！我的身上，现在还被拉斐尔的法则神器真炎枷锁禁锢着。”

　　沙利叶的黑瞳中晶莹之意更甚，陈睿只觉一股诡异的力量在体内掠过，感觉一阵毛骨悚然。

　　“居然真的是拉斐尔的真炎枷锁，”沙利叶似乎在思考，束缚陈睿的力量渐渐松开，“你的灵魂波动似乎平静了不少，是因为说了真话，还是找到了平日惯于谎言的节奏？不过从几个证据来看，前者的可能性更大一些。好吧，就按照你的故事情节，一位拥有光耀之体本应成为教皇的‘冕下’……应该考虑过复仇吧？”

　　虽然沙利叶说可能会相信，但陈睿深知这些活了不知道多少年的老妖怪都不是省油的灯，依然不敢有丝毫松懈：“我当然想要夺回失去的一切，以我的光耀之体，教皇的位置原本应该是我的……但以我如今的实力，根本无法撼动圣山的根基。不过，现在说这些都是空话，先在大人面前保住命才是前提。”

　　沙利叶的声音多了几分轻蔑：“你很聪明，不过你展现出的价值，还不足以引起我的兴趣，更不足以作为扰乱这个国度和惊醒我沉睡的代价。”

　　藏书阁第四层果然是伪神级的国度，陈睿很清楚这绝非圣龙那种残破的国度，而是真正伪神国度，尽管自己现在已经恢复了行动能力，但依然无法逃跑，对方只要一动念，还没来得及进入星空之门就会被湮灭，所以只能智取。

　　“我这次来，是受委托带走蒂芙妮小姐，这位小姐的身份有点特殊。至于无心打扰了大人的沉睡我很抱歉……而且，我可以展现出大人需要的价值。”

　　“蒂芙妮？你想提醒我什么？”沙利叶意味深长地说道：“看来你还不明白她来到这里的真正目的。”

　　陈睿小心翼翼地试探了一句：“我确实不知道，我只知道，她似乎是一位大人物的弟子。”

　　“弟子？你想说什么？”沙利叶似乎笑了，“事实上，她只不过是撒旦的一件工具而已，不过，从我这里离开以后，应该是一件重要的工具了。”

　　陈睿隐隐明白了过来，沙利叶果然和撒旦相识，而蒂芙妮来到这里，应该是受撒旦命令，借助沙利叶的力量进行某种仪式或改造？

　　“早知这是撒旦大人的意思，我也不会接受雷禅的委托了。”陈睿心里早已把坑爹的雷禅骂了几十遍，不过看雷禅的态度，应该也不知道第四层有一位伪神强者的隐秘，不管怎么样，这次都是坑了。

　　那只巨大的眼睛微微动了动：“你真的见过撒旦？”

　　“是的。”陈睿的手中已经多出一个蛇纹徽章来，“这是撒旦大人给我的，可以随时召唤他。”

　　“原来如此……以撒旦的眼力，你的光系体质同样瞒不过他，他给你这个召唤分身的纹章，应该有自己的盘算。”沙利叶冷笑道：“你很聪明，没有在我面前召唤他的分身，那么你应该明白了，你对撒旦的价值，不代表对我有价值。”

　　“我明白。”陈睿躬身行礼，心中却是暗暗震撼，沙利叶不经意地透露出了两个真相，第一、他手中的蛇纹徽章，竟是召唤分身的。第二、撒旦早就发现他的光系体质了！

　　这个世界的分身和修罗这种身外化身不同，相当于一种投影，实力只有本体的一部分，传说神灵显示神迹的时候，有时候会降临分身，这属于相当高深的力量范畴，同样可以施展国度之力或其他秘术，绝非古拉丹姆那种简单的投影或替身可比。

　　至于撒旦的算计，陈睿就无法得知了，当时他初见撒旦时应该还只是光眷之体，后来利用双修技巧解除那体内一丝半神之力是绝对明智的做法，不过奥莉菲丝的身体到现在好像还有些问题……

　　沙利亚开口问道：“你刚才吞噬毁灭元力的力量是什么？”

　　毁灭元力？陈睿想起先前用黑洞吞噬那种精纯的毁灭之力的情景，答道：“那是我的一种变异的吞噬天赋，不过作用并非无限，达到一定吞噬量的时候就无法再用了。”

　　“即便作用有限，但能够那样吞噬毁灭元力，也算是一种了不起的天赋了，或许在某个关键的时候能发挥出意想不到的重要作用。那么……我给你一个选择，接受我的邪月咒印，为我完成一件事。”

　　“我好像没有拒绝这条唯一生路的理由。”陈睿苦笑了一声。

　　沙利叶的巨眼中泛出淡淡的荧光，一个眼状的奇异符号缓缓飞了过来。

　　陈睿对那印记躬身行礼，任由咒印进入体内，没有丝毫抵抗。咒印进入身体后，顿时化作奇异的力量蔓延开来，一直渗入灵魂，超级系统立刻传来警报声，但陈睿并没有确认转化异力，只是目中飞快掠过一丝血红之色，以另外一种形式，“接受”了咒印。

　　“很好，你不用担心这个咒印，只要你不背叛我，它不会对你造成任何损害，也不会给你带来困扰，还能让你拥有部分邪瞳的力量。如果你真的完成这件事，我会给你丰厚的奖赏，甚至可以帮助你夺回失去的一切。”

　　陈睿恭敬地点点头：“请大人明示。”

　　沙利叶的声音中透着满意：“这件事其实和蒂芙妮有关，她来到这里是得到了撒旦的授意，想要借助我的力量完成一件事，这牵涉到当年我和撒旦的协议。现在看来，已经差不多了。”

　　陈睿想了想：“我可以冒昧地问一句……是什么事吗？”

　　“这件事原本就要告诉你，撒旦需要我的邪瞳之力，把那个女孩子变成一把钥匙。这把钥匙，能够开启某个神秘的所在。”

　　陈睿一震，蒂芙妮居然是一把“钥匙”！这就是撒旦要收她为弟子的真正目的？这就是印象中有点娇憨的少女……的“宿命”？

　　“她的体质很特殊，是光暗同体，加上撒旦的秘术和我邪瞳之力的洗礼，已经完美地将她体内的光暗属性与某个神秘所在的封印同步，这就是‘钥匙’的意义所在。她的洗礼只有两个结果，第一，变成完全失去意识、骨肉晶化的真正钥匙，第二，保留自己的身体和意识，但同样具有钥匙功用的人。原本她差点变成了第一种存在，由于你在关键时刻吞噬了那些毁灭元力，而你所尝试的符语也产生了一些小变化，所以她目前的命运已经改变了一点点，应该是第二个结果。”

　　陈睿暗松了一口气，无论如何，总比第一个结果要好。

　　“其实这也是我想要的结果，我会助她一臂之力，并顺势在她的身上做一些手脚，届时，你能够运用邪瞳之力感知她的所在。在某个特定的时候，撒旦会让她去那个神秘所在，寻找一件东西。那里有强大的毁灭元力。以你的天赋，加上我赐予的邪瞳，应该可以应付过去。而你所要做的，就是跟着她进入那里，然后把那东西夺过来，交给我。”

　　陈睿终于明白沙利叶为什么要留他一命了，问道：“沙利叶大人，我要夺取的东西是什么样子？”

　　“那其实只是某个物件的一部分，准确的说是二分之一，它应该被装在一个银色的匣子里。”

　　这个答案让陈睿几乎抑制不住心头的狂跳，因为，沙利叶所说的那“东西”的另一半，就在他的手中！


第七百八十章 沙利叶的赐予

　　银匣子。

　　这一直是陈睿心中的一个谜团，当年帕格利乌曾联合罗拉大战拉涅利和雅各布，随后又翻脸偷袭罗拉，最终被龙皇奥古拉斯禁锢两千年，根源正是这个匣子。

　　陈睿是在帕格利乌的宝藏中得到这个银匣子的，一共只打开了两次，准确的说，还不算真正的打开，结果，修罗诞生了。

　　银匣子现在被藏在彩虹山谷某个实验室的复活泉水里，只是让陈睿想不到的是，就连沙利叶、撒旦这样的无限接近神灵的顶级强者，都在觊觎这个银匣子！而且，银匣子不止一个！

　　“你居然……听说过这个银匣子？”尽管陈睿的情绪波动只是稍纵即逝，依然被沙利叶敏锐地捕捉到了，周围的气息顿时凝固了起来。

　　陈睿心知不妙，忽然灵光一闪，几乎是不假思索地答道：“不瞒大人，我来到魔界时，曾在一个偶然的机会下，听到一位半神级强者提到过某个神秘的银色匣子，但是，我所听说过的银匣子，是‘某件东西’的七分之一，不知道和大人所说的是否同一件东西？”

　　这个“七分之一”并不是陈睿乱编出来的，而是罗拉当初说过，银匣子是“某件东西”的七分之一，如果七件能完美结合在一起，就算是诸神也要怎么怎么的。只是不明白为什么两种说法有区别。

　　“那应该是另一个银匣子，如果你有这方面的消息，要立刻报告给我，”陈睿的回答相当快，沙利叶果然放下了疑心，答道：“至于‘七分之一’，换一个角度，确实可以这样理解，其实这件事物与光明圣山之巅的某件东西也……现在说这些没有意义，只要你完成我的任务，我会尽全力帮你返回地面世界并登上教皇之位，届时你自然会明白许多秘密。如果我们能继续合作的话，将会是一个获得巨大利益的双赢。只是，现在你还没有这个资格知道。”

　　光明圣山之巅的光明神殿，居然和银匣子也有关系！尽管没有最终的答案，但今天所得知的隐秘已经够多了。陈睿深吸了一口气，恢复了冷静：“大人，还有一件事，我的光耀之体，是否可以有办法隐匿？我既然已经为大人效力，自然不想再被别的人看破，况且这里是魔界，我不想引起不必要的麻烦。”

　　“其实你的伪装术已经足够高明，换做另一个伪神层次的强者，如果没有与地面世界那些家伙对抗无数年的经历，也无法从本能中感受到那种令人不舒服的光系气息。更重要的是，你的担心现在已经是多余的了。”

　　沙利叶的声音透着一丝骄傲：“邪月咒印中蕴含着我的邪瞳之力，只要你能领悟其中的奥妙，就可以完美地屏蔽光耀之体或其他的气息。除非自己愿意显露，否则就算是米迦勒也无法看透，当然，我除外。不仅如此，融合邪瞳之力还可以使你加快解除真炎枷锁的过程，我看得出来，你挣脱枷锁只是时间问题而已。不过，我要先警告你一件事情，邪月咒印已经和你的灵魂结为一体，你可以融合、借用它，但绝对不能尝试消除咒印，也不要尝试背叛我，否则，你将会得到这个世上最凄惨的下场。”

　　“明白了。”陈睿呼出一口气：“我这次来还有一个伙伴，而且外面的制器师同盟的许多制器师似乎受到了某种外泄力量的感染……”

　　“你的伙伴是那只国度级的小章鱼么？他现出原身妄想攻击这个国度脱困，被我制服了，我会送他和蒂芙妮离开这里。至于制器师同盟，是因为蒂芙妮洗礼引起的某种法则之力外泄，现在应该已经没事了。”

　　“多谢大人，今天的事我绝对不会向任何人透露。”陈睿说着，又躬身行了一礼。

　　“你很聪明，我素来赏罚分明，除了邪瞳之力外，还有两样东西要送给你。”沙利叶黑瞳一闪，一个东西飞了过来，陈睿接过一看，是一个六边形的古铜色徽章，上面有一只眼睛的图纹。

　　“这是邪瞳纹章，可以召唤我的分身，届时你在谋取蒂芙妮去找的那件东西时，如果碰到撒旦阻挠，可以施展这个纹章。我现在需要积蓄力量，大部分时间都在沉睡，所以绝对不要轻易使用纹章来打扰我，否则，你召唤出的是毁灭自己的梦魇。”

　　这种口气陈睿已经不是第一次听到了，“熟练”地点了点头。

　　“从你先前的表现来看，对于上古符语拥有着令人惊讶的基础和悟性，这颗记忆水晶里包含着上古符语的精华，上古符语是伪神境界必备的基础之一，不管是进入那个神秘之地，或者对你将来的路来说，都是必不可少的。”

　　四周无数的符语骤然化作一点晶莹的光芒，落入了陈睿的手中，陈睿露出喜色，行礼道：“多谢大人。”

　　他很清楚，这不过是大棒加胡萝卜的手段罢了，除了另一个神秘所在的银匣子外，从长远来看，他这个光耀之体外加“教皇继承人”对于沙利叶应该也有一定的价值，或许还会牵涉到伪神窃取信仰的隐秘……

　　不久后，陈睿的身影出现在第四层那扇厚实的大门外。

　　地下还躺着两个人，一个是章鱼帝赤鹨，一个是戴着面纱的蒂芙妮。

　　章鱼帝最先醒了过来，看到陈睿，方才松了口气，看了看周围：“这里是……门口了？幻觉？”

　　陈睿摇摇头：“你都转职成幻觉帝了，刚才是你现出原身，搅动了那个世界的力量，所以我们就出来了。”

　　“是吗？那个鬼地方太可怕了，再也不想进去了，”章鱼帝爬了起来，心有余悸地看着那扇门，伸了伸身体，“哎呦，头疼死了，骨头也好像散架一样……”

　　骨头？章鱼不是软体动物吗？陈睿奇怪的眼神看得章鱼帝心中一阵莫名的发慌，此时地上传来“嗯”的声音，蒂芙妮终于醒了。

　　“你们是什么人？”蒂芙妮慢慢地站了起来，冷冷地注视着两人，眼中现出寒冰一般的杀气，果然，是瑟科瑞德山那个冷酷无情的杀手而不是贸易大会那个好奇心重的娇憨少女。陈睿已经猜到了，就如同她的光暗体质一样，这具身体中也存在着双重人格。

　　解析之眼中，蒂芙妮的实力已经到了S+，看来所谓的“洗礼”将她的实力也提升了，可惜，这些只是为了“钥匙”的缘故而已，即便是在她的“老师”的眼中，这个少女也只不过是个可悲的工具罢了。

　　“我们受了雷禅的委托，把你从第四层带出来。”面对着警惕的蒂芙妮，陈睿显得很淡然：“很显然这个任务已经完成了。”

　　蒂芙妮审视地看了陈睿和章鱼帝两眼，暗暗感受着自己身体的变化，终于放下了的敌意。

　　这一趟藏书阁的任务总算是完成了，尽管曲折离奇得令人难以置信。

　　沙利叶的赏赐中，那个邪瞳纹章倒还罢了，那颗蕴含着上古符语精华的记忆水晶是最大的收获，能使陈睿和罗拉的上古符语水平提升好几个档次，而且沙利叶所说的那句“上古符语是伪神境界必备的基础之一”应该不是杜撰。除此之外，“邪月咒印”也是收获之一，据沙利叶的说法，内中蕴含的邪瞳之力远远不只屏蔽光耀之体那么简单，当然，这个咒印其实是催命符，也是沙利叶控制陈睿的手段。

　　只不过，强大如沙利叶者，也想不到，这个接受了邪月咒印的家伙还有一个化身，咒印实际上是被化身“吞”了。

　　不过陈睿并不打算彻底吞噬邪月咒印而惊动沙利叶，万一惹毛了这位老大，很可能还会连累其他人。所以，这道咒印还是暂时存放在修罗的体内，万一沙利叶将来有什么远程控制、引爆之类的手段，也只是对修罗起作用，大不了让修罗来个假死自爆，等十天半个月的又是一条好汉。

　　蒂芙妮身上的光暗洗礼需要两到三年的时间彻底凝结，届时她会前往某个神秘所在寻找另一个银匣子。这趟浑水到底要不要参与，陈睿还在考虑之中，他清楚的意识到，最重要的关键是自身的实力问题，如果能够达到与撒旦、沙利叶抗衡的层次，那么他可以成为螳螂捕蝉后面的黄雀，而不是被作为诱饵的蝉或受操纵的木偶。

　　两到三年，看来目标不止是三大帝国或雷禅的挑战，或许还有更多……陈睿缓缓捏紧了拳头。

　　当三人的身影出现在藏书阁之外时，雷禅已经在那里等候了。

　　“陛下，我和我朋友已经完成了你的嘱托。”

　　雷禅点点头：“图里亚大师和其余的制器师们已经苏醒了过来。这一趟多谢了，两位阁下，请先回去休息吧。”

　　雷禅看了一眼陈睿身后的蒂芙妮：“蒂芙妮？”

　　蒂芙妮的目光似乎更冷了：“有事？”

　　这种口气完全不像一位贵女对待帝王应有的态度，雷禅缓缓摇头。

　　“那我走了。”蒂芙妮扔下一句话，转身就走。

　　雷禅皱了皱眉，没有阻止。

　　陈睿会合暗元素君王时，看到后面休息室的门口，贝露安满脸感激，向他深深躬身，当下点了点头。

　　三人正走着，章鱼帝敲了敲一直隐隐作疼的脑袋，开口道：“等一下，我想起来了，那个世界里有一股令我颤栗的力量，好像我昏了过去，为什么会突然和你出现在门口？”

　　“我只能说，你想多了。”陈睿耸耸肩，“如果你喜欢在头疼的时候还坚持思考，还是想点别的什么吧？”

　　“别的什么？”

　　“比如……宿命的对决？”

　　“该死的，头好像更疼了……”


第七百八十一章 爱丽丝的彩排计划

　　一天后，陈睿带领着使节团返回了堕天使帝国。

　　暗元素君王黑格尔早已不辞而别，而章鱼帝赤鹨原本的目的是想顺路在魔界各地转转，毕竟被囚禁在黑幎海域那么多年，闷得发慌，然而这一趟非但没有帮上什么忙，反而在藏书阁第四层的那个诡异地方还吃了个小亏，感觉有些面子上过不去，加上“宿命的对决”被虐得很惨，所以在半途就向陈睿告辞离开。

　　总的来说，章鱼帝还算是一个可交的朋友，陈睿挽留无果后，与他相约在半年后堕天使帝都的炼金师大赛重聚，惜别而去。

　　这次血煞帝国的出使过程比预料中的曲折，结果却比预料中更好，不仅治好了雷禅，而且还得到了两年之内战略同盟的承诺。魔法游戏的分布网络在血煞帝国全面铺开，进度还要超过阴影帝国——就算凯萨琳有心阻挠，在三国和平协定的大背景下，阴影帝国的也无法阻挡这股已经流行大半个魔界的浪潮。

　　尤其在堕天使帝国制器师同盟推出了一个排行榜单后，魔法游戏的热潮又达到了一个新的高度。

　　这个排行榜分总榜和区域榜，包括了等级排名、综合积分排名、职业战斗力排名，BOSS首杀、BOSS最快击杀等榜单等等。

　　这些榜单上都是游戏中玩家起的名字，当然，也有很多玩家用的是真名，不过在魔界，并没有姓名肖像权一类的东西，能够上榜的人不仅不会找麻烦，反而引以为荣。每个月，榜上有名者都将得到制器师同盟等级不同的奖励，尤其以每月自动清空的积分榜最受欢迎，可以用积分来兑换游戏装备、道具、材料等，还可以兑换现实中一定量的魔晶币。

　　虚拟游戏中赚取实际收益的模式使得魔法游戏的普及率再次上了一个台阶，各地的魔法游戏电视塔如雨后春笋地冒了出来，魔法电视和魔法游戏头盔的接连脱销给三大帝国带来了巨大收益，然而在陈睿的计划中，就算是没有收益的折本，这种推广也是相当超值的。因为，现在的收益，与将来相比，只能算是刚刚起步的毛毛雨。

　　与此同时，那些选择了游戏特殊职业“人偶机师”的玩家也进入了帝国暗部的视线，这些玩家的佼佼者，将是未来构装战偶的驾驶员，这种全国范围内的“招兵”无论是质或量，都比传统的征兵培训要强得多。

　　这一切的始作俑者陈睿在回到暗月领地后，大多数时间都是闭门不出，研究体内的邪月咒印。

　　沙利叶并没有欺骗他，邪月咒印内中蕴含的邪瞳之力果然非同小可，陈睿现在只是抽取一部分融入体内，目力已经大大增强，还能从眼中散发出类似龙威的精神震慑力。

　　得知第二个银匣子的消息，罗拉的眼睛顿时变得亮蹭蹭的，不过，这个银匣子是伪神级强者争夺的对象，要得到的成功率几乎为零。

　　陈睿再次问起了银匣子的秘密，罗拉犹豫了一阵，还是坚持不肯说出来。并不是因为仙女龙小姐想独吞，她对陈睿现在已经没有丝毫秘密保留，只不过银匣子的秘密涉及与神灵相关的力量，就算是达到国度化步入超阶，也不一定能够有能力去触及。

　　然而对于一个学者来说，这个秘密拥有着近乎致命的吸引力，就算是仙女龙小姐自己，都只能用秘术强行关闭一部分思想，以免受到诱惑而在修行分心，尤其六大元素国度还是危险系数相当高的修行方式。所以，她不想陈睿也陷入这样的烦恼中，目前来说，专注于实力进境才是最重要的事情，最好是达到半神或伪神再去研究。

　　陈睿这才明白罗拉的良苦用心，没有再追问下去，亲了亲仙女龙小姐，拿出了一份礼物，那颗蕴含着上古符语精华的记忆水晶。记忆水晶每阅读一次，记忆的烙印就会淡漠，也就是说读取次数到达一定限度的时候会碎裂消失。不过陈睿有深度解析这个利器，只是读了一遍，就将当中海量的资料囫囵吞枣般地复制进了记忆中，留待今后慢慢消化吸收，罗拉至少还能够用上百次。

　　对于彩虹山谷的谷主小姐来说，知识是比黑晶币更宝贵的财富（当然，黑晶币也很重要），这颗记忆水晶无疑是最好的礼物，在大喜之下抱着陈睿在原地转了几圈，额……后来再后来副谷主大人为了维护男人的尊严，又“报复性”地抱着谷主小姐一路滚到了床上。

　　与希亚大婚的日期一天天接近，闭门苦修偶尔卖身抚慰几位老婆大人的某人，并不知道一场针对他的“阴谋”正在展开，准确的说，是针对“阿古烈”的。

　　“奥莉菲丝，明白了吗？”

　　“唔……”黑龙小妞手中正拿着几串烤鱿鱼大口咀嚼着。

　　“别装傻了！”爱丽丝一撇嘴，“不然我不请你吃接下来的烤肉丸黄焖鸡翅三鲜火锅豆腐脑腐竹肉汤……”

　　光是听这些名字就让黑龙小妞口水直流了，连忙点头：“我明白了，就不是就帮你对付那个姐夫吗？”

　　“什么姐夫，那个卑鄙的家伙，当年借着对付黑曜骗了我姐姐而已！我最讨厌那个家伙了！我要让他在大婚上出个大丑！不止是大婚，还有在大婚前的演唱会上！还有……对了，先约出来整他一次，就当是那个……‘彩排’！你一定要帮我！”

　　“这个……”黑龙小妞有些犯愁了，拿钱不办事损公肥私贪污挪用报假发票等等是她最擅长的，只不过爱丽丝是好朋友，这也做的话太不够朋友了。最重要的是，白吃白拿人家的也有好多回了，要是老放鸽子，以后的就少了张免费饭票了。问题是，爱丽丝要对付的是发工资给她的老板——两头都是好处，小妞舍不得放下任何一头。

　　对了，好像还答应了老板不能把阿古烈的身份泄露给爱丽丝，否则就要扣除全年的工资和福利……

　　这个，不好办啊……

　　正当黑龙小妞的心里挣扎地高唱《左右为难》时，爱丽丝砸出了重磅的法宝：“公主山庄贵宾楼一个月的免费餐券！特供极品黄酒券五十张！公主坊珠宝嘉年华金晶礼券一张！”

　　“成交！”黑龙小妞热泪盈眶地握住了小萝莉的手——妈妈说过，有便宜必须要占。

　　老板，不是我军不力，而是敌军太狡猾！

　　第二天，受希亚传召的陈睿通过彩虹山谷的传送门，来到了帝都皇宫。

　　“阿古烈阁下，最近你很忙么？对于一位即将成为帝国王夫的男人来说，是否应该抓紧最后的时刻享受纵情声色的生活，以免将来没这个机会了？”这里并没有外人，希亚的紫眸中流露出一丝笑意来。

　　陈睿耸耸肩：“迷人的女皇陛下，我应该感到悲哀还是荣幸？”

　　“荣幸。毫无疑问的答案。”希亚肯定地答了一句，“我们的伴娘小姐有没有做好准备？大婚前将有一场万众瞩目的演唱会，我非常期待她的表演。”

　　原本三句话不离政事的女皇陛下，现在居然三句话不离水晶宫了，这就是女人？陈睿只能讪笑。

　　其实伴娘小姐还有一句原话：如果我们的女皇陛下说很期待我的表演，那么，我也很期待她在我男人床上的表演。

　　这句话的杀伤力太大了，还附加了击倒的属性，考虑到水晶宫的稳定，是肯定不能转述的。不过说起来，耍流氓……额，床第激情什么的，妖媚动人的姑妈大人足以将一本正经的女皇陛下拉下一条街，只有小妖女姬娅才能够与之媲美。

　　看到陈睿的讪笑，希亚没有追问下去，拿出了一个信封：“这是爱丽丝托我转交的邀请函，说是想在演唱会上表演节目，下午邀请‘阿古烈’去郊外游玩，顺便彩排一下。”

　　“爱丽丝？邀请我？”陈睿接过邀请函，莫名地想到了当年带着小萝莉在暗月游玩的点点滴滴，心中生出一阵温馨，不过这次爱丽丝邀请的对象居然是一直很讨厌的“阿古烈”？

　　以那只萝莉的腹黑，一定不怀好意吧。

　　“你想瞒爱丽丝多久？”希亚叹了一口气，“其实，从暗月开始，爱丽丝就一直喜欢你，非常喜欢。”

　　“你误会了，希亚，我也喜欢爱丽丝，只不过……”

　　“只不过是如妹妹般的喜欢？”希亚摇摇头，“爱丽丝却不止是喜欢你，而且，她已经不是小孩子了。如果她知道姐姐婚礼的对象，就是她最喜欢的男人，一定会非常难过的。”

　　“这个，成长总有烦恼。总不能有人对我有意思，我就一定要对她怎么样吧。”陈睿叹了一口气，一个妹妹未婚妻奥莉菲丝已经不知道该怎么收场了，再来一个会更添乱。

　　希亚盯着他的眼睛：“别人当然不行，就算你想也不行！但是……爱丽丝，是我的妹妹，从小到大，她想要的东西，我都会给她。”

　　好吧，姐妹花这种传说中的福利是宅男梦寐以求的，如果实在要送妹妹，再矫情就虚伪了。

　　等等，“东西”？

　　“既然是这样……就把原王夫阿古烈改嫁，作为爱丽丝公主的丈夫吧。”

　　希亚的话让陈睿大惊，随即泪流满面：原来不是传说中的送妹，而是送老公啊！

　　等等，“改嫁”？

　　看到王夫殿下的苦脸，女皇陛下终于露出动人的笑容：“好啦，不管怎么样，这次出游，一定要让爱丽丝开开心心的，否则，我将把阿古烈的真实身份告诉给我们的小公主殿下。最后提醒你一句，你和她的三年之约，就快到了。”

　　最后一句话让陈睿有种恍惚的感觉，仿佛又回到了当初与小少女勾手指约定的情形。

　　三年，这么快吗……


第七百八十二章 意外！神推理和骗子哥哥

　　帝都远郊，雾叶山。

　　雾叶山的地理位置较为偏僻，不过风景相当不错，特色植物是一种蓝色的叶子，会散发出清香的薄雾，雾叶山因此而得名。

　　爱丽丝邀请“阿古烈”游玩的地点就是在雾叶山，小公主殿下的随行者除了两个魔皇级的灯灵护卫外，还有好朋友奥莉菲丝。

　　“阿古烈”依然是那副面具斗篷“标准”装束，四人乘坐着魔兽一路来到了雾叶山，选了一块较为平整的草地。

　　“奥莉菲丝，你去挖个灶，金妮姐姐、金音姐姐，你们去附近弄一点猎物来好吗？”小萝莉拿出一块大餐布，熟练地铺在了地上，开始摆碟子。

　　金妮和金音应了一声，离开而去。

　　“阿古烈……哥哥，你能不能帮我去采一点碧龙果和烤肉用的紫香草来？”小萝莉来到的陈睿的面前，递过一个小篮子，脸上挂着令人无法抗拒的纯真笑容。

　　陈睿忽然想到第一次与爱丽丝见面时，被她拐骗到阿尔达斯实验室时的那个天使般的笑容，面具后露出一丝会心的微笑，接过小篮子：“好的，爱丽丝殿下。”

　　陈睿离开后，爱丽丝的眼神顿时变了，颇有几分拿电筒从下照脸的森然，拿出一个小包：“奥莉菲丝，我们该行动了！把篮子递给我，我要在那个浆果汁里放入强力泻药！哼哼，一会阿古烈拉肚子的时候，你再去把他的旁边放一把火……”

　　“啊？”黑龙小妞挠了挠头，将手中空瓶子偷偷藏到了身后。

　　小萝莉已经迅速摆好了碟子：“你快把浆果汁给我，不然一会那家伙就回来了。”

　　黑龙小妞心虚地反问了一句：“是不是味道酸酸甜甜的那瓶？”

　　“啊？”小萝莉立刻反应过来，生出一股不妙的感觉，连忙一个箭步把篮子抢了过来，打开一看，顿时傻眼了：“我的浆果汁呢？还有下了麻药的布丁呢？涨球草饼干呢？都没了！”

　　“那个……”黑龙小妞讪讪地说道：“那个布丁好像有点麻麻的味道，味道很好。”

　　“你怎么能这样！”爱丽丝两天精心调制的“心血”被奥莉菲丝吃光，哇的一声哭了出来，“才挖个灶的时间，就把我精心准备的东西全偷吃了！”

　　“因为你说能大吃一顿，所以……我中午特意留着肚子没吃饭，现在太饿了……”黑龙小妞不好意思地说了一句，肚子里配合地发出了“咕咕”的声音。

　　看着爱丽丝眼泪汪汪的样子，黑龙小妞内疚地说道：“要不，爱丽丝，我一会多分你一串烤肉……不，两串！”

　　“人家才不要烤肉！”爱丽丝忽然想起了什么，睁大了泪眼：“你没有没感觉到身体发麻？或者是肚子发胀？”

　　“还好吧，就是饼干一点都不涨，我现在还饿着呢。”黑龙小妞摸了摸肚子，一副意犹未尽的样子，看到爱丽丝伤心的样子，眼珠一转：“爱丽丝，你不知道，老……那个阿古烈比我厉害多了，这点东西对他是起不了作用的，我有一种药，听说是什么超级补品……”

　　“补品？”爱丽丝一愣。

　　“不！”黑龙小妞露出罕见的睿智眼神，智珠在握地摇了摇手指，“帕格利乌骗我是补品，但从他和姐姐上次的表现来看，应该是一种有问题的毒药。为了这瓶药，帕格利乌和罗拉还大战了一场，结果帕格利乌被打成了猪头。”

　　“虽然不懂，但是听起来很厉害的样子！”小萝莉一下子就来了精神，眼泪都顾不上擦了，“那瓶药呢？”

　　“看！”黑龙小妞手中多了一个瓶子，里面是黑色的溶液。

　　“怎么看起来瓶子有点像黑梨汁？”

　　“它就是一瓶黑梨汁，但里面放了很贵很好喝的毒药！”说到“很好喝”，黑龙小妞的肚皮不争气地又叫了一句。

　　“很毒吗？会不会……毒死阿古烈？”小萝莉的目的是整人，绝不是害人，再怎么说，那个讨厌的家伙都是姐姐的王夫，而且姐姐似乎真的不反感他。

　　黑龙小妞想了想，上次帕格利乌是让她给老板喝下，应该不会毒死人，而且这一次让老板喝下去，说不定还能补领上次的奖励！

　　想到这里，黑龙小妞眼中泛出黑晶币一般的光芒，盖过了食欲：“不会毒死他，我可以保证！”

　　“好！就把它给阿古烈喝下去！”爱丽丝一扬小拳头。

　　“但这是很贵的毒药！”黑龙小妞刻意强调了那个“很贵”的字眼。

　　“奥莉菲丝，我们是不是朋友？”

　　“什么？”

　　“公主山庄贵宾楼两个月的免费餐券！特供极品黄酒券一百张！公主坊珠宝嘉年华金晶礼券两张！”

　　一秒钟后，爱丽丝顺利地得到了“很贵很好喝”的“毒药”，这时，一声提示性的咳嗽声传来，陈睿的身影“及时”出现在两人的视线中。

　　“爱丽丝殿下，这是紫香草和碧龙果。”

　　“阿古烈哥哥，你的速度好快！”爱丽丝大眼睛闪动着小星星，露出崇拜之色，“这瓶黑梨汁是我从城里最出名的瓦瓦饮品店里买来的，你一定要尝尝！”

　　陈睿接过了那瓶“男人专用补品”，脑门垂下几道黑线——先不说别的，光是以陈睿对这只萝莉的了解，就知道刚才的小星星只不过是头上两只角和背后小尾巴的掩饰而已，况且他刚才根本就没走远，一直躲在附近，至于紫香草和碧龙果，储物仓库里有现成的存货。

　　记得毒龙那货说过，这瓶“补品”不是已经被黑龙小妞摧毁了么？居然又偷偷地私藏了下来……

　　这玩意儿可不是小萝莉那些三流的麻药泻药可比，要真喝下去，今天非出大事不可，还好多长了个心眼。

　　“阿古烈哥哥，你不喝吗？”小萝莉眼中闪耀着希冀的光芒。

　　“那里有人掉钱了！”

　　陈睿一指远处，话音刚落，奥莉菲丝已经如闪电一般飞奔而去。黑龙小妞激荡起的风声使得爱丽丝头发飞舞，不由眯起了眼睛，睁开眼的时候，陈睿手中的瓶子已经空了，另一只手合上了面具：“恩……很好的味道，谢谢爱丽丝殿下。”

　　爱丽丝露出怀疑之色，看了看那个空瓶。

　　“哎呀，我的头怎么有点痛。”陈睿又捂住了胸口，“心口也开始痛了，难道是最近的修行出了什么问题……”

　　“是吗？”奇怪的是，爱丽丝非但没有高兴，反而露出奇异的神情：“有一位哥哥对我曾说过，我们把一系列的事实对人们说明以后，大多数人会把可能的结果告诉你，他们能够把这一系列事实在脑子里联系起来，通过思考，得出结果。但是，有少数人，如果你把结果告诉了他们，他们就能通过他们内在的意识，推断出所以产生这种结果的各个步骤是什么。这就叫‘回溯推理法’。”

　　陈睿一愣：这番话，好像是他当年在讲《福尔摩斯》给小萝莉听的时候说过的，没想到她记得这么清楚。

　　小萝莉慢慢地走了过来，用审视的目光打量着陈睿，鼻子又抽了抽，似乎在闻着什么，尽管从身高来看，爱丽丝只能仰视他，但心里有些发毛的陈睿居然产生了被俯视的错觉。

　　“你的手很干净。”

　　“啊？谢谢殿下的夸奖。”

　　“我是说，你的指甲没有紫香草或者碧龙果的遗留物或气味，你的鞋子上也没有多少泥土，只有一点草梗，这说明你刚才并没有去摘碧龙果和紫香草，而且也没有离开这一带，或者说，你已经在附近偷听到了我和奥莉菲丝的谈话。”小萝莉手中忽然多了一个烟斗，放在口边似模似样地咂了咂，俨然一副大侦探的模样。

　　陈睿已经开始冒汗了，又见最可怕的推理术！

　　“那么，你应该知道刚才喝下的东西有问题，所以你用掉钱的方法引开了奥莉菲丝，趁我无法睁开眼睛的时候，将黑梨汁飞快倒掉，如果我猜得没错，你为了以防万一，应该把它倒入了空间道具中而不是地下。”

　　不会吧！连倒入储物空间都能推出来？

　　小萝莉拿着烟斗，指着奥莉菲丝的方向：“那么，你对奥莉菲丝一定极其熟悉，或者说她也很熟悉你。你的袖口有一点灼烧的痕迹，还能闻到奇怪的味道，这种味道我只在罗拉老师的彩虹山谷实验室闻到过，这两天你应该在彩虹山谷进行某种魔法试验，那种地方可不是一般人可以进去的，所以你和罗拉老师的关系绝对不一般。还有，你的面具很新，边缘不够光滑，几乎没什么划痕，说明你的面具并不是经常戴或更换，也就是说，你在大部分时间里是不带面具的，之所以戴上面具，并不是想保持神秘感，而是想掩饰自己的真面貌。或者说……你很可能是我们很熟悉的一个人。”

　　陈睿这回是真的暴汗了，这比当年的瞎猜要恐怖多了！隔了一段时间不见小萝莉，居然拥有了这么强大的推演能力了！

　　“那么……”小萝莉手中歇洛克牌烟斗瞬间不见了，叉着腰，指尖翘起了一个好看的弧度，指向了陈睿的面具，身周冒着强大的气场，“你，是，谁？”

　　“好吧，其实我这次出来，原本就是想告诉你一个真相……很久以前就想告诉你了。”陈睿苦笑道：“只是没想到……”

　　就在这个时候，陈睿心中警兆忽生，与此同时，远处黑龙小妞忽然发出一阵低吼声。

　　陈睿吃了一惊，就看到奥莉菲丝满头黑发开始漫天飘舞，身上冒出极其凶戾的气息来。

　　“不好！”陈睿立刻明白了过来，黑龙小妞体内的那一丝异力爆发了！居然在这种时候！

　　奥莉菲丝的瞳孔迅速变成了白色，额头上的菱形印记发出灼灼的光芒，指甲迅速延伸到半尺的长度，目光落在了爱丽丝和陈睿的身上，咆哮一声，瞬间已经出现在两人的面前，率先朝爱丽丝抓去。

　　爱丽丝吓了一跳，但她的实力太弱，只能眼睁睁地看着失去理智的好朋友对自己发出这致命的一击。

　　“爱丽丝！”

　　一声大喝响起，小萝莉感觉自己落入了一个温暖的怀抱，景物摇晃间，已经出现在远处，脱离了那种恐怖的死亡感觉。

　　“在这里别动！”陈睿嘱咐了一句，飞身向奥莉菲丝迎去。

　　如今黑龙小妞神志不清，攻击极其狂暴，最关键的是，能够安抚她的伊莎贝拉和用歌声缩短她暴走期的小人鱼公主都不在身边，陈睿唯恐伤害小妞，只能被动地防御。

　　获取猎物的金妮和金音已经带着猎物回来了，看到这种情景，都吃了一惊，金妮手一挥，加速强力等增益效果立刻出现在陈睿的身上，然而金音施展的负面效果，却对拥有魔法免疫体质的黑龙小妞毫无作用。

　　“你们两个别过来！保护爱丽丝！”

　　“是！主人！”金妮和金音立刻来到了爱丽丝的面前。

　　“金妮姐姐，金音姐姐，你们……叫他什么？”

　　爱丽丝曾经去星煌之都测试过游戏，知道星煌之都是“大宗师传承”的遗迹，那里的一切炼金生物都尊一人为主。

　　金妮和金音对视一眼，没有回答。

　　爱丽丝忽然想起刚才那句让自己感到非常熟悉的“爱丽丝”，忽然涌起一个几乎是不可思议的推论结果来。

　　这边陈睿与黑龙小妞的战斗已经进入了白热化，巅峰魔帝的战斗威势，尤其在一方无法收敛的情形下，是相当惊人的。

　　陈睿没有用杀伤力强大的招式，只是以水之力量竭力将奥莉菲丝狂暴的力量不断牵引转移，但奥莉菲丝暴走后的实力已经接近S++，尤其在融合了龙岛秘宝御魔之爪后，双爪堪称无坚不摧，就算是破元刀都无法斩断，稍不留神，肩部中了一爪，顿时多出触目惊心的五道血痕。

　　陈睿忍痛一抓，将奥莉菲丝的手臂牢牢抓住，两人的力量抗衡间，附近的地面发生了可怕的扭曲，就连金妮和金音联手制造的防护结界也在强大的力场中不断震荡颤抖。

　　陈睿心中一动，双目运出新领悟的邪瞳之力，瞪在了奥莉菲丝的脸上。

　　在邪瞳之力的作用下，奥莉菲丝的目光不由自主地被吸引了过来，双目对视着，白色的瞳孔慢慢归复黑色，神智也清醒了过来：“老板……”

　　才说两个字，已经昏了过去，陈睿一把接住了黑龙小妞软倒的身体，将她抱了起来，暗松了一口气。

　　想不到沙利叶亲授的邪瞳竟然能克制撒旦的那一丝异力，看来这是解除奥莉菲丝暴走的最好方法，今后要多加研究才行。

　　战斗刚结束，那边小萝莉已经飞奔了过来，一把抱紧了他，大哭了起来：“你这个骗子哥哥！”


第七百八十三章 大婚

　　在全魔界瞩目之下，堕天使帝国女皇陛下大婚的日子终于来到了。

　　几乎所有的领主和帝国上层人士都出席了上午举行的大婚典礼，阴影帝国和血煞帝国也派出使者送来贺礼。

　　整个典礼盛大而隆重，全程由魔法电视转播，然而作为当事人也就是主角之一的陈睿，却是一路晕头转向。皇室的婚礼非同小可，尤其还是最高统治者皇帝陛下，必须遵循各种步骤礼节和仪式。具体是怎么完成的，头昏脑胀的男猪脚有些记忆模糊，只记得光是事前的着装就花了两个小时。

　　出现在公众面前的“阿古烈”依然带着面具保持神秘，但这个面具是简化版的，只遮掩了眼部，露出口鼻和黑发。婚典圆满完成后，“阿古烈”正式成为希亚女皇的王夫。

　　其实王夫只不过是女皇附属品而已，更多的是一个象征，从某种意义上来说，相当用于“皇后”、“首席男宠”之类的，女皇陛下完全有权力撤销或更换。就算“阿古烈”真的是传闻中别西卜之王，那么这种关系也等于意味着别西卜一族的“臣服”。

　　仪式结束后就是庆典，不仅有传统的宴会和舞会，还有两项堪称重头戏的庆祝活动。

　　第一项是下午在皇家竞技场举行的“女皇杯”战斗球赛，尽管战斗球受到魔法游戏的冲击，但的热度依然没有丝毫减退，尤其是三大帝国的战斗球联赛即将开始，女皇杯的球赛，实际上就是参加魔界联赛前最重要的热身赛。

　　对阵的两只球队分别是赤血队和焰光队，队员从各地选拔出来的精英，相当于“国家队”，个人球技和能力都堪称当今顶级水准，只是在默契方便还有待进一步磨合。

　　一场激烈精彩的对抗后，赤血队以四比二战胜了焰光队夺得冠军。战斗球流行至今，魔界观众们已经具备了相当的欣赏水平，这场高水准的球赛就如同一道丰盛的大餐，令球迷们大快朵颐。

　　第二项是傍晚开幕的大型演唱会“梦幻之夜”，地点同样在竞技场。这是魔界举办的第二场演唱会，在第一场聚拢了无数人气之后，这一场演唱会空前火爆，无数“粉丝”从四面八方赶来，包括其余两大帝国的歌迷，竞技场再次爆满。演唱会的入场券早已被抢购一空，黑市价格也被炒到了令人咋舌的高度。好在堕天使帝国早有准备，在广场和许多地点增设了直播的大屏幕，并派出大批士兵维持秩序，以防混乱。

　　今天婚礼盛典的两位主角也在观看着演唱会，不过不是在现场，而是在皇宫中，准确的说，是寝宫。

　　寝宫中没有魔法电视，而是一个特殊的立体魔法投影装置，开启后仿佛身在现场一般。

　　“我们的伴娘……好厉害，只不过这《世界之始》好像有些熟悉？”

　　新娘陛下和新郎殿下手握着手，坐在沙发上看着魔法幽林场景中，那个戴着面纱正吹奏乐曲的女子身影。优雅的佢琴声中，曼妙的身影步行在薄雾中，显得飘渺而神秘。

　　“额，是啊，厉害。”陈睿额头有点冒汗，确实厉害，这哪是什么《世界之始》，分明就是《世界末日》，姑妈大人还真在庆祝婚典的演唱会上来了这么一曲。

　　伊莎贝拉和希亚之间有一种奇异的友谊，尤其经过与黑曜的生死战后，这种友谊更加牢固，只不过针锋相对的表现形式让幸福的男猪脚不时头疼。

　　“好吧，就当它是《世界之始》……”希亚露出会心的笑容，“我收下她这份礼物了，下一次她婚礼的时候，我会回赠一份大礼。”

　　陈睿很想吐槽一句“冤冤相报何时了”，但很显然这是女人之间很微妙的一种“战斗”，男人还是少掺和为好，当下倒了两杯果酒，递给希亚。

　　“按照我们家乡的规矩，新婚夫妻应该喝一杯交杯酒。”

　　希亚的注意力果然被转移了过来，露出慎重之色，关闭了投影，接过酒杯，按照陈睿的所说的姿势，交错手臂饮下了酒。

　　“按照家乡的规矩，你就是我的正式妻子了。”陈睿看着希亚动人的紫眸和娇艳的红唇，“我的长公主，你真美。”

　　“长公主”的称呼让希亚仿佛回到了两人初识的时候，相识、相知、相爱、生离死别等经历一幕幕在脑中浮现，一股温馨的感觉在心中慢慢扩散开来，平日王座上那冰冷的容色早已融化，只剩下脉脉的温情。

　　很自然的，四面嘴唇就融合在了一起，温暖的感觉从交结处迅速蔓延到全身。

　　“等一下。”希亚忽然睁开了眼睛，抓住了那只下滑的手。

　　“这可不行，我等了好几年，不能再等下去了，我老家有句话，长夜漫漫，春宵苦短，我们要抓紧时间。”陈睿嘿嘿一笑，将她抱了起来，标准的公主抱，朝床上走去。

　　“既然你是王夫，就必须要听我的命令。”希亚挣扎了几下，声音蓦地软了下来，“就今晚好吗？以后……你想怎么样都可以。”

　　陈睿还是第一次听到这种哀求的语气，心中一荡，终于将她轻轻放了下来。

　　“先回答我几个问题吧。”希亚拉着陈睿坐在了床头。

　　“额……好吧。”

　　“我一直想不明白，你成立三大帝国联盟的原因是什么？难道是为了统一魔界的力量，对付……或者叫报复你原本所在的人类世界？你好像从未对我提起过，你来到魔界之前的事情。作为你的妻子，我很想知道你的一切。”

　　陈睿想了想：“来到魔界之前……我的记忆已经支离破碎，只记得超级……大宗师的传承和自己曾经的名字‘阿瑟’，就好像一场梦。正如同我舍弃了阿瑟这个名字一样，我已经舍弃了过去的一切，魔界有我心爱的女人，有我最好的朋友，有我一手经营起来的事业，这里才是我的家，我永远不会离开这里。至于国度联盟……与复仇什么的完全无关，只是想消除魔界战争的根源，真正让堕天使帝国乃至整个魔界在和平中发展而已。这里面还有很多想法，包括在这两年之内怎么兵不血刃地将击溃两大帝国，以及经济、军事方面的一些措施，不过……这些并不适合在我们的新婚之夜讨论吧。”

　　“如果我坚持呢？亲爱的王夫殿下，你说过要回答问题的。”希亚似笑非笑地看了他一眼。

　　陈睿的脸一下苦了，不会吧，这不科学！春宵苦短啊妹子，早知道就不答应了。

　　这副表情落在希亚眼中，莞尔一笑：“好吧，那换一个问题，那次郊游你究竟是怎么哄住爱丽丝的？这几天，我看她的精神抖擞得很，与前几个月的无精打采截然不同，还亲手做了礼物送给我。是不是，我的妹妹已经被你成功骗到手了？”

　　“什么叫成功？其实是我才是失败者好不好？”陈睿回忆起当日小公主殿下识破“阿古烈”身份的时候，飞扑、熊抱、萝莉大坐、箍脖子等一系列连招，不由打了个寒颤。

　　那一天，爱丽丝大哭大笑。

　　那一天，他是背着爱丽丝走回去的。

　　那一天，两人定下了正式的约定。

　　不管将来是什么身份，不管两人是什么关系，他都会毫无理由毫无条件地永远陪在她的身边。

　　得到了这个郑重的承诺，爱丽丝终于放下了心中的大石，不再纠结于三年或两年之类的年限了。事实上，之所以定下长远计划，是因为小萝莉有一件最纠结的事情——话说也快十七岁了……为毛这两年无论是身高相貌都没什么改变？尤其是胸部……

　　为毛听说姐姐十五岁就开始……

　　所以，一定要等到真正具备了“硬件”的竞争力再说！要打败姐姐，打败阿西娜，打败姬娅……

　　呜呜，话说罗拉老师，什么时候研究出巨乳星人的速成魔法？

　　（以上为小萝莉乱入）

　　希亚见陈睿走神，掐了一把他腰间的软肉：“哼，不管怎么样，能看到爱丽丝恢复活力，勉强算你过关了……对了，昨天有位女士对我说，虽说我是‘阿古烈’的唯一女人，但那只不过是个‘马甲’或‘小号’罢了，按照本尊来算，我的排名是在最后，对不对？”

　　陈睿欲哭无泪，他闭着眼睛也能说出“昨天那位女士”的名字，我说，能不能不世界末日一点？

　　“第三个问题就是，你还打算收集多少女人？”希亚掐着腰的手指做了个高难度的旋转三百六十度动作，正是“那位女士”亲授的招式。

　　“一个不能多了！真的！有了你们，我真的已经完完全的满足了。”陈睿忍痛做出立誓状：“我以陈睿的名字起誓，绝不在沾染新的女人，如果违背……”

　　“新”的女人，自然不包括女皇陛下。

　　不过目前的后宫已经足够了，再多几个的话，水晶宫的血祭非让男猪脚变成干尸不可。从今以后，老老实实做人，踏踏实实啪啪啪。

　　誓还发完，嘴已经被希亚轻轻掩住：“哼！口不应心的誓言罢了，你自己心里有数就行了……”

　　光滑的手轻轻地抚摸着他脸庞：“最后一个问题，眼前的这个女人，无论她成功或失败，拥有或失去，你都愿意陪伴她直到一切的终结吗？”

　　陈睿看着她的眼睛：“当然，就如同她一直陪伴他那样。”

　　希亚的紫眸变得迷蒙起来，脸红扑扑的，仿佛醉酒一般，慢慢朝后躺倒，虽然没有特别的姿势，却显得分外撩人。

　　“问答时间结束，那么，陈睿阁下，现在该是你履行王夫义务的时候了……”

　　据说某人事后回忆，这是今夜女皇陛下口中发出的，最后一个“完整”的句子。


第七百八十四章 早安和下一站

　　早晨，沉浸在美梦中的陈睿忽然被一阵意外的疼痛惊醒了，奇怪的是，精神力已经达到了S++的他事前竟然没有丝毫警兆。

　　睁开眼睛一看，“凶手”居然是他的长公主女皇陛下。

　　难道是对昨晚啪啪啪中……某些“过分”姿势的惩罚？

　　相比小侍女等人，同样是第一次，女皇陛下显得矜持、传统得多，尽管看得出来恶补了一些基础的床第知识，但依然完全不是陈睿的对手，从先前的抵抗到后来完全任由他摆布，个中情趣自是不足为外人所道。

　　女皇陛下见他醒来，脸上泛出动人的绯红，轻声道：“喜欢吗？”

　　“当然喜欢！”想不到平日冷漠得近乎冷酷的冰山御姐，竟然可以露出如此娇羞动人的媚态，某人清晨的欲望一下子就膨胀了起来，手伸向了被子中那雪白的胴体。

　　“哎呦！疼！”肩膀又被女皇陛下咬了一口，这一口有几分力道，某个家伙高涨的情欲顿时降下来了。

　　不带这样的啊……难道被地狱犬附身了？

　　“你刚才不是说喜欢吗？”希亚的表情有些惊讶。

　　喜欢的不是这个啊，陈睿刚想解释哥不是个M，就看到希亚露出疑惑之色：“那本书上……不是说男人都喜欢‘早安咬’的吗？”

　　早安咬？陈睿眼睛一亮，才冷却下去的欲望瞬间膨胀到了顶峰，连忙点头：“喜欢！诶？等一下，好像有什么奇怪的东西混进来了……你说‘那本书’？”

　　希亚的脸羞意更浓：“是爱丽丝送给我的礼物……好像叫《男人这些混蛋喜欢的那些事儿》？里面有一段特别注明，说是男人最喜欢‘幸福的早安咬’了。”

　　爱丽丝，就知道是这样……陈睿表情有些囧，这只萝莉的阴影真是无处不在。

　　“额，那本混蛋书所说的早安咬难道是说……咬肩膀？”

　　“书上倒没说……”希亚顿时反应了过来，恍然大悟，“难道不是这样吗？”

　　“我的傻女皇，傻公主，你应该求科普的。”陈睿捧起那近在咫尺的美丽脸庞，在白玉般精致的脸上亲了一口，然后低下头钻进了被子里。

　　寝宫里传来女皇陛下的一声惊呼，夹杂着某只狼的邪恶笑声：“小宝贝，让你亲身体验一下，什么是真正的早安咬吧……”

　　晨间的清风吹过寝宫外的绿树，拂动出点点盎然的春意。

　　女皇陛下的大婚对于商家们来说是一个千载难逢的好机会，推出了各种优惠活动，堕天使帝都每天如同狂欢的节日一般热闹，热潮一直持续了十来天方才渐渐冷却。

　　作为女皇，希亚虽然与陈睿的感情如胶似漆，但由于职责所在，并没有过多地贪恋后宫生活，也没有实践陈睿提出的蜜月计划，而是在婚后的第三天就恢复了正常的政务。

　　或许是受喜庆气氛的感染，帝国的各项事务都在朝良好有序的方向发展。

　　陈睿和希亚的婚姻虽然隆重得让其余的妹子们眼红，不过大家都心照不宣，按“顺序”的话，希亚应该是陈睿最早“喜欢”上的女人，算起来后面的人才是插队者，如今希亚反倒落在了最后面。

　　经过多方协商后，女皇女将军女科学家女间谍头子女仆达成了默契——将“占有”男猪脚的时间瓜分开来，按每周每月“配额”发放，并留出一定的自由选择时间。

　　（男猪脚从此没羞没躁的性福生活，全书完……额，别打头！那个谁……香蕉皮扔回垃圾桶……好吧，男猪脚说，我觉得我还可以抢救一下。）

　　没羞没躁的性福生活是肯定的，不过要加上“多点一线”、“太固定化”、“男人要自由”、“我不是啪啪啪工具”等等一系列吐槽前缀，其实后宫中的小攀比小争执在所难免，所幸如今妹子们达成默契后终于稳定了下来，陈睿也能静下心来处理下一步的计划。

　　眼下魔法游戏的推行相当顺利，后续的动作依然是扩大魔法信号塔的覆盖面，因为是单机游戏的关系，每天的游戏时间有限制，所以游戏头盔的秘晶还能持续用很久，暂时来说，陈睿不打算启动收费模式，目前先全力铺开数量再说。事实上，除去成本外，光是魔法电视和游戏头盔的销量，就已经大赚一笔了。

　　三大帝国战斗球联赛的准备已经全部就绪，下个月将正式开赛。堕天使帝国两支球队，赤血队的主场设在帝都皇家竞技场，而焰光队的主场设在暗月古竞技场，这将是整个魔界的一大盛事，也是陈睿的一种尝试。他的大方向是将来战争真正平息后，这种竞技能够最终取代战斗，成为各国展现武力和集体凝聚力的另一种形式。

　　极品黄酒的技术已经相当成熟，还被开发出各种口味，如今正风靡全魔界。最近，美杜莎那边又传来一个新的好消息，那就是蒸馏酒已经试验成功，劲道远远超过黄酒，被陈睿命名为白酒，正在进行口感和香型的进一步调试。这是一件秘密武器，无论是从市场或其他方面的考虑，陈睿都不打算立刻推出，至少要等到两年以后。

　　在当初与雷禅生死战解除了所有的契约后，除了丢丢外，包括白翎领主西卡里、阴影帝国卡斯特家族族长赛琳、古拉丹姆师徒（师父是主从契约，徒弟是主仆契约）、小劣魔斯利、绿荫领地罗伊斯三人组、瓦蓝要塞的蒂姆以及地面世界的塞缪尔在内，契约都被解除了。

　　在阴影帝都三大帝国和谈后，陈睿暗中找到了赛琳，赛琳是个有心计有手段的少女，不仅知道陈睿的真实身份，还掌握着暗月乃至堕天使帝国的许多经济要脉，更重要的是，阴影第一商业家族将成为两年内陈睿的重要工具，所以必须要控制住她。

　　不过陈睿这一次和赛琳签订的，是主从契约而不是主仆契约，即主人不能直接处死仆从，万一死亡，也不会连累到仆从。当然，仆从无法背叛主人，否则会受到契约的制裁。赛琳知道以对方现在的实力，要杀死她轻而易举，而且三国很可能会结成大同盟，“阿古烈”还会在两年后与雷禅一决高下，一旦获胜，阿古烈可能成为第一强者甚至是整个魔界的掌控着，这个队如果站对了，那么无论对于她个人或是卡斯特家族，都将带来难以想象的利益，所以赛琳毅然与陈睿签订了主从契约，继续担当“内应”，全力支持堕天使帝国。

　　罗伊斯三人组自暗月发展之初就跟随陈睿，深受大恩。尤其是罗伊斯，在陈睿的帮助下夺回爱人瓦萨沙，恢复家族的荣耀，并成为堕天使经济特区绿荫领地的领主，更是感恩涕零。蒂姆与罗伊斯三人众的情况差不多，都属于忠诚度高，能力出众，很难背叛的类型，契约的解除不是问题，反而可以当做一种使其彻底归心的“手段”。

　　斯利几乎是被遗忘的酱油客了，不过对于小劣魔来说，人生正是到达了前所未有的高度，得到陈睿赠予的药剂书籍后，斯利没有放过这个可能改变命运的机会，刻苦工读之下，居然进步神速，得到了阿尔达斯的赏识，成为了一名正式的药剂学徒，立志在十年内考取药剂师的“职称”。

　　古拉丹姆的亡灵大军是堕天使帝国的重要战斗力，对于契约的解除，尸巫的第一反应是陈睿已经挂了，因为他签订的是主从契约，只有主人解除契约或死亡，契约才会消失。然而当陈睿再次出现在古拉丹姆眼前的时候，尸巫吓了一跳。

　　古拉丹姆晋级需要的龙力精髓已经有了，但是赛壬之心却是一件麻烦的事情，赛壬之心指的是塞壬额头上的本命晶体，失去后会元气大伤，最麻烦的是塞壬的性情十分刚烈，除非自愿，否则无法得到赛壬之心。小人鱼公主对陈睿堪称深恶痛疾，不时释放毒舌攻击，要她献出赛壬之心，还不如重新去死亡之海骗一位塞壬妹子回来。虽然没有赛壬之心，不过陈睿送给古拉丹姆的礼物依然让尸巫相当欣喜，两截断裂的镰刀。这是巫妖王格洛里奥斯曾经盛放灵魂精华的命匣，后来被陈睿用堕天使之剑斩断，镰刀是极其难得的灵魂容器，而且那种残余的灵魂气息能给古拉丹姆很大的启发和帮助。

　　身为四大领主之一的西卡里则聪明得多，如今希亚已经逐步实现了对堕天使帝国的绝对统治，以他在黑曜时代的墙头草表现，如果不抱紧一个大腿，十有八九会被慢慢架空最终连根拔起。所以西卡里在希亚大婚后，主动找到了“阿古烈”再次奉上契约表示臣服。由于多年的经营和手段，西卡里在白翎领地的威望很高，白翎领地作为四大领地之一，陈睿也不想在未来最重要的两年发展期内出现什么变故，所以接受了西卡里的“忠心”。

　　至于塞缪尔，陈睿并不担心这位忠心耿耿的黄金骑士会泄密，只是那个光之血誓和主从契约差不多，很可能感应到血誓消失的塞缪尔会以为某位三皇子殿下已经遭遇不测了。

　　如果需要的话，陈睿会当面向塞缪尔澄清这个误会，因为接下来，他要去的地方，正是地面世界。


第七百八十五章 采购

　　淡蓝色的光芒闪动过后，一个身影出现在星光王国金星城某个偏僻的角落中。

　　这是一个相貌衣着都极其普通的人类，放在人群中也是那种存在感极低的大众脸，谁都想不到，这个人竟然来自传说中“穷凶极恶”的魔界。

　　这一趟来到地面世界的“路费”可不费，一百万信仰结晶，一个子都不打折，回去还要一百万。不过与那一次诱发空间种子意外来到地面世界不同，这一次是有备而来，两百万信仰结晶早已经准备妥当。

　　想当初，带着修罗到处窃取信仰、与时间赛跑甚至深入光明教会老巢，最终才勉强凑齐了一百万，返回魔界抢救姑妈大人。现在已是今非昔比，自从魔法游戏迅速火遍魔界以来，超级系统中的信仰结晶以一种大大超乎预料的加速度暴增，堪称恐怖，按照这种增长率，过几年来往人界和魔界的天价车票会跌至白菜水准。

　　陈睿这一次来到人类世界主要有三个目的，第一个自然是始源碎片，据上次与光元素君王德尔库斯的协定，他将用光之始源碎片交换光之源力和风之源力，只要得到这两种源力，罗拉的六大元素源力就齐了，加上奥古拉斯赠予的国度级龙力精髓，罗拉的六元素国度成功率将大大提升，危险性也会降至最低点。

　　第二个目的，是关于修罗和黑死徒的，最初陈睿将修罗留在地面世界，除了窃取信仰之力外，还有清除光明教会败类的目的。然而，修罗却阴差阳错地加入了神秘教会，成为黑死徒的大执事，这个神秘教会，竟然是一个以深渊生物为神灵的邪教！

　　深渊生物是毁灭上古炼金文明和诸多文明的元凶，除了试炼的幻境外，陈睿曾亲身经历过深渊生物的强大，从撒旦的只言片语可以判断得出来，深渊生物应该是被封印在某地，这些年来，无时不刻都在设法返回这个世界，一旦深渊生物真的成功，那么无论对于魔界或人类世界，都将是恐怖的灭顶之灾。

　　神秘邪教曾在两万年前，制造过屠杀十座城市的生灵献祭给“神灵”的血案，这么明目张胆的动作，肯定某种召唤深渊的仪式，所幸因为不知名的原因而失败，并被光明教会围剿。可惜邪教一直没有被彻底消灭，而是转入了暗处，黑死徒们肯定还在酝酿新的颠覆阴谋。光是那种源源不断提供往深渊的信仰，就是一大后患，所以，修罗必须回到神秘邪教中，设法摧毁这个拥有毁灭整个世界危险的可怕组织。

　　神秘教会虽然没有登上明面，但实力和规模却非同小可，修罗个人的力量有限，况且如今只是接触到了外围势力，暂时不宜轻举妄动，必须一步步进入核心，届时只需将邪教的隐秘公诸于众，光明教会自然会全力消灭这个宿敌。

　　第三个目的，是关于炼金术的提高，此时距离明年的炼金师大赛只剩下四个多月，在炼金师大赛上，他将面对的是老师特特尼斯的最强宿敌，药剂和制器双料宗师萨曼。药剂方面还好，可以用超级系统中药剂应对，但制器术却只能真刀真枪地拼。自上一次人类世界返回后，尽管有训练场的时间规则，但陈睿始终无法突捅破宗师到宗师的那一层窗户纸，感觉宗师差了那么一点。这次前往人类世界，他也想顺路再拜访翡翠林海的两位制器宗师，寻求一个突破的契机。

　　从星光王国南部的蓝星城，经过冰海海域可以到达翡翠林海的北部。不过陈睿这一次的时间很充裕，并没有立刻出发，而是来到了金星城最大的魔法商店“金色之钥”。

　　“原来是阁下！欢迎再次惠顾，不知道这一次需要什么？我保证，阁下将得到最优惠的报价。”上一次陈睿曾在这里采购了大量的魔法卷轴，所以那位胖乎乎的店主西斯曼对他现在的这张脸印象颇深，亲自将他迎到了二楼的贵宾室，显得十分热情。

　　“我需要三件东西，法纹纸、蓝光草和白蝎藤的种子，数量方面越多越好！”

　　炼金术的分支卷轴学在地面世界已经发展到了相当的高度，魔法卷轴也相当普及，就算是普通人都能利用卷轴施展出魔法，但由于各种等原因，卷轴学在魔界没落多年，魔法卷轴在魔界属于鸡肋物品，稀少昂贵但实用价值不高，很少用于战斗中。

　　陈睿当初从地面世界返回魔界时，得到了精灵族制器宗师费诺亚赠送的《卷轴学基础》和《卷轴精通》两本书。这两本书中记载的资料非常完整，还有费诺亚自己的心得与标注，可谓珍贵无比。陈睿将这两本书抄录下来，送给了老师特特尼斯和堕天使制器师同盟会长风萨卡，并成立了一个卷轴学研究部，组织专门的人员对卷轴进行研究，这也是陈睿的战略武器之一。

　　由于有完整的理论支持和现成的卷轴，研究取得了令人可喜的进展，但是要依靠魔界本土出产卷轴，有一个问题目前还无法解决，那就是材料。制作卷轴初始基面的材料叫做法纹纸，这种纸具有相当好的储魔属性，主材是蓝光草和锁蝎藤这两种植物属于光系植物，在地面世界并不算罕见，但在暗元素浓郁的魔界却几乎绝迹，一时无法找到替代品。

　　所以，陈睿这一次想要采购大量的法纹纸和两种植物及种子，可以通过实验寻找替代品，或者利用“魔法土壤”批量培育（星辰花园虽然能够栽种，但毕竟数量有限）。

　　“法纹纸的存货我们还有三百张左右，不过由于特殊的原因，价格比较高。锁蝎藤和种子也有一部分，只不过蓝光草……目前缺货。”西斯曼陪笑道：“别说是金色之钥，就算是整个地面世界，如今也算是紧俏商品了，因为在前不久，光明教会……呵呵，阁下应该知道，那段时间里，光明教会几乎封锁了附近的王国，最后又全部撤离。”

　　陈睿一愣，这正是当初教会围剿他的大举动，后来因为伊斯约鲁尔的死亡而撤销，但这和蓝光草有什么关系？

　　“那次的事件我知道，我在你这里购买了魔法卷轴后就开始闭门修行，前段时间才完成，后面究竟发生了什么事？”

　　“原来如此！”西斯曼露出恍然之色：“阁下有所不知，自那以后，教会开始大规模收购蓝光草和种子，具体原因我也不知道，现在蓝光草和法纹纸的价格都提升了好几倍，整个魔法卷轴市场也受到了很大的影响，虽然许多魔法植物园增加了种植面积和规模，但至少还要一年才能够成熟并应用，在此之前，魔法卷轴的价格很难回落。”

　　“这样啊……”陈睿隐隐猜到教会大量收购蓝光草应该和雪达莱树消失有关，很可能是替代品或补救一类的需要，不过这样一来，他的卷轴计划很可能要搁浅了。

　　陈睿想了想，问道：“我的家族也算经商多年，明人不说暗话，市面紧俏不代表没有，否则魔法卷轴早就断货了，我知道你们肯定都有囤货，想待价而沽，这样吧，我拿暗魂草来交换。”

　　暗魂草是很稀有的一种魔法植物，拥有相对纯净的暗系力量，是制器、高级药剂的必备材料，当然，这个“稀有”是针对地面世界而言的，在魔界，暗魂草比蓝光草或锁蝎藤还要普通。

　　陈睿前段时间试验药剂，储物仓库里有很多相关的材料，暗魂草就是其中之一。其实类似的差价物品还有很多，如果只是为了钱，倒可以做个“位面商人”，不过他显然志不在此。

　　“暗魂草？”

　　西斯曼的眼睛顿时亮了，就看到陈睿手中多出一株暗紫色的植物来，西斯曼接过来仔细看了看：“果然是暗魂草，而且品质相当高，这样吧，一株暗魂草换二十株蓝光草，我再另外补三十颗种子。我知道这个价格阁下很吃亏，如果在以前，这种交换肯定是不可能的，但现在是非常时期，如果阁下急用的话，这个价格已经很公道了。如果不是要得很急，那么明年等价格回落阁下再来这里，我会以时价再打折优惠给你。”

　　西斯曼这话说的是很漂亮，但如果对方不急需的话，又怎么会拿出暗魂草来交换？

　　陈睿自然明白这一点，也不道破，事实上暗魂草对他来说比蓝光草要廉价得多，当即点点头：“好吧，那就先换一千株吧。”

　　“一千株！”西斯曼吓了一跳，原本以为对方只是几十株，想不到数额这么巨大。这就需要两万株蓝光草和三万颗种子，以如今的行情，别说是他这家店没这么多存货，就算是整个金星城的魔法商店，囤货加起来也不超过一万株。

　　“如果没有的话，我就去别的地方了。”

　　“请等一等！”西斯曼的脑筋飞快转了起来，这是一单稳赚的大生意，至少可以赚五倍以上，决不能眼睁睁地看着飞走。

　　这个大单，他吃不下，不代表其他人也不能。

　　“这样吧，”西斯曼终于做出了决定，“我给阁下介绍一个人，他正好需要暗魂草，而且手头应该也有足够的蓝光草，但有一个条件，就是阁下必须先和金色之钥交换两百株暗魂草，我会如数交付四千株蓝光草和六千颗种子。阁下觉得怎么样？”

　　“没问题，我们现在就可以交易，包括法纹纸和锁蝎藤，我想知道的是，那个交换的买家是什么人？放心，我会和你先完成交易。”陈睿手一挥，两百株暗魂草已经出现在桌上。

　　“我当然信得过阁下了！”西斯曼的两只眼睛都笑得眯了起来，立刻安排店员清点，“阁下请放心，那个人是星光学院的炼金部马修斯大师的弟子，药剂师费兹，是一个很热心也很好说话年轻人，交流方面绝对不成问题。这几天他正好四处采购暗魂草，现在应该还在城里，星光学院的炼金部中应该有大量的蓝光草存货，我现在就派人去找费兹。”

　　不久后，费兹就出现在贵宾室，这是一个黑色短发青年，有些气喘吁吁，显然赶来的时候很匆忙，一见面就问道：“这位阁下，你真的有大量的暗魂草？”

　　“你是费兹阁下吗？我的名字叫做西蒙，不知道你需要多少暗魂草？”

　　“阁下有多少，我都要了！”

　　“一千株怎么样？”陈睿试探地问了一句。

　　“你真有一千株？”费兹在得到肯定的回答后，喜道：“好极了！我给你最高的收购价！”

　　陈睿摇摇头：“对不起，我只接受交换，我需要蓝光草和它的种子。”

　　“蓝光草？”费兹想了想，“行！一百株加一百颗种子换一株，你觉得怎么样？”

　　“当然可以，这个价格很公道。”陈睿看了看一旁的西斯曼，胖子店主讪笑一声，装作没听见。

　　“对了，你还有没有干制的曼陀罗叶？只需要二十克就可以了。”

　　曼陀罗花？陈睿忽然想到了某个飘着茶香的院子，心中温馨，微笑道：“如果是制作白色药剂，那么……新鲜的曼陀罗叶应该能达到更好的效果。”

　　费兹看着对方手中现出的一片暗青色的叶片，眼睛瞪圆了：“这个……真的是曼陀罗叶！太好了！老师交付的任务可以完成了！西蒙阁下，由于交换的数额比较大，如果你方便的话，请跟我去一趟学院。”

　　陈睿略一思索，答应了下来。

　　星光学院位于金星城的城郊，是人类世界最著名的高等学府，历史悠久，培养出了无数精英人才，很多帝国或王国的贵胄都不远万里地将子女送来学院学习，其知名度和教学质量可见一斑。

　　两人乘坐着马车出发，约莫四个小时后，马车停了下来。

　　“西蒙阁下，由于学院的星辰之塔近期即将开放，一会进入学院盘查很严格，请不要介意。”

　　星辰之塔？陈睿心头一动，忽然想到了当初在翡翠林海时，那位公主殿下笼络他时，曾经提到过这个名词，据说是一个修行的极佳所在，就算对于圣级强者依旧如此。

　　不知道，这一次能否有机会见识星辰之塔，也不知道是否还会见到当日的那些“熟人”？

　　“西蒙阁下？”热心的药剂师提醒了一句，打断了陈睿的思路。

　　“哦，没什么，我们下车吧。”


第七百八十六章 同党

　　星光学院给陈睿的第一印象是气势磅礴，光是那道风格古朴的大门就有数十米宽，人站在当中显得格外渺小，就算是一头巨龙，也能轻松通过。

　　大门中央是一层半透明的物质，看不真切后方的情景，应该是某种防护性的视觉干扰魔法，避免被窥探。

　　大门有数尊巨型魔法雕像，整齐地排列着，十分醒目，躯壳上镌刻着一道道奇异的纹理。据费兹介绍，这些雕像是魔纹守卫者，具有强大的实力，任何胆敢擅闯学院的敌人都将受到可怕的攻击。

　　除了守卫者外，还有一队护卫装扮的人，当中的有一个削瘦的男子居然让陈睿感到面熟。

　　想起来了，当时在银月仙都精灵族的驿馆中，这个二货男子为了在兰碧丝和几个女学员面前表现自己，把出风头的目标定在了陈睿的身上，结果陈睿先是在费诺亚宗师的紫树林大出风头，后来破去魔法阵轻易击败了学院的圣级导师，最终当着所有学员的面击杀了超阶强者伊斯约鲁尔，等于狠狠地打了这些自以为是的家伙的脸。

　　“这不是我们的废物药剂师费兹吗？”二货男依然是那副令人讨厌的腔调。

　　费兹没有看二货男，对为首的护卫说道：“雷默队长，这是我的朋友西蒙，我要带他面见老师，商议与药剂相关的事务，请帮我登记一下，办理一个临时的通行证明。”

　　雷默看了看陈睿，还没发话，二货男又蹦了出来：“队长，最近是非常时期，我们执法队的责任重大，决不能放来历不明的家伙入内。”

　　“雷默队长，这关系到我的老师马修斯大师的重要试验，而且我可以保证，这位西蒙阁下绝对不是什么来历不明的人。”

　　二货男立刻叫嚣了起来：“你有什么资格保证？这个人一看就有问题，说不定还有什么阴谋，如果因此对星辰之塔的甄选竞赛造成了影响，别说是你，就算是马修斯大师也负不起这个责任！”

　　陈睿算是看出来了，二货男和费兹绝对有宿怨，如今只不过是借题发挥而已。

　　“内尔！”费兹忍无可忍，喝道：“执法队是维护学院秩序和纪律的重要力量，不是你用来公报私仇的仗恃，你这样只会让罗琳更加鄙视！”

　　二货男内尔冷笑道：“我只是公事公办而已，如果你不服，可以到你的老师面前哭诉，让他去校务部投诉我！如果你执意要带这个人进去，那么我将执行执法队的权力，将你们关押起来！”

　　这话一出，不仅费兹露出怒意，就连雷默也皱起了眉头，内尔的姑妈比利娅虽然是校务部的副部长，但内尔只不过是执法队的队员而已，他雷默才是队长。

　　“你叫做内尔？”陈睿打断了这段无聊的争执，拿出一样东西，“不管你是什么显赫出身，任何蓄意亵渎光明的人都将受到严惩。作为一位光明骑士，我暂时保留对你恶意攻击教会人员的问责，只问一句，我这个‘来历不明而且有阴谋’的光明骑士是不是可以跟随我的朋友费兹一起进去了？”

　　执法队员的目光齐齐落在了陈睿手中散发的白色光芒的徽章上，这确实是代表光明骑士的徽章，只有经过正式考核的候补光明骑士才有资格拥有，除了骑士本人，一般人无法触发那种证明身份的白光。

　　内尔的脸色一下子变得相当难看起来，光明骑士本身并不算什么，但其背后所代表的光明教会，却是所有帝国和王国都要为之仰视的庞然大物。

　　光明教会近来的动作很大，动辄出动裁判所的裁判员，抓捕异教徒处以火刑，在这个时候招惹光明教会是相当不明智的，哪怕他的父亲星光王国的碧星城的城主。

　　“抱歉，西蒙阁下。”雷默瞪了内尔一眼，对陈睿点点头，手中现出萤光，在一个金属牌飞快地进行登记：“刚才只是个误会，这是你的临时通行证明，请收下，一会出来的时候交给门口的守卫就可以了。”

　　“多谢。”陈睿微微一笑，接过了通行证明。那个光明骑士徽章是当初在光明圣山时，伊莉莎帮他弄来的，可谓货真价实。其实他手头还有一个圣女尤朵拉亲自赐下的圣光守护骑士徽章，拿出来会吓尿那二货男。可惜那东西不能轻易显摆，因为叫西蒙的光明骑士可能有成千上万，但叫西蒙的圣光守护骑士，就只有一个——那个大闹圣山，毁去圣树、在教会内部被列为头号“通缉犯”的家伙。

　　费兹惊讶地看了陈睿一眼，朝前走去，光芒闪动间，已经消失不见。陈睿略一迟疑，也跟了上去，经过那扇半透明的“门”时，金属牌发出奇异的光芒，只觉全身被一阵清凉包裹，已经毫无阻碍地穿过了大门。

　　通过大门后，陈睿就感觉视线一亮，显得豁然开朗。

　　宽敞的大道，成片的绿荫，高大的建筑，精美的雕像，来往穿梭的男女……这种的熟悉场景和气氛，让陈睿刹那间有种回到大学时代的错觉。

　　费兹叹了一口气：“西蒙阁下，想不到你竟然是教会的人。”

　　“你乎对教会有些误会？”

　　“不是我，是我的老师马修斯大师。”费兹苦笑道：“老师的妹妹全家当年离奇身亡，据说死因与教会有关，老师曾以姓氏立下了某种誓言……一会如果可以的话，请阁下不要在老师面前……”

　　陈睿对这个青年的印象不错，微微一笑：“没问题，我现在就是一个普通的商人。”

　　“多谢阁下。”费兹又行了一礼。

　　两人走了一阵，一个清脆的女声响了起来：“费兹！”

　　对费兹招呼的是一个长相清秀的女生，旁边还有两个女孩子，有一个红头发的漂亮少女又是陈睿的“熟人”，名叫艾丽尔，和兰碧丝公主走得很近。

　　“罗琳，我回来了。”费兹的脸上露出笑容，对女孩挥了挥手。

　　从费兹的称呼看得出来，这个罗琳就是二货男内尔敌视费兹的原因。

　　“马修斯大师交给你的任务完成了？”

　　费兹点点头：“多亏了这位阁下的帮助……西蒙阁下，这是我的同学罗琳，这是艾丽尔和西莉。”

　　艾丽尔的目光掠过陈睿，眉头微皱，随即又舒缓开来，显然不以为意。

　　陈睿知道这个艾丽尔有奇异的精神天赋，喜欢感应别人的实力，当初在银月仙都时，就是艾丽尔感应出了他的强大，从而引起了其余男生挑事的念头。如今陈睿不仅有超级系统的敛息和伪装技能，还领悟了一部分沙利叶赐予的邪瞳奥妙，已经能够完全隐藏实力气息，包括光耀之体，就算是撒旦也未必能看穿，更何况是艾丽尔。

　　“非常荣幸认识三位美丽动人的小姐。”陈睿打量了罗琳一阵，笑道：“费兹阁下，这位罗琳小姐是你的恋人？”

　　这句话一出，罗琳的脸立刻红了，费兹连忙解释道：“西蒙阁下误会了！其实我们……”

　　费兹刚解释几句，罗琳忽然找了个借口，带着两个女伴告辞离开。

　　临走前，艾丽尔对费兹扔下一句：“真是个无药可救的笨蛋。”

　　明眼人都看出来，罗琳对费兹很有好感，偏偏费兹好似木头一根，这种角色要放在陈睿的前一世，身上绝对会被人贴上“活该撸一辈子”之类的标签。

　　费兹目送着三女离去，轻轻叹息了一声：“对不起，西蒙阁下，我们走吧。”

　　“看来你不完全是个笨蛋。”陈睿淡然道，“是因为什么？家世？身份？”

　　“差不多吧，”费兹苦笑道：“罗琳是内务大臣的女儿，而内尔是碧星城城主之子，又是学校精英社团集英社的成员。除非我能成为药剂大师，否则根本没有任何……好了，不说这个，前面就是药剂部，请阁下记得先前的约定。”

　　马修斯大师的外表大约六十来岁，眼袋很深，精神状态并不是很好，典型沉湎于试验的药剂师造型。

　　只不过，一碰到与药剂相关的东西，精神萎靡的大师顿时表现出了令人惊讶的矍铄：“这种暗系气息……果然是极品暗魂草！还有这片新鲜的曼陀罗叶，真是难以想象，居然有这么纯净的力量！费兹，你这次干得很好！”

　　“老师，按照这位西蒙阁下的要求……”

　　“蓝光草和种子是吧？没问题！”马修斯大师忽然想起了什么，“等一等！前天校务部的比利娅调走了相当数量的蓝光草和种子……交换的话，可能数量不够。”

　　“没关系，马修斯大师，我和费兹阁下也算投机，如果数量实在少一些，并不是不可以接受。”学院这边的兑换比例要比魔法商店那里高多了，何况陈睿已经得到了相当数量的蓝星草，所以并不苛求。

　　“太好了！西蒙阁下，你真是一个厚道的商人！”马修斯大师对陈睿好感大生，“这样吧，你还需要什么交换的材料，尽管提出来，我会尽最大的能力满足你。”

　　陈睿刚要回答，有学徒来报告：“校务部的比利娅大人来了。”

　　“来得正好！”马修斯大师喜道：“这下蓝光草有希望了。”

　　比利娅是个高挑的金发女子，外表年纪三十岁左右，容貌美丽，浑身上下透着不可侵犯的高傲气质。不知道为什么，陈睿总感觉这女人的眉宇间有种熟悉的意味，似乎在哪里见过。

　　比利娅第一句话就是凌厉的一刀：“马修斯大师，听执法队说，你这里来了一位光明教会的客人？”

　　马修斯大师的脸色顿时变了，一旁的费兹见到终于穿帮，心虚地低下了头。

　　陈睿不以为意地耸耸肩：“这位……比利娅小姐，有问题吗？作为一名光明骑士，我从未听说过星光学院有禁止教会人员进入的规定，事实上，教会与各大学院一直保持着良好的交谊。”

　　“如果你是教会的人，那么带着你的材料离开吧！”开口的是马修斯大师，毫不客气的语气显得斩钉截铁，“我绝不会和教会的人进行任何交易！”

　　“原来如此，大师，我明白了，”比利娅露出一个冷笑，“这次失败的交易应该算是费兹利用学院资源和外人私下交易获利的行为。按照学院的规定，这种行为最轻也要被处以开除学籍的惩罚！”

　　费兹的脸瞬间变得苍白无比，他怎么都没想到，只不过是完成老师购买材料的简单任务而已，居然会有这种可怕的结果。

　　马修斯大师一惊，如果自己认可了这桩交易，就等于违背了誓言，如果不认可，那么费兹将被驱逐出学院。他并不是傻瓜，终于明白比利娅这次来的真正目的——比利娅的侄子内尔仰慕的对象是内务大臣的小女儿罗琳，如果能与之结为姻亲，可以进一步家族巩固在王国的地位。然而罗琳偏偏喜欢费兹，对内尔极其厌恶，比利娅就是想借这个机会整死费兹，彻底断绝罗琳的希望。

　　是违背用姓氏发下的恶毒誓言？还是舍弃弟子费兹？马修斯大师捏紧了拳头，呼吸变得粗重起来。

　　这个时候，一直在观察比利娅的陈睿开口了：“说到‘私下获利’，我有更重要的线索要提供。不过，我想单独与比利娅小姐谈论这件事，可以吗？”

　　更重要的线索？比利娅的眼睛微微一亮，颔首道：“可以，我们去校务部办公室谈吧。”

　　看着两人远去的背影，马修斯大师狠狠地一拳砸在了门上：“该死的女人！该死的教会！”

　　比利娅的办公室宽敞明亮，走进办公室时，陈睿顺手关上了门，这个动作让比利娅微微皱眉：“西蒙阁下，你到底想说什么？”

　　“你的美丽真让人心动，比利娅小姐……真是一场意外的重逢。”陈睿露出一个奇异的笑容，“不，或许应该称呼你为‘索兰丽’小姐，或者……‘大执事’？虽然你的头发和容貌有些变化，但瞒不过我的眼睛。”

　　比利娅原本还以为这个光明骑士被美色迷晕了头，正暗暗冷笑，听到后半句时，脸色骤然大变。

　　她的反应很快，手中显出强烈的红光，正要攻击，蓦地感觉整个房间都变暗了下来，一股可怕的毁灭气息包裹住了她，无法动弹。与此同时，手中的红光仿佛被什么吞噬一般，瞬间消失不见。

　　“你……你究竟是谁？”

　　“这么快就忘记了枕边人？我的小可爱，还真是让人伤心的结果。”陈睿的面容开始迅速变化起来，换成了另一副面容，眼中闪烁着淡淡的红光。

　　比利娅大震，脱口而出道：“是你！”


第七百八十七章 合作

　　“当然是我。”陈睿现在用的是“李察”的面貌，更准确的来说，是修罗。

　　这个比利娅就是陈睿在修罗记忆中看到的，那个“床伴”，黑死徒的大执事，索兰丽！

　　比利娅的面容轮廓与索兰丽并不太相似，头发与瞳孔的颜色也不同，高傲的气质也看不出索兰丽的妖媚和放荡，但是，直觉告诉陈睿，她就是索兰丽。

　　尤其道破了身份后，这女人的第一反应让陈睿心中更加确定，谁都想不到，星光王国碧星城城主的妹妹，星光学院校务部的副部长，竟然是黑死徒！而且还是黑死徒的大执事！

　　这件事很可能牵涉到了，销声匿迹万年的神秘教会，手到底伸了多长？

　　比利娅警惕地看了看周围，陈睿胸有成竹地笑道：“放心，我早已用领域封闭了这一带，加上你办公室的隔音魔法阵，外面是听不到我们谈话的，就算我们在这里做些爱做的事情，也不会有人知道。”

　　最后一句话是他故意以进为退，模仿修罗的口气说的，在此时此地，比利娅肯定不会乱来，一旦被人发现，就算不暴露黑死徒的身份，也有身败名裂的危险。

　　“哼！隔了一段时间没见，你的上下半身倒置了？”比利娅心下稍定，没声好气地说道，“你失踪了这么久，我根本联系不上你，还以为你已经……想不到，你居然是光明骑士。”

　　“最危险的地方往往是最安全的地方，何况这个身份只是掩饰而已，”陈睿不屑地笑道：“你不也是星光学院的上层吗？至于失踪……正如你所预料的那样，安吉莉果然想借机除掉我，派我外出完成一个危险的任务，并派人暗下毒手，我将计就计地隐藏了起来，等待适当的时机对那个女人下手。”

　　这句话并非编造，修罗的升迁速度太快了，让那位黑死徒的主教安吉莉感到深深的忌惮，这次安排任务确实凶险异常，而且还派出了刺客想要截杀修罗，不过修罗在半途就因为与特瑞斯的战斗而被陈睿召唤回了本体，之后自然一直“失踪”。

　　“你没事就好，这段时间担心死我了，相信到时候你会给安吉莉一个大大的‘惊喜’。”比利娅露出笑容，其实两人都是心照不宣，比利娅何尝不是想利用修罗干掉安吉莉，甚至已经策划好了连带修罗一同消灭的阴谋。至于两人（其实是修罗）曾经发生的肉欲关系，只是利用和放纵而已，根本不足以成为某种羁绊或筹码。

　　“你的担心是多余的，”陈睿一语双关地说道：“如今我在暗处，只要时机成熟，可以给安吉莉致命一击……你是否有把握取代她成为主教？”

　　“我？主教？”比利娅显得很惊讶，心中却是在飞快揣摩这番话的真意。

　　陈睿摇摇头：“我对统领一班子人灌输教义没兴趣，我追求的是绝对的力量，更适合走守护者这条路。”

　　与“教化”的职务相比，守护者就相当于纯粹的杀戮机器，武力发展和培养是重点。

　　比利娅心念飞转，露出思考之色——“李察”的身份只是个光明骑士，很可能还是假的，但她这个副部长的身份非同小可，万一败露，后患无穷，最好的办法应该是杀人灭口。但是在战斗力方面，她要远远逊色对方，而且对方也是工于心计之辈，不会轻易被蒙蔽或中计。

　　陈睿看出比利娅的顾虑：“我很欣赏你的才智和手段，也知道你有相当的背景，不管是在这里或者‘那里’，以我的潜力和实力，我们可以一起携手，在这条路上越走越远，而不是中途就相互捅刀子……前提是你真想和我合作。”

　　比利娅看着陈睿的眼睛，终于露出一个妩媚的笑容，与平日高傲的气质形成了强烈的落差，毫不掩饰当中所透出的诱惑：“我非常赞同你的说法，或许，一个平等契约能够成为我们真正亲密无间的开始？”

　　“当然，真正的亲密无间，不管是哪方面。”陈睿也笑了，这正是他要说出的提议。

　　办公室的谈话结束了，陈睿没有再去药剂部，径直离开了学院。

　　马修斯师徒一直在等待着那个最坏的结果出现，然而担心的事情并没有发生，反而是比利娅派人带了一句话过来：“这件事只是个误会”。

　　明明可以借这次机会将费兹推向绝境，却不了了之，这绝对不是比利娅的作风，答案只有一个，那位“光明骑士”非但没有出卖费兹，反而发挥出了难以想象的能量，让比利娅放弃了对付费兹的企图。

　　至于某位光明骑士，现在已经坐在了返回金星城的马车上，心情大好。

　　这次前往星光学院本是为了蓝光草，却意外地遇到修罗的黑死徒“姘头”，比利娅的身份陈睿现在肯定不会揭穿，并不是因为那个随时可以用精神链接取消的契约，而是要放长线钓大鱼，进一步深入神秘教会的内部。

　　事实上，星光学院之行的收获远远不止于此，利用比利娅的关系，他获得了远超预计的大量蓝光草和种子，还有法纹纸及锁蝎藤，这一趟材料的任务已经超额完成，不仅如此，还有另一个惊喜，那就是进入星辰之塔的名额。

　　星辰之塔是星光学院最大的奥秘，享誉人类世界，据说对于圣级强者来说，这都是一个极佳的修行途径。星辰之塔每十年开启一次，如今正是第十年的开放期，由于名额有限，学院内已经在进行相应的竞赛，争夺进入星辰之塔的资格。

　　除此之外，每位达到级别或作出特别贡献的教师手中还有一个额外的推荐名额，这个推荐名额可以是学院外的人，主要针对学院想要招收或招揽的导师。

　　比利娅的手头自然有一个额外推荐名额，原本想给侄儿内尔，但内尔无论是心性或实力都只能算是扶不上墙的稀泥，只是靠着比利娅的关系才成为精英学员，并加入了执法队，无非是为了将来与兄弟争夺父亲的城主之位捞取政治资本。

　　比利娅的野心绝不仅仅只是神秘教会的主教而已，与陈睿签订平等契约后，等于将赌注真正压在了这个拥有巨大潜力的“李察”身上，建立了利益共存的关系。“李察”越强大，对于她来说胜算就越高，所以毫不犹豫地将推荐名额给了陈睿。

　　星辰之塔的正式开放时间是在两个多月以后，由于魔界炼金师大赛的关系，陈睿这一次能够在地面世界逗留的时间最多只有四个月，所以这两个月的时间不可能一直耗在金星城干等。摆在他面前的有两个选择，第一、去翡翠林海向两位宗师求教。第二去先去暴风之岛，获取光之源力和风之源力。

　　考虑再三，陈睿决定先前往暴风之岛。暴风之岛的位置在阳劭王国嘉顿城的南部海域，与星光王国距离很远，不过金星城是一个传动城市，有通往洛亚王国明镜城的传送点，而明镜城则是人类世界最大的传送中转站，有通往各方的传送点，能够大大缩短远距旅行的时间。

　　正好明天就是金星城和明镜城传送点同时开放的时间，算上海路的航程，估计半个月就能到达暴风之岛——反正星点被设在了金星城，要回来只是眨眼的时间而已。

　　从暴风之岛返回金星城后，还可以再从蓝星城的海路前往翡翠林海，在两位宗师的指导下学习一段时间，只需在星辰之塔开启的前一天赶回就可以了。

　　暴风之岛是地面世界著名的险地之一，光是常年环绕在海域一带的狂暴飓风就夺取了无数海员的生命，岛上更是蕴藏着无数的凶险，不过在许多冒险者的概念里，风险与财富往往是并存的，加之暴风岛有不少独特的资源，佣兵工会经常有与之相关的高薪酬任务，当然，也不乏前来碰运气寻宝的冒险者。

　　海域，一团飓风的边缘，一艘白色帆船正在左摇右摆，拼命挣扎。

　　身材魁梧的大胡子船长大吼道，“就差最后一步了！只要穿过这最后一个区域，我们就能离开这个鬼地方！”

　　“船长，副桅已经断了！”

　　“船长，后舱渗水超过警告位！”

　　“……”

　　“左满舵！稳住！蒙思杨，带几个人加固左舷！”大胡子的声音都有些沙哑了：“想想嘉顿城的美酒和女人吧，想想交付任务后兜里的黑晶币吧！只要离开这里，老子豁出去请你们这些混蛋去萝莎酒吧狂欢十天！”

　　这番话要在平时肯定会引起船员的欢呼，然而现在却没有任何回应，眼看死亡一分分靠近，每个人心头都如同绷紧的弓弦，随时可能断裂。大胡子嘶声竭力的叫声渐渐被可怕的呼啸埋没，已经不少有人开始崩溃，还有人在祈祷。

　　临近的黑色飓风仿佛凶残的巨兽一般，眼看就要将船只吸噬入口中，蓦地，“凶兽”的动作一顿，迅速朝后退去，在途中仿佛被什么撕裂开来一般，左右散去。

　　直到分裂开来的两团飓风远去，劫后余生的人们才如梦方醒，齐齐高呼了起来。

　　“光明神！一定是光明神的神迹！”一个信奉光明神的水手两眼放光，大叫不已。

　　大胡子船长一巴掌拍在了这个狂热信徒的脑袋上，指着一个方向：“你的光明神，在那里。”

　　那人一看，远处一艘气势恢宏的黑色大帆船，正以难以置信的速度乘风破浪而去，居然是直线航行，完全无视飓风的存在。帆船前方的空中漂浮着一个人影，这人影随意出拳，远处的飓风就被撕裂开来。

　　众人目瞪口呆地看着这一幕，作为这一带海域的老手，还是第一次看到有人用这样暴力的方式直闯暴风海域！

　　无论如何，强者都是令人尊敬的，更何况还是救了他们一命的恩人，在大胡子船长的带领下，满怀敬畏的水手们朝渐渐消失在视线中的黑色帆船遥遥行礼。

　　“对了，船长，你刚才好像说……萝莎酒吧狂欢十天？”

　　“是啊，我也听到了！”

　　“蒙思杨你个混蛋，老子刚才说让你加固左舷的时候，你耳朵长哪去了？”

　　“萝莎酒吧！”

　　“萝莎酒吧！”

　　“……”

　　大胡子的吼声再次被淹没，不过这一次是欢呼的浪潮。

　　陈睿没有关注后面那只帆船的事情，刚才的救援只不过是顺手施为罢了，虽然到达这里一路顺畅，只用了十天，但总的来说，他的时间很有限，必须尽快赶到暴风之岛。

　　曼陀罗号并不是第一次进入暴风海域，结合海图的标示，砂人们熟练地操控着船只绕开了一些可能的危险地带，以最快的速度朝暴风之岛的方向推进。

　　当初陈睿为了拯救塞缪尔，曾经登上暴风之岛，与岛上的一种神秘生物激斗了一场，这种神秘生物就是泰坦巨人，解析之眼显示出，拥有强大战斗力的泰坦，居然是炼金生命体。

　　这种炼金生命体很可能是上古炼金文明遗留下来的产物，陈睿所掌控的星煌之都中，就有水晶巨兽、灯灵等炼金生命体，然而当他释放出上古炼金文明的精神烙印气息时，泰坦巨人们却表现出了意外的愤怒，对陈睿发动了更狂暴的攻击。

　　由此可见，泰坦巨人肯定和上古炼金文明有关，至于为什么有这种强烈的敌意，尚不得而知。除了泰坦巨人外，陈睿上次还遭遇到了岛上另一种强大的存在，风元素人！

　　不仅有元素人，而且还有君王——拥有风之始源碎片的风元素君王！

　　风元素君王的速度极其惊人，还在“音爆”之上，加上始源碎片和元素法则的力量，尽管受到某种限制，实力停留在魔帝层次，但战斗力绝对与罗拉、丢丢的S++级是同一个档次。

　　上次陈睿是利用隐匿之术逃过了风元素君王的追击，毫无疑问，这一次的交换，他将正面应对这位土元素君王的死敌，或许，泰坦的谜团也可以得到答案。


第七百八十八章 遗迹

　　曼陀罗号以最短的时间穿过了暴风海域，抵达了暴风之岛。

　　暴风之岛的周围并没暴风海域那种龙卷风，只是笼罩着重重雾气，显得迷幻飘渺。

　　陈睿收起曼陀罗号和砂人，踏上了岛屿，暴风之岛的面积很大，而且魔法地图在这里完全失效，由于上次救援塞缪尔只是匆匆地在外围转了一圈，并没有深入，所以只能依靠记忆一步步摸索前进。

　　正行进间，陈睿忽然抬起了头，就看到天空中多了两个黑影，两头金色的巨鹰，以陈睿的目力，已经看清那凌厉眼神中毫不掩饰的敌意。

　　雷鸟！

　　雷鸟是地面世界最强的飞禽之一，凶狠程度还在狮鹫之上，拥有强力的雷电天赋，战斗力仅次于巨龙。

　　陈睿曾经在嘉顿城得到了一只小雷鸟，坐实了“驭兽师”的身份，借此跟随冤大头保罗进入了光明圣山，由于星空之门无法携带，所以在最后的雪达莱行动之前，陈睿将小雷鸟放生。

　　雷鸟的性情桀骜，当初小雷鸟是因为年幼心智未全，加上陈睿以绝对实力为基础的威逼利诱才服膺，如果换成是这种成年的雷鸟，就算是以死亡相迫，也很难归顺。

　　清越的鸣叫声中，两头雷鸟一先一后地朝陈睿俯冲而来，由于不时有不畏死的人类前来盗取雷鸟的卵或雏鸟，所以这种原本属于掠食者的猛禽对于人类的敌意极深，在发现敌人后，第一时间选择了攻击。

　　陈睿眉头微皱，雷鸟速度骤然慢了下来，那鹰眼中，仿佛看到周围的树木都开始迅速枯萎，充满了萧瑟、迟暮的意味，与此同时，身体连续传来迟钝和虚弱的状态，最前面的那只雷鸟连闪动翅膀的力量都失去了，径直坠落在地。

　　后面的雷鸟感觉到敌人的强大，挣扎地叫了一声，一道雷电当头劈下，将敌人劈作两半。然而那两半的影子很快又合拢成一个，竟是若无其事，挥手间，雷鸟还来不及发出下一道闪电，已经和同伴一起跌落。

　　陈睿以秋之域和幻力迅速生擒了两头雷鸟后，尝试在解析之眼中传达友善的意识，想借机问询风元素人的所在地，但得到的回应始终是强烈的敌意，他心念一转，双目笼罩上了一层淡淡的紫光，已经运出了邪瞳之力。

　　雷鸟凶戾的眼神变得迷蒙起来，一些影像开始慢慢倒映在陈睿的眼中。

　　这是一个风格奇异的宫殿，仿佛在云层之中，周围环绕着风暴和闪电的力量。

　　在宫殿的周围，有一个个奇异的人形，下半身是一团旋风般的气流，隐隐透着电花，即便是在地面，也是以悬浮方式行进。

　　除了这些人形外，地面上还有一尊尊高大的巨人，身上穿着铠甲，皮肤呈暗银色和金色，手中握住闪电凝聚成的标枪。

　　陈睿目中的紫光渐渐褪去，雷鸟的鹰眼也恢复了正常，邪瞳之力给雷鸟的灵魂带来了强大震慑，即便是在陈睿解除了束缚的力量后，这两只凶戾好战的猛禽也没有再次发动攻击，而是带着惧意远远飞走。

　　陈睿揉了揉太阳穴，缓解着不适的感觉。沙利叶的邪瞳果然奥妙无穷，这是近几天他在训练场中领悟出的新妙用，可以映射灵魂，也就是一种读取记忆的诡异力量。

　　这种异力实际运用的难度远超预计，陈睿第一次施展，消耗了不少精神力，还差点控制不住受到反噬，不过总算是得到了想要的信息。

　　风元素人的老巢是一座有点眼熟的宫殿，对了，是当年在血煞帝国藏书阁第四层某个世界中见到过，云之宫殿。

　　令人惊讶的是，泰坦居然也在云之宫殿一带，与风元素人仿佛伙伴一般和平相处，事实上，上一次陈睿就曾被风元素人和泰坦的“联军”追击，看来，两者的关系果然非同一般。

　　雷鸟的记忆中并没有云之宫殿的具体所在，但有这些“危险生物”的活动区域，这些区域，雷鸟在一般情况下是绝对不会轻易进入的，先前的云之宫殿很可能也是源自某种血脉记忆。

　　陈睿按照雷鸟的记忆，朝那些“危险区域”一步步行进而去。

　　暴风之岛除了雷鸟外，还有许多丰富的物种，但越朝前走，魔兽就愈发稀少，而空气中一种奇异的危险气息则越来越浓郁。

　　穿过一片树林，在一个盆地前，陈睿终于看到了一个巨大的身影，泰坦。

　　尽管周围没有他想要找的风元素人，但陈睿知道，只要找到了泰坦，风元素人一定就在附近不远。

　　在找到风元素人之前，陈睿并不想惊动这些巨人引发不必要的战斗，当下心念一动，运出潜行技能，将身形隐匿了起来。

　　种族：泰坦（炼金生命体）

　　综合实力评定：S。

　　体质S、力量S+、精神S、速度A。

　　分析：雷电之力，力量天赋，心灵免疫。

　　危险程度：较高。

　　陈睿小心地绕过了这名泰坦，继续朝前行去，果然，进入视线的泰坦逐渐增多，最低的也有魔皇级实力，这让陈睿想到了强大的龙族。

　　这些拥有可怕战斗力的巨人在不战斗的时候，显得有些木讷，而且活动似乎没有明确的目的性，但可以肯定的是，一旦陈睿这个入侵者现出身形，那么肯定会成为这些巨人的第一攻击目标。

　　奇怪的是，一路上遇到了不少泰坦巨人，却没有看到风元素人。陈睿正疑惑间，忽然那停下了脚步，因为他感觉到了前方传来了一股股淡淡的能量波动，这种类似精神能量的波动相当微妙，换做是一般的魔帝甚至是国度级强者都未必能感应的出来，陈睿之所以能够感觉到，是因为他拥有一种特别的精神烙印，上古炼金文明的精神烙印。

　　精神能量的频率愈发熟悉了，正是类似精神烙印所制造出的某种幻境，不过力量十分微弱，陈睿心念一动，径直朝前走去，前方并没有泰坦巨人，而是一个悬崖。

　　陈睿运转体内的精神烙印，尝试调整到与附近精神能量同步的频率，眼前的景象果然开始慢慢发生改变，原来根本不是什么悬崖，前方是一个巨大的峡谷，有一道长长的斜坡直通入峡谷的入口。

　　仔细看去，这斜坡竟然是某种极其强烈的放射状力量喷射而形成的，或者说是峡谷中某种大爆炸。爆炸的力量属性应该很特殊，不仅留下夸张的痕迹，而且这一带几乎寸草不生，看上去显得格外醒目。

　　陈睿心念一动，顺着痕迹一路走入了这个庞大的峡谷。

　　越往前走，这种痕迹越明显，而且破坏的强度越是惊人，不过看起来年代应该相当久远了。潜行一个小时的时限已经到了，下一次要三个小时后才能施展，好在峡谷中并没有泰坦，怀着强烈的好奇心，他继续朝前走去。正走着，脚下忽然踢中了一个东西，是一个的旧金属物件，似乎是某种碎裂的部件，看上去有些眼熟。

　　前面又发现了类似的残骸，陈睿终于想起这是什么东西了，构装战偶！

　　不仅是构装战偶，还有类似水晶的半透明碎块，应该是水晶巨兽或水晶兽的残骸，这个发现更加证实了陈睿心中的某个猜测。

　　前面已经可以看到相对完整的“骨骸”了，陈睿还在半截构装战偶中找到了一些还没有完全风化的人形骨骼。

　　终于，一座庞大的建筑出现在陈睿的眼前，这座建筑的规模远远超过了星煌之都，不能称之为一座城堡，而应该是城市！

　　城市的外观和风格陈睿再熟悉不过了——上古炼金文明的遗迹！

　　这座遗迹给陈睿的第一印象除了庞大外，只有两个字：残破。

　　先前那种巨大的爆炸痕迹果然是从城市中蔓延而出的，遗迹的大门一带已经因为这种爆炸而彻底消失，附近尽是被破坏严重的残骸。

　　陈睿走进遗迹，里面随处可见触目惊心的破坏痕迹，没有找到一个活着的生命体，偌大的遗迹充满了死寂的气息。

　　陈睿顺着那种朦胧的精神能量波动，找到了城市的中枢宫殿。

　　代表城市最高主宰的中枢宫殿已经坍塌了半截，附近尽是守卫者的遗骸，显然经历过一场可怕的战斗。陈睿想到了峡谷外的炼金生命体泰坦巨人，又想到了他当初释放出精神烙印的力量时，泰坦所表现出的暴怒，隐约猜到了一些东西。

　　中枢宫殿的构造比星煌之都要复杂得多，但总体的风格差不多，由于原本强大的防卫力量已经烟消云散，所以凭着那种精神能量的感应，陈睿并没有花太多时间就破解了那道虚弱的幻境防护，找到了最中枢的主殿房间。

　　刚打开主殿的大门，陈睿就觉天昏地暗，一股精神能量从四面八方将他包裹起来，这股精神能量比在门外感应到的要强大得多，而且带着明显的敌意和异力，似乎要将他的灵魂尽数吞噬。

　　陈睿早有防备，脸上现出噬神面具。噬神面具拥有免疫精神和灵魂控制的属性，而且还有精神力的克星“噬神”的技能，在“噬神”之下，这股想要吞人精神力量反而被吞噬一空。

　　随着精神能量的消散，眼前的景象也变得清晰起来，这是一个宽敞的房间，除了中央的那颗巨大的紫色水晶体外，没有多余的东西。

　　这颗紫色水晶体，正是掌控整座遗迹的中枢生命晶体，如果能得到控制权，就能够成为这个巨大遗迹的主宰。


第七百八十九章 上古秘辛

　　眼前这颗紫色水晶体的品阶相当高，只是表面布满了裂痕，几乎感觉不到生命的迹象，显然受到了严重的破损，先前的那股精神能量波动也消失不见。

　　这一座上古炼金文明遗迹的等级显然远胜星煌之都，尽管破损严重，几乎完全无法使用，但对于陈睿来说，却是比普通宝藏还要珍贵百倍的东西。

　　就算这是座无法复原的废都，光是城市现有的材料，就很可能让星煌之都的品阶上升一个台阶。更何况，这种层次的遗迹，肯定还有不少珍贵的物品……

　　陈睿看得出来，裂开的紫色水晶体并没有彻底报废，否则那种精神力量根本无法储存，这个房间也会自动销毁。如果能提供充足的能量，水晶体应该还有修复的可能，只不过刚才的精神力吞噬耗尽了最后的力量，现在已经完全失去了抵抗的能力。

　　陈睿想了想，手中现出紫色的光芒，朝水晶体靠近而去，正是星煌之都的精神烙印之力。

　　“不明精神烙印！”

　　“认定为同类文明力量！”

　　“与主宰灵魂印记不吻合，拒绝添加精神烙印！”

　　“判定为入侵者！启动防备力量！”

　　“生命能量不足，无法启动防备……”

　　陈睿的脑海中不断传来紫色水晶体的回馈信息，由于他的精神烙印和水晶原主人的灵魂之力不匹配，所以紫色水晶体显得很抗拒，可惜的是，以水晶体目前的力量，根本无法抵御陈睿这个生力军的入侵。

　　紫光顺利地没入水晶体中，精神烙印的力量仿佛蜘蛛网一般迅速扩散开来，在不断侵蚀原本的结构的同时，一步步夺取控制权。

　　“能量不足，放弃三级权限保护……”

　　“放弃二级权限保护……”

　　“放弃一级权限保护，保留最高级权限，进入保护性休眠中……”

　　不久，星煌之都的精神烙印力量成功地占据了水晶，获得了大部分权限，不过由于品级差异，无法获得最高核心的掌控权限，饶是如此，已经足够让陈睿欣喜了。

　　在获得了掌控权后，陈睿立刻收到了能量不足的提示，他立刻拿出一个星煌之都出品的能量转化仪器，将数十颗灵果转化成能量块，放在了紫色水晶旁。

　　这些能量块都是顶级能量精华，能够提供最高纯度的生命能量，品质还要远在炼金文明自行提炼的能源之上。

　　紫色水晶体如同饥饿的人扑在食物上一般，开始迅速吸收能量，光芒渐渐亮了起来。紫光愈发耀眼，整个房间的场景也发生了变化，变成了浩瀚的空间，房间内的设施可任由陈睿的心意发生变化。

　　整座死气沉沉的遗迹开始亮起了星星点点的光芒，仿佛一下子恢复了活力。

　　此时，峡谷远处的泰坦巨人们似乎感觉到了异常，双目不约而同地闪烁出杀意，齐齐发出愤怒的咆哮声。

　　陈睿并不知道泰坦巨人们的异动，依然沉湎在控制这座遗迹的惊喜中，中枢生命晶体的裂缝已经愈合了大半，无数反馈信息传递入脑海中：

　　材料库损坏度30％，对接可用……

　　资料部损坏度65％，对接可用……

　　生物库损坏度90％，对接不可用……

　　……

　　这座遗迹的名字叫做“天轮”，级别是四级，比二级的星煌之都足足高了两个品级。陈睿首先选择查看的是资料部，作为中枢生命晶体的控制者，他并不需要前往资料部，只需要通过对接，就能通过水晶体直接查看或到达相应的设施。

　　当初陈睿掌控星煌之都时，资料库已经全部损坏，无法修复和查看，只能在灵魂烙印的残缺记忆中得到一些片段，如今总算找到了一个可以使用的资料库。

　　尽管只有35％的资料可以查阅，但遗迹中残余的资料依然丰富得超乎想象，光是那颗尚算完整的药剂学记忆水晶，就给了陈睿一个意外的惊喜。

　　其中，还有一本需要一级权限才能打开的残缺“日志”，引起了陈睿的注意。

　　“新月十二元年十七周第三天，我研究的构装战偶终于成功，轰动整个文明世界，作为兰陵帝国首席炼金师，‘天轮’之主，我多路达·特雷斯斯洛的名字注定会被书写在史册上，受到后世瞻仰传颂……”

　　第一段日志就让陈睿吃了一惊，这个天轮的掌控者多路达·特雷斯斯洛竟然是构装战偶的发明者！

　　“新月二十四元年二十三周第七天，这是我人生最阴暗的日子，曼蕾丝竟然嫁给了法斯莫尔那个头脑简单四肢发达的蠢货！我诅咒这段该死的婚姻，我会让那个女人后悔终生……”

　　“弧月二元年五周第一天，法斯莫尔死于罕见的螺纹病斑，至少表面上看是这样的，其实这只不过是一个技巧性的问题而已，那些愚蠢的医师根本不可能察觉到我的手段……”

　　“弧月二元年十二周第三天，曼蕾丝这个愚不可及的女人，这个死了丈夫的寡妇，居然又一次拒绝了我。该死的贱人！你以为我真的稀罕你的身体？我早已经制造出身材相貌声音甚至是性格都和你一模一样的暗红灯灵，她的每一处通道都成为我宣泄欲望的途径！我想要看到的，只不过是你被我抛弃后的悔恨和无助……”

　　“弧月二元年十二周第二十九天，曼蕾丝死了，在得知法斯莫尔的真正死因后，死在了我的眼前，那双充满憎恨的眼睛让我感到颤栗……为免后患，我杀死了她的儿子，杀死了她的所有亲人……从这一天开始，我抹去了暗红灯灵的原有意识，将她永远封存在了生物库中，因为我害怕看到那张脸……”

　　这些断断续续的片段，让阅读者不寒而栗，仿佛看到了一个阴狠毒辣、极度以自我为中心的疯狂“科学家”。

　　“弦月七元年十七周第三天，就在战争巨人的研究有所进展的时候，一些奇怪的敌人降临了，这些敌人拥有不可忽视的战斗力，不过在守卫者和构装战偶的面前，依然不堪一击……”

　　“……我们错了，所有人都错了，敌人的可怕远远超过了我们的估计，最恐怖的是数量一直在源源不断地增加，几乎无穷无尽，在暹奴帝国最后发出的求援信号中，我们看到了两个字：深渊！”

　　“……四大帝国之一的暹奴帝国灭亡了，速度快得令人难以置信……那些深渊生物所经之处，没有占领和奴役，只有无尽的毁灭，偌大的暹奴帝国竟然没有一个幸存者！”

　　“恐惧阴影迅速笼罩整个炼金文明世界……所有帝国和王国组成了临时联军与深渊展开了决战，但还是晚了……如果在深渊生物刚降临之前，就找到并摧毁那个空间入口，或许……可惜的是，已经没有如果了。”

　　“我们败了，彻底地败了，败给了那个可怕敌人，深渊主宰之一，奎丽安娜！她所拥有的憎恨之力，让所有人为之颤抖……”

　　日志上的这些记录描述了深渊一族毁灭整个炼金文明的过程，都是现在已经没有记载的上古秘辛，看到那一句“没有占领和奴役，只有无尽的毁灭”，陈睿蓦地想到了神秘教会和黑死徒，深吸一口气，接着看了下去。

　　“炼金文明的世界已经濒临灭绝……不！我不能死，一定要逃离这个世界，我的战争巨人研究还没有完成，第一天才的名字不能随着文明的湮灭而消失……作为联军重要统帅之一，我顺利地窃取了联军最后的战略能量，全部集中在了‘天轮’中，准备尝试一次从未试过的空间穿梭，至于其余的人的死活，与我无关……”

　　“我用最大功率启动了空间晶球，能否逃生，就看运气了……”

　　“……终于苏醒了，虽然身体濒临崩溃，庆幸的是，我居然还活着……现在不知道是什么元年，也不知道是什么空间位面，无论如何，这是一个新的起点，文明是人创造的，我将统治整个位面，创造出以多路达·特雷斯斯洛为名的新文明……”

　　“这个位面居然是传说中诸神降临过的主位面！蕴藏着无数强大的敌人，看来必须尽快搜集能量，修复我的身体，恢复‘天轮’的战斗力，加紧战争巨人的研究……”

　　“……战争巨人终于得到了突破性的进展，我将其命名为‘泰坦’……泰坦拥有媲美水晶巨兽的近战能力，能够免疫心灵力量，但速度较慢。这些是肯定不够的，我要制造的不是另一种水晶巨兽，而是拥有远程攻击的最强战略武器……对了，前天捕获的那些风元素人……”

　　“……一个值得纪念的伟大日子！泰坦终于成功地融合了风元素人的核心！拥有了闪电和暴风的力量！”

　　“真是难以置信，泰坦在获得风元素人核心后，已经能够从空气中的风元素获取能量，而无需依赖能量块，这是一个伟大创举……但是，这些巨人居然产生了不受生命晶体控制的自主意识！该死的奴隶，竟敢不服从我的控制，竟敢反抗我这个最伟大的主人！我一定要出动所有的守护者，彻底毁灭这些奴隶！”

　　“……在消灭那些反抗的奴隶时，大批的风元素人出现了，竟然攻破了外围的防护……该死的风元素人，该死的泰坦，如果不是我的身体……”

　　日志到此结束，陈睿终于大略地明白了整个事件的始末，原来泰坦是多路达制造出来的新型武器，可惜发生了叛乱，还有，日志中“主位面”这类用词让他感到不解。没等他多想，水晶体忽然传来尖锐的声音：“警告！外部感应到入侵者！已经进入警戒区域，防备系统损坏率99％，无法启动！”


第七百九十章 赛斯汀

　　突如其来的警报声让陈睿吃了一惊，连忙开启了侦测用的天眼。由于天眼的破损很严重，只能看到部分区域的情形：一个个高大的巨人，在巨人的脚下，还有无数身上包裹着旋风的人形——泰坦和风元素人！

　　陈睿已经反应了过来，难道是中枢生命晶体的复原，惊动了泰坦巨人？

　　从日志中得知，多路达企图消灭不受控制的泰坦巨人，所以泰坦们发动了反抗，而多路达抓捕风元素人试验同样引起了风元素君王的愤怒，带领风元素人攻入“天轮”。很可能是因为融合了风元素人核心和有共同敌人的缘故，泰坦和风元素人结成了某种同盟，联手击杀了多路达，摧毁了这座炼金文明城市。

　　所以，上一次陈睿对泰坦释放出类似的精神烙印力量时，引起了泰坦们的极度愤怒。

　　如今泰坦们感应到了中枢生命晶体的复苏，肯定以为那个可恨的统治者再次复活，所以带来了风元素人，打算彻底摧毁“多路达”。

　　陈睿算是膝盖中箭，帮多路达背了个黑锅，当即利用连接系统，瞬间出现在了城市破损的大门前。

　　远处的泰坦和风元素人一步步朝这边逼近，数量多得惊人，很可能是倾巢出动。泰坦的战斗力陈睿已经领教过，再加上速度奇快的风元素人，以他目前的状态，就算加上修罗的分身，正面战斗也绝非对手，除非开启星空之门逃离。

　　不过陈睿来到暴风之岛的最大目的就是为了会晤风元素君王，况且现在已经获得了“天轮”的大部分掌控权，这里有太多宝贵的资源还没来得及弄到手，不到万不得已，决不能轻易舍弃。

　　泰坦和风元素人第一时间发现了陈睿，一批泰坦巨人的手中已经现出雷电凝聚的标枪，强烈的杀意齐齐锁定了陈睿。

　　陈睿心中生出极度危险的警兆，口中大声喝道：“风元素君王殿下！我是德尔库斯的朋友！”

　　在他开口发声的一瞬间，电光骤然闪动，无数投掷出的恐怖雷电已经接连飞来。然后所有的风元素人和泰坦不约而同地产生了一种感觉，仿佛所有的一切忽然变得慢了下来，除了……那个攻击目标。等到这种“错觉”恢复之时，投掷出的电光已经交织在一起，在城门一带留下了极其惊人的结晶与扭曲，但那个敌人已经不可思议地超越了电光的速度，出现在前方。

　　时间规则之力！

　　此时陈睿那句话方才说完，风元素人们正要接着进攻，忽然接到了某个命令，停了下来，泰坦们似乎犹豫了片刻，也停止了攻击。

　　陈睿暗松了一口气，他目前领悟的时间规则之力还只是个雏形，尤其是面对这么多强敌，不仅耗费的力量都要数倍于平日，而且时效也相当有限，短时间内无法重复使用。

　　如果泰坦和风元素人根本不给他交涉的机会，那只能暂时逃离了。

　　风元素人的队伍朝两边分开来，一道青色人影出现在陈睿的眼前。

　　银白色的头发，银色的瞳孔，青黑色的皮肤，脖子上带着一个淡绿色的挂饰，仿佛与皮肤融为一体，下半身是旋风的气流，那气流中蕴藏着极强的风暴之力，隐隐有电芒透出，正是陈睿曾见过的那位风元素君王。

　　种族：风元素人。

　　综合实力评定：S+。

　　体质S+、力量S+、精神S++、速度S++。

　　分析：风属性，风系魔法免疫，速度天赋。危险程度（高）。

　　“尊敬的君王殿下，”陈睿对风元素君王行了一个从罗拉那里看到过的古朴礼节，“今天是一场误会！我的名字是李察，光元素君王的朋友，应邀来到暴风之岛。”

　　风元素君王打量了他一阵，冷笑一声，声音有些尖锐：“曾经不可一世的上古遗迹掌控者，居然会沦落到用这么拙劣的谎言来求饶的地步？无论你怎么花言巧语，都无法逃避风元素人和巨人的愤怒和仇恨！”

　　“我与那个被你们消灭的掌控者无关，只是碰巧得到这座废墟的一部分控制权罢了，而且我并不畏惧战争或战斗。”陈睿并没有退让或胆怯之色，淡然道：“但是，我来到这里的目的，不是为了毫无意义的战斗，而是为了和光元素君王的约定！我不知道你和德尔库斯的交情究竟是深是浅，我只问一个问题，同为光明三君王，你是否愿意承担下一届元素战争失败的后果？”

　　风元素君王眉头皱了起来：“你从哪里听说元素战争的？”

　　陈睿的手掌中已经握住了一件东西，这是一个透明的正方体，内中隐隐散发着白色的光芒，光芒显得很柔和，细看间却有种灼眼的刺痛。

　　“这种纯粹而强烈的光系力量，难道……”风元素君王双目银光大盛：“光之始源碎片？”

　　“不错，”陈睿心念一动，正方体又消失不见：“我曾与光元素君王有约，交换光之始源碎片。不过，由于一些特殊的原因，我无法前往光明教会找寻德尔库斯殿下，所以我来到了这里。”

　　“你弄错了一件事，光元素人是光元素人，风元素人是风元素人！就算同为光明三君王，我也没有义务帮你联络德尔库斯！”风元素君王身畔的气息变得狂躁起来，“我不知道你究竟用什么方法开启了这个遗迹，既然你继承了这个遗迹的力量，那么也同时继承了仇恨！”

　　“元素始源碎片是能够左右元素战争结果的存在，我不相信殿下会这样无视，虽然殿下自己已经拥有了风之始源碎片……需要说明的是，光之始源碎片被收入地方不是储物装备而是我的天赋空间，一旦我有什么意外，那么光之始源碎片将落入空间乱流之中。”

　　陈睿窥破了风元素君王有杀人夺宝的意图，显得更加镇定自若：“就算不计较元素战争的成败，那么殿下应该清楚始源碎片对于君王的真正意义。每多一块始源碎片落入元素君王手中，包括黑暗三君王在内，所有的元素君王乃至所有元素人的希望就更增加一分，如果能够让六大始源碎片全部都归于对应的君王之手，那么，将是真正终结和开始的到来，也是希望的到来……”

　　这番话其实是出自土元素君王之口，到现在陈睿还是无法想通真正的原因，不过，已经足以让风元素君王真正动容了。

　　“你究竟是谁！”风元素君王失声道：“这种层次的秘密，就算是一般的半神都不可能知道！除非，是元素君王亲口……”

　　“我说过，我的名字叫李察，今天来到暴风之岛的目的，就是为了把光之始源碎片交给德尔库斯殿下，当然，我也有几个在接受范围之内的条件，有劳殿下代为联系。”陈睿感觉到风元素君王的敌意大减，微笑着又施了一礼。

　　风元素君王沉思片刻，终于侧头还礼：“风元素君王，赛斯汀。”

　　后方的泰坦巨人中忽然发出一声吼叫，然后泰坦巨人们齐齐开始怒吼起来，似乎对风元素人对“敌人”的态度十分不满。

　　陈睿的目光落在了那个带头发出吼声的巨人身上，这个巨人浑身皮肤呈金红色，双目射出慑人的紫光，目测实力在S++上下，应该是泰坦的头目。从日志中，他得知了泰坦对创造者多路达的憎恨，而同样拥有上古炼金文明精神烙印的他显然是被误会了。

　　“赛斯汀殿下，请原谅我的失礼，”陈睿慢慢漂浮了起来，朝泰坦们飞去，以上古炼金文明的语言扬声道：“泰坦巨人们，请允许我这样称呼你们，不要误会，我与多路达不同，我对你们没有丝毫恶意。”

　　泰坦巨人们并没有因此而放下敌意，反而紧紧地盯着陈睿，有些巨人的手中已经有电光或暴风在酝酿。

　　“我知道你们的意识还受到生命水晶体的一定影响，虽然我拥有掌控这个炼金城市的精神烙印，但我不会像多路达那样奴役你们。作为友善和信任，我将设法解除水晶生命体对你们的残留束缚，让你们完全获得自由。”

　　陈睿抛出了一个诱人的香饵，由于炼金生命的特性，拥有独立意识的泰坦确实无法完全摆脱水晶的控制，尤其水晶所在的中枢主殿是一个奇异的空间，如果没有特殊的方法，就算摧毁整座宫殿也找不到真正的所在。

　　正因为如此，泰坦巨人们一直都无法离开这一带。不过陈睿的话也有相当的水分，他目前拥有的只是一级权限，还没有彻底掌控整个生命水晶体，更谈不上奴役，即便获得了最高权限，也无法强行控制有独立意识的泰坦。

　　泰坦尽管产生了独立的意识，但思维并不是很敏捷，喜恶相对简单，那一句“完全获得自由”果然引起了巨人的躁动。陈睿察言观色之下，手一挥，数个由灵果转化的高纯度能量块飞向了首领巨人：“泰坦虽然拥有转化风元素能量的能力，但是这种顶级能量精华可以更加快速地补充和增长你们的力量，就当是我送给你们的礼物。”

　　这些能量块的出现，打消了巨人们的最后一丝敌意，泰坦首领对陈睿一点头，认可了他的建议。

　　“赛斯汀殿下，”陈睿回到了风元素君王的身边，“德尔库斯殿下的联络就有劳了，这几天我打算留在这座遗迹里，寻找解除泰坦束缚的方法。”

　　“看在德尔库斯的份上，忠告你一句，这些大块头们一旦认定的事情就很难改变，如果你想耍什么花样的话，最终只会自食其果……”风元素君王说玩，带着风元素人朝峡谷外飞去，巨人们迈着沉重的步伐，跟在了后面。

　　暂时化解了泰坦与风元素人的威胁后，陈睿松了一口气，刚才幸亏急智之下用和平手段化解了危机，否则真要打起来，他只能开星空之门跑路了。

　　现在光元素君王的联络已经有了着落，又能够光明正大地呆在遗迹中研究，也算是顺风顺水了。

　　回到遗迹的中枢主殿，这回陈睿算是真正安下心来了。他首先关注的还是资料部，资料部除了少量手书外，大多数都是记忆水晶，这些水晶几乎全都被加密，只有拥有相应的权限才能够查阅，陈睿现在已经获得了一级权限，除了极个别的水晶外，现存这批的资料基本能够阅读，只是无法进行修改，对于他来说，这已经足够了。

　　开启了深度解析的陈睿就好像海绵一般，在贪婪地吸收着海量的知识，是吸收，不是消化。先用深度解析“记录”下来，等到时间充裕的时候，再慢慢理解消化。

　　尽管资料部只剩下百分之三十五的可阅读资料，陈睿也花了整整一天才完成了“录制”。

　　在完成资料录制后，陈睿通过对接进入了材料库，材料库的破损度要大大低于资料部，分为几个等级，是一种独立的储存空间，但存货远想象中的要少，很可能是制造泰坦或抵御泰坦和风元素人的攻击耗费了大量的物质和能源，不过这些库存材料大都是炼金文明的所独有，正好可以用于星煌之都，或者通过样本进行试验找到替代品，陈睿自然是毫不客气地尽数装进了储物仓库。

　　整个遗迹虽然已经成为死城，但是对于陈睿来说，还是有相当多的可利用资源，一路装了个盆满钵满。最后，他找到了破坏最严重的生物仓库。

　　从生物仓库以及附近建筑的夸张破损情况来看，泰坦们的叛乱应该是从这里开始的，原本是数座联通的金属建筑，大部分已经变成了扭曲的废渣，随处可见守护者的残骸和战斗痕迹。

　　陈睿调用生命水晶体的控制，开启了一些勉强还能用的照明设施，想要寻找到可用的东西，可惜这个愿望显然过于理想化，这个地方被破坏得相当彻底，就连完整的构装战偶都找不到一具。

　　就在陈睿几乎要放弃的时候，脑中忽然传来了生命水晶体的反馈信息：“前方秘库需要最高权限进入。”


第七百九十一章 秘库

　　最高权限的秘库？陈睿的目光落在了前面那一片断瓦残垣的库房中，这片库房的摆设和残破物品并没有什么特殊，但陈睿相信生命水晶体不会说谎，在仔细地搜寻下，终于在一处不起眼的墙壁上，发现了一个疑似秘库入口的空间触点。

　　这个空间触点颇为复杂，好在生命水晶体一级权限中有相应的范例，加上秘库的外围防护已经被破坏无遗，陈睿在深度解析的帮助下，花了一番工夫，终于成功地触发了这个空间入口。

　　一道椭圆形的金色光门出现在眼前，陈睿眼睛一亮，走了进去。

　　里面是一个独立的空间小屋，只有几件东西，没等陈睿细看，生命水晶体传来信息：“权限错误，且灵魂之力与秘库精神烙印不符，秘库将在三秒钟后毁灭。”

　　陈睿吃了一惊，心念一动，已经发动了时间规则之力，身形瞬间闪现，将那几件东西收入储物空间，随后迅速离开了光门。

　　金色光门一阵颤抖，一声闷响后消失不见。陈睿暗叫声好险，最高权限果然非同一般，外围的防御已经完全失效，竟然还有自毁之力，还好他已经获得了中枢生命水晶的掌控权，如果换一个外人进入，根本无法收到接到水晶体的警告，短短三秒钟就会和空间一起消失。

　　从秘库中一共获得了四样东西，两枚投影水晶，一块晶板，一盏暗红色的灯。

　　陈睿拿起一块投影水晶，打开一看，顿时无语。这块水晶投影的内容，让他第一时间想到了宅男时期某块移动硬盘以G为计算单位的“艺术动作”片，或者说基本上每一个宅都有这么一块硬盘或者硬盘中有一个类似的目录。这位多路达仁兄居然也是同道中人，不过这块晶石中记录的大片很可能都是他本人自导自演的。

　　陈睿没有心情欣赏这种啪啪啪艺术大片，立刻关闭了水晶，由于前车之鉴，在拿起第二枚水晶时并没有立刻打开，只是先用精神力瞄了一眼，然而他的脸色顿时变了，小心地开启了投影。

　　毁灭。

　　还是毁灭。

　　无尽的火红色，令人窒息的灼热，海潮般攒动的洪流。

　　陈睿曾经认定，质量达到相当层次后，可以忽略数量，然而，面对着这种真正无穷无尽的数量，质量的概念似乎被改变了。

　　隙魔，只是最低等的深渊生物之一，就算借助深渊之花的力量变成强壮怪物，也只不过是魔王到大魔王层次而已，魔帝级的水晶巨兽面对着这些堪称蝼蚁般的敌人，应该是毫无悬念的横扫。

　　十只、一百只，横扫；一千只，一万只，依旧横扫；十万只、百万只、千万只呢？

　　陈睿没有统计隙魔的数量，只能看到那数百只水晶巨兽的周围一圈圈力场中，隙魔纷纷化成齑粉，然而在无穷无尽的隙魔洪流冲击下，水晶巨兽身周的力场越来越小，不久便被淹没，最初还能在魔潮中翻起几个浪头，很快浪头就平息下来，再也没有任何起伏。

　　这种感觉，就好像一群猛兽落入无尽的食人蚁潮中。

　　不仅是隙魔、还有暴魔、烈焰魔女以及一些以前在星煌之都中没有看到过的生物，战斗力倒是其次，第一印象就是恐怖的数量，所经之处，鸡犬不留，只剩下一片焦土。

　　正如多路达日志中所记载的那样“没有占领和奴役，只有无尽的毁灭”。

　　这应该是多路达记录的，上古炼金文明被湮灭的一个缩影而已，陈睿在星煌之都“传承”的时候，也曾目睹过相似的场景，但远远没有眼前这样震撼。

　　深渊的力量太恐怖了，还有多路达曾经提到深渊主宰之一“奎丽安娜”，这个“主宰”应该是凌驾于深渊领主之上的，更可怕的存在。陈睿忽然想到了修罗在神秘教会中所见过的，那三层被奉为“神灵”雕塑，莫名的打了个寒颤。神秘教会的最终目的，肯定是想让深渊降临，一旦这个目标实现，就算魔界和人类世界联合起来，也无法避免彻底毁灭的结果。

　　所以，无论是魔界的撒旦或是人类世界的光明教会，在发现深渊的痕迹后，总是毫不犹豫地清除，然而深渊的手段依旧是防不胜防，陈睿亲身经历过水晶龙爆花事件，西卡里献祭事件，还有修罗加入的神秘教会分支——这些仅仅是已知的，那么未知的还有多少？

　　陈睿感觉到心头沉甸甸的，那个彻底摧毁神秘教会的决心变得愈发强烈起来。

　　多路达留下另外两样东西是中，暗红色的显然是灯灵的心灯，应该就是多路达所改造的，相貌性格和他疯狂迷恋的曼蕾丝一模一样的灯灵。在曼蕾丝怀着憎恨死后，多路达为了压制内心深处的恐惧，将它永远封存在了这里。

　　这盏心灯完好无损，如果提供能量的话，应该能够唤醒灯灵，不过陈睿并没有这样做，而是收入了储物仓库，因为灯灵一旦唤醒，除非杀死变回心灯，否则通过星空之门携带。

　　一般来说，灯灵们只有金、银、铁三种，暗红色心灯则是传说中的超级心灯，需要秘方才能改造，而且几率极低，所以陈睿打算带回星煌之都研究。

　　另一块晶板则是一个意外的惊喜，里面是一张张设计和构思的图纸，包括构装战偶的设计图和改良方案等。陈睿在上面竟然还看到泰坦巨人的制造方法，不过巨人们制造过程及其繁复，材料相当稀有，如果不融合风元素人核心的话，只是一种动作相对迟缓的近战生物，还不如水晶巨兽；如果融合核心，先不说这个核心的来源，光是泰坦具备反抗的自主意识就够头疼了。

　　无论如何，这都是一个巨大的收获，这次从人类世界回去后，看来有许多事要完成了。

　　陈睿进入超级系统的炼制房，开启了百倍时间规则链接，开始研究起来，不知不觉，几天过去了，一个风元素人的前来，中断了陈睿的研究——光元素君王德尔库斯到了！

　　陈睿离开了“天轮”，跟着风元素人一路行进，大约两个小时后，一片云海般的所在出现在眼前，远远的就能感觉到空气中那种狂暴肆虐的气息，细看去，那“云海”竟是一团巨大的气旋，仿佛暴风的风眼。

　　奇怪的是，这团巨大气旋仿佛被什么约束一般，固定收敛在一定的范围内，否则一旦扩散开来，整个岛屿都会变成真正意义上的暴风之岛。

　　陈睿一阵惊讶，没想到在暴风之岛的地面上，居然还有这种存在，这或许就是暴风之岛周围海域那些飓风产生的根源。

　　越接近气旋，空气中的风元素就越发越浓，皮肤开始有种被撕扯的感觉，到后来竟似无数刀刃交织。前方带路的风元素人依然若无其事，陈睿心念一动，身周现出一股淡淡的吞噬之力，附近肆虐的风元素之力尽数被吸噬，仿佛一个小型的另类“风眼”。

　　前面的风元素人立刻感觉到了异常，微露异色，脚下却没有停留，带着陈睿径直进入了“暴风之眼”中。

　　穿越了层层干扰视觉的“风暴”后，陈睿感觉到眼前景象一变，豁然开朗。

　　这是一片巨大的空地，四处洋溢着云团般的雾气，不断可见电光闪耀，夹杂着轰轰的雷声。附近有无数无数风元素人，还有一些泰坦巨人或坐着或站着，似乎很享受这种电闪雷鸣的环境。

　　最引人注目的是上方的空中，那里的云端有一座风格奇异的宫殿。

　　电光一闪，风元素君王赛斯汀的已经出现在眼前，脚下踏着一圈光环，让陈睿惊讶的是，同时与风元素君王出现还有两个身影。一个是曾在光明圣山见到过的光元素君王德尔库斯，而另一个则是第一次见到，这个身影身材高大，浑身冒着火焰，散发出不输于赛斯汀和德尔库斯的气息。就算不看解析之眼的资料，陈睿也能立刻猜出此人的身份——火元素君王！

　　想不到，在这里同时见到了光明三君王！迄今为止，六大元素君王算是都过碰头了。

　　赛斯汀开口道：“欢迎来到暴风之地，远方的客人，我们去云之宫殿详谈吧。”

　　陈睿在赛斯汀的示意下进入光环，光环一闪，四人已经出现在了云端的宫殿中。

　　这座宫殿是由精粹的风元素物质凝聚而成，风格奇特而瑰丽，雷电和风暴在这里不可思议地成为和谐的主题，令人一见难忘。

　　“请坐。”赛斯汀坐的是一个奇异的王座，似乎与下半身的旋风各为一体，不过风元素君王的语气比前几天显得要客气不少，“德尔库斯你已经认识了，这位是火元素君王奥格玛顿。”

　　“非常荣幸，能够见到三位君王殿下。”陈睿对三君王略施一礼，坐了下来。

　　光元素君王德尔库斯开口了：“李察阁下，今天的会晤我想无须绕圈子，还是直入主题吧。你是否已经带来了光之始源碎片？”

　　“当然。”陈睿手掌多了一个透明的正方体，顿时吸引住了德尔库斯的目光。

　　德尔库斯显得有些激动，几乎要站起身来：“不错，果然是光辉之镯！”


第七百九十二章 光明三君王

　　光辉之镯？陈睿很想吐槽这个“手镯”的方块造型，不过他见过的始源碎片水澜之冠、噩梦之环在变化出真形之前，外观都不敢恭维。

　　“我说过，答应你三个条件。”看到光之始源碎片瞬间消失在陈睿的手中，德尔库斯恢复了冷静：“除了光之源力和风之源力，你的第三个条件应该是火之源力吧，我在得到赛斯汀的消息后，找来了火元素君王奥格玛顿，火之源力不是问题，我们现在是否可以交换了？”

　　“很遗憾，德尔库斯殿下，”陈睿摇摇头，“我的第三个条件并非是火之源力，而是想知道一件东西的下落。”

　　这句话让德尔库斯大为意外，火元素君王奥格玛顿咆哮了起来：“卑鄙的家伙，居然敢戏弄我们！现在立刻交出光辉之镯，否则你的鲜血和骨肉将在君王的怒焰下蒸发一空！”

　　火元素人的暴躁陈睿早有耳闻，并没有理睬奥格玛顿，只是淡淡地看了光元素君王一眼：“德尔库斯殿下，这是否也是你的回答？”

　　“别误会，李察阁下，”德尔库斯眉头一皱，对火元素君王说道：“奥格玛顿，有件事我没有告诉你，你口中这个‘卑鄙的家伙’，曾经在光明圣山一个人独斗两大宗主教、圣骑士长和三大枢机主教的联手，最后在教皇梵狄斯的眼皮下，带着三棵雪达莱圣树轻松逃走。我不认为你有能力将他的‘鲜血和骨肉蒸发’，在光之始源碎片的交易完成之前，我建议你尝试着保持沉默。”

　　奥格玛顿不满地哼了一声，陈睿摇摇头：“德尔库斯殿下过奖了，真正算起来，我只是和圣骑士长交过手而已，那位教皇到来的时候，如果不是我逃得快，已经灰飞烟灭。”

　　“光元素人不会讨好任何人，我只是认可你的实力罢了，”德尔库斯露出傲然的笑容，“如果说你在圣山带着雪达莱逃跑只是侥幸，那么，那个长着三只眼号称‘神之发现’的四翼天使，是陨落在谁的手中？虽然这牵涉到教会的内部秘密，但我当初离开光明圣山的时候，正好听到了那个凶手的名字，这是巧合？”

　　光元素君王的消息让其余的两大君王露出异色，能够杀死教会的四翼天使，至少也拥有国度级的实力，看来先前的确小看了这个人。

　　陈睿很清楚，之所以能够在这里与三位元素君王以对等的身份谈判，实力才是最根本的原因，当下也不谦虚，微笑道：“很荣幸能得到殿下的认可，我知道三位君王殿下受某种原因的制约，在这个位面的实力无法突破魔帝的极限，如果按照真正的实力计算，三位殿下才是我应该仰视的存在。”

　　“元素战争、始源碎片、元素位面……这个事情绝对不是一般强者所能知道的范畴，”赛斯汀双眼闪动着奇异的光芒，“之前我还以为你是德尔库斯或奥格玛顿的密友，但直到他们来到这里，我才知道这个猜测错了，我很好奇……究竟是谁告诉你这些秘密的？”

　　“一件事情，如果觉得对方有心掩饰的话，那么再如何解释也是掩饰，”陈睿微微一笑，并没有解释，“我无须任何掩饰或解释，第三个条件就是——土之始源碎片的下落。”

　　搜集齐全部的始源碎片，是一个“终结和开始的到来”，也是元素人的最大愿望，在没有集齐之前，始源碎片的最大作用是元素战争。拥有始源碎片的君王和没有始源碎片的君王发生战争，后者陨落的可能比前者要大得多。

　　尽管黑暗三君王都没有反对光之始源碎片回归光明阵营，但是陈睿不能不考虑自己的挚友摩尔，所以他的第三个条件，就是土之始源碎片的下落。如果能得到土之始源碎片，那么黑暗三君王就都拥有了始源碎片，下一次的元素战争的胜率就会大大提高，摩尔陨落的危险也会小得多。

　　这个条件一说出来，三大君王齐齐一震，赛斯汀眼中银光暴射：“果然是你！上次在落叶盆地中，施展了土元素祝福之力的重力术，后来还逃过了我的追踪！想不到你竟然是魔族！”

　　“不！他不魔族，而是人类，拥有光眷之体的人类。”德尔库斯摇摇头，“尽管现在他用秘术遮蔽了身体的气息，但上一次我能够清晰地感觉到他的光系体质。”

　　“你究竟是什么人？和魔界……不，和土元素君王是什么关系？”风元素君王的声音愈发尖锐，脖子上的挂饰泛出青色的光芒，大殿瞬间多出无数金色的闪电，远远地交织成一个巨网，封死了周围的所有出路。

　　“土元素君王摩尔，我可以交付后背的朋友。”陈睿缓缓站起身来，“我不会否认和他的友谊，哪怕在同时对面光明三君王的情况下。我独身一人来到这里交易，并不是为自己，而是为了亲人和朋友，也为了所有元素人的未来。如果我们之间的战斗实在无比避免，那么我绝对不会退缩。需要提醒各位一句的是，如果我想带着光之始源碎片离开的话，即便这里是云之宫殿，即便你们三个联手，也无法阻挡我。现在，我想知道三位殿下的选择。”

　　火元素君王看了光元素君王一眼：“你刚才说，光明教会的两位宗主教，加上圣骑士长和三大枢机主教都拦不住他？”

　　“还要加上一个实力提升到国度级的光明教皇，他用的仅是目前表现出的实力，”德尔库斯一脸凝重地点点头：“至于伊斯约鲁尔……我并没有亲眼目睹，如果真是他干的，那么，现在需要撤离的就是我们了。”

　　“很好！”火元素君王奥格玛顿对陈睿喝道：“你说你来是为了交易，与讨价还价相比，我更喜欢用拳头来解决问题，只要你用国度级以下的实力胜过我，那么我们可以继续交易下去；如果你输了，就要交出光之始源碎片。”

　　陈睿的目光落在了其余两大君王的身上：“这也是两位殿下的意思？”

　　不等两大君王回答，奥格玛顿就叫了起来：“赛斯汀，这家伙的话都已经说得这么明白了，还纠结和土元素君王的旧怨干什么？再说在上次战争里，土元素君王已经陨落一次了！你应该清楚始源碎片对于德尔库斯乃至全体元素人的意义！”

　　“哼！说的这么冠冕堂皇，其实就是为了打一场而已，好战得近乎无聊的火元素人！”赛斯汀不满冷笑着，终是没有反对。

　　“我只想要光辉之镯，”德尔库斯摊了摊手：“再说我有意见也没用，因为土之始源碎片的下落，只有奥格玛顿知道，从你提出第三个条件开始，这场谈判主动权就已经掌握在他的手里了。”

　　最后这句话让陈睿的眼睛亮了，看着跃跃欲试的火元素君王，忽然露出古怪之色：“奥格玛顿殿下，你确定要和我战斗？”

　　“少啰嗦，不要以为有国度级的力量就了不起，要是去元素位面，我一个喷嚏就会让你化作灰烬！”奥格玛顿浑身战意大盛，“至于在这里，只要你不用国度之力，根本不可能是我的对手。”

　　“我不是这个意思，只是有些过意不去，”陈睿慢慢走下场，脸上的古怪之色更浓，“好吧，其实我想说，其实这场战斗你太吃亏了。”

　　话刚说完，陈睿已经被一片熊熊火光包裹在当中。

　　同样是火光，爆发在另一个“世界”，阴影帝国的某个秘密别院中。

　　强烈的光焰将整个院子都映红了，好在这个别院的附近早已布下了各种掩饰和防护的魔法阵，所以外面根本看不到任何迹象。

　　火光渐渐收敛入一个女子的体内，女子穿着一袭轻袍，衬出曼妙的身材，脸上带着面纱，只是小腹有一些隆起。刚才的火光并不是女子主动施展的，周围的许多物品都因为高温而熔化了，女子自己却是毫发无损，面纱或衣服也没有任何焦痕。

　　“好了，莉莉丝，进来吧，没事了。”

　　院子外的莉莉丝方才走了进来，擦了擦额头上的汗珠：“这个月，已经是第三次了吧。”

　　“恩。”面纱女子微微一笑：“小家伙似乎有些兴奋，只不过这种火焰之力似乎越来越强大了，这些日常用具应该再换成更加耐火的魔法物品。”

　　“明白了。”莉莉丝心中其实一直很疑惑，这样强大而纯粹的火焰之力，难道这个孩子的父亲……是拥有火系精通的萨麦尔王族？不过就算是萨麦尔一族，好像也没听说过孩子在肚子里就有这么大的动静和力量？

　　作为最信任的心腹，从未听说过女皇陛下有男人，如今却忽然有了孩子……

　　面纱女子似乎看穿了莉莉丝的心思，皱眉道：“别胡思乱想，只需要做好自己的事就行了。”

　　莉莉丝显得有点惶恐：“是。”

　　“莉莉丝，我的语气有些重了，”女子的声音又变得柔和下来：“这些日子辛苦你了，对于耽误你的婚礼和假期，我感到很抱歉。”

　　莉莉丝目中露出温暖之意，躬身道：“陛下的信任，就是对我最好的奖赏，莉莉丝先告退了。”

　　目送着莉莉丝的离开，面纱女子轻轻抚摸着还只是微微隆起的腹部，沉静如水的眼眸中泛出母性的温柔。


第七百九十三章 风影靴的下落

　　云之宫殿中，炽热而强烈的火焰终于熄灭，两个先前高速交错的身影已经分开来。

　　“不打了！本想痛快地战一场，哪知火元素的攻击起码降低了八成……不，九成！这还怎么打？”奥格玛顿一脸郁闷地甩了甩手，身上火焰闪动，几个凹痕自动回复原状。

　　“喂！德尔库斯，这家伙哪是什么光系体质，分明是火系体质，很可能还是远古血脉……也不知道用什么秘术收敛气息，我居然感觉不出来，只是隐隐觉得有点亲切！”

　　“我刚才就提醒过你，奥格玛顿殿下，这场战斗你太吃亏了。”陈睿耸耸肩，除了火元素君王和光元素君王，换了任何其余四大君王中的任何一位，他都不可能打得这么轻松。尤其是对阵火元素君王，因为身上那个火凤圣痕简直就是个火系免疫的作弊器，再加上抗魔体质，所以奥格玛顿殿下杯具了。

　　火凤圣痕——火系伤害降低90％，有10％几率完全免疫，增加火系生物亲和。

　　事实上，就算火凤圣痕也未必能够完全免疫火元素君王火系本源的攻击，如果燃烧元素之心的本源，那么火之法则将凌驾于所有火系力量之上，但即便获胜，火元素君王也要付出极其惨重的代价。那样就不是战斗，而是毫无意义的拼命了。

　　如果不燃烧本源，在失去了自身最大优势的情况下，面对这样一个实力相当的对手，几乎没有获胜的可能，因此奥格玛顿果断地中断了战斗。

　　陈睿回到座位上，又坐了下来：“现在是否可以告诉我土之始源碎片的下落了？奥格玛顿殿下？”

　　“交易可以继续，只不过，要想知道土之始源碎片的下落，”奥格玛顿摇摇头，“你必须答应我一个条件，那就是火之始源碎片。”

　　“火之始源碎片？”这个答复出乎陈睿意料之外。

　　“哼，现在的情况是，我将成为光明三君王中唯一没有始源碎片的人，如果让你得到土之始源碎片，那么下一场元素战争中，陨落的很可能就是我、暗元素君王和水元素君王中的一个，这还是在两位黑暗君王没有得到始源碎片的前提下！我可不想等个几千年再复活，所以，我必须得到火之始源碎片。”

　　六大元素君王果然没有一个是易于之辈，陈睿眉头不由皱了起来，其实火元素君王猜得没错，暗元素君王和水元素君王都已经拥有了始源碎片，如果土之始源碎片到手，黑暗三君王的始源碎片就齐了。光明三君王这边就剩下火元素君王没有始源碎片，那么在下一次的元素战争中，火元素君王有百分之九十的可能陨落。

　　“奥格玛顿殿下，我没听错吧，你的意思是，我用火之始源碎片，来换一个与土之始源碎片的消息？”

　　奥格玛顿咧嘴一笑：“我只会给你消息，不会用始源碎片来交换，看起来你是吃亏了，但是，你不是土元素君王的朋友吗？还是可以交付后背的那种？”

　　火元素的暴躁和好斗不代表失去智慧，尤其是拥有无数年传承记忆的君王。

　　“不错，”陈睿深吸一口气，“我答应你。”

　　“我忽然有些羡慕那位重生的土元素君王了，”奥格玛顿眼中的火焰跳动，深深看了陈睿一眼，一道红光慢慢飞了过去：“火之始源碎片的所在我并不知道，需要你去寻找，如果你真能得到它，这颗火焰之心将会带你前往我所在的火焰之渊。”

　　陈睿接过那颗蕴藏着火光的心形晶石，收入储物仓库，目光落在了光元素君王的身上：“土之始源碎片的下落成了我和奥格玛顿殿下的单独交易，所以我们的第三个条件需要换一个了……”

　　德尔库斯点点头：“你说。”

　　“风影靴。”

　　尽管现在姑妈大人已经从过往的阴影中走了出来，成为了一个幸福的小女人，但是风影靴依旧是她藏在心底最大的痛。陈睿一直想要寻找风影靴的下落，但人类世界太大，而且他在这里根基太浅，除非运气逆天撞到，否则几率差不多是零。元素君王拥有强大的传承记忆和智慧，尤其光元素君王原本还与势力最大的光明教会有协议，所以陈睿提出了这个条件。

　　光元素君王目光一闪，露出沉吟之色，陈睿的眼睛一亮，从这种态度看，光元素君王很可能知道风影靴的下落！

　　“至高神器七部件之一？”火元素君王的声音响了起来，瞥了风元素君王一眼，“似乎还是风之章的……”

　　至高神器？风之章？陈睿的耳朵一下子竖了起来，可惜火元素君王并没有说下去，风元素君王也没有接口，倒是光元素君王德尔库斯终于开腔了：“我只能告诉你它在哪里，这个条件你是否接受？”

　　“好！”陈睿一口答应了下来。

　　德尔库斯直视着陈睿的眼睛：“在此之前，我要给你一个忠告，不管你拥有什么样的天赋或能力，也不管你有什么目的，在没有达到伪神之前，都不要尝试去靠近那个地方，否则那将成为你人生中最后一次尝试。”

　　陈睿点头表示知道，德尔库斯说出了答案：“事实上，你曾经离它很近。圣山之巅，光明神殿。”

　　风影靴居然是在光明神殿！陈睿心头震撼：当时他用声东击西之计让修罗前往光明神殿，引开教皇梵狄斯，结果修罗还没有靠近光明神殿就被一种无可抗拒的强大力量瞬间湮灭，难道那是风影靴的真正力量？七神器的威力，什么时候变得那么强大了？

　　不对！光明神殿的历史由来已久，而风影靴是在一百年前才从魔界失落的，那么光明神殿中真正的力量，应该不是风影靴，或者说不止是风影靴。

　　“光明神殿里……究竟有什么？”

　　德尔库斯没有回答，反问道：“我们的交易，应该完成了吧？”

　　陈睿默然片刻，点了点头，无论如何，总算是知道了风影靴的所在，土之始源碎片也有了着落，两种元素源力加上炼金文明，这一趟的收获已经相当巨大了。

　　德尔库斯的忠告应该不是无的放矢，伪神……光明神殿？无论如何，这都是将来必须前往的目标之一。

　　交易完成了，光元素君王如愿以偿地得到了光之始源碎片，那个方块变成了一个华丽的手镯戴在了德尔库斯的手腕上。陈睿得到了风之源力和光之源力后，向三位元素君王告辞，回到了炼金文明城市“天轮”。

　　刚回到天轮，陈睿就感应到自生命水晶传来的提示声：“能量自动吸收完成，核心权限精神烙印即将复苏，距离复苏还有三十分二十八秒，三十分二十七秒……”

　　这个提示让他吃了一惊，先前在占据水晶的时候，水晶中多路达的精神烙印由于能量不足，无法抵抗，被迫放弃了一到三级的权限，只是保留了最高控制权限陷入保护性休眠中，休眠不代表死亡，随时可能苏醒，如果完全苏醒，那么由于权限级别的关系，陈睿目前所拥有的权限都将会被收回。

　　陈睿现在留在水晶生命体中的精神烙印就好像电脑的病毒，利用原本系统的脆弱夺取了一定的控制权，但现在系统获得了某种技术支持即将自动重装，一旦成功，“病毒”就会被抹去。当然，真正的电脑病毒有很多更顽固，重装也无济于事，但陈睿目前所拥有的星煌之都精神烙印品级要比“天轮”低两级，所以并不具备这种“顽固”的能力。

　　其实他先前也曾考虑到用什么方法解决这个定时炸弹，想不到的是，水晶体中已经进入休眠的精神烙印竟然会自动吸取能量，而且会这么快！幸亏从云之宫殿赶回得及时！

　　还有半个小时左右，多路达的精神烙印就将复苏，那么陈睿将失去“天轮”的掌控权，就算这座遗迹已经几乎报废，但是作为城市的掌控者，肯定还有最高权限的终极防备措施，尤其在获得了充足的启动能量后，比如二级的星煌之都就有自我毁灭的备用“程序”，眼前这座四级城市肯定不例外。

　　陈睿思考了一阵，终于做出了决定，进入了生命水晶体所在的主殿。

　　几分钟后，整座中枢宫殿发出强烈的光芒，蓦地化作了虚无，“天轮”中的点点灯光同时熄灭。

　　陈睿的身形出现在了重新归附死寂的废墟中，手中有一块巴掌大小的紫色水晶，俨然是那块中枢水晶体的缩小版，但已经四分五裂，暗淡无光，生命气息完全消失。

　　他刚才做的，就是利用掌握的权限彻底解除防备，然后将水晶中所有精神力量吞噬一空，包括那个多路达残留的精神烙印。失去了灵魂的水晶体彻底变成了一具“尸体”，中枢宫殿也随之湮灭，整个“天轮”变成了一座真正的废墟。

　　看着变得空空如也的中央区域，陈睿有点凝固表情在持续了一分钟后，终于舒缓开来。虽说原本有个将这里建设成一个地面世界“根据地”的设想，不过既然已经做出了决定，就无须再惋惜，事实上，这一次来到暴风之岛的收获已经远远超过了预期。

　　“天轮”虽然变成了废墟，但城市里有些东西可不能白白浪费，失去了生命能量的控制和保护，也就意味着可以被装入储物仓库。

　　对了，这堵金属墙的材质特殊……星煌之都应该有用，还有那个路灯，还有好多好多，太多了……

　　正在陈睿以一个拾荒者的目光打量着周围一切时，忽然皱了皱眉，已经听到无数沉重脚步临近的声音。


第七百九十四章 收服

　　“天轮”废都外，一个个巨大的身影出现了。泰坦巨人，数量在两百左右，这应该是暴风之岛现存的所有泰坦了。

　　巨人们迈着沉重的脚步，在那个金红色首领的带领下，一步步来到陈睿的面前。

　　金红色皮肤的泰坦首领看着陈睿，忽然屈膝半跪了下来，一时间，所有的泰坦都做出了同样的动作。

　　“你用行动证明了承诺，伟大的掌控者！”泰坦首领的口中发出节奏相对迟钝的声音，陈睿还是第一次听到泰坦们开口说话，那声音沉厚而蕴含着奇异的力量，仿佛闷雷一般。

　　陈睿毁灭了中枢生命水晶，水晶体对泰坦的残留控制自然烟消云散。其实他毁灭水晶的最大目的是因为无法掌控，不过对于泰坦来说，获得完全的自由是不争的事实，这一切都要归功于那个伟大而仁慈的现任“掌控者”。

　　对于这些力量强大的泰坦，陈睿在心热的同时也有些头疼，如果能把泰坦带到魔界，那么加上炼金文明的力量，毫无疑问地能成为三大帝国最可怕的战力，但是作为生命体，泰坦无法被“携带”入星空之门，所以这个设想只是个空想罢了。那么作为普通世界的顶级战斗力，又失去了遗迹水晶的约束，这些巨人一旦走出暴风之岛，那将是一场灾难。不仅是对人类世界，同样也对泰坦。

　　正思忖间，泰坦首领闷雷般的声音再次响了起来：“伟大的掌控者，为了表示感谢，只要你提供足够的能量，泰坦愿为你而战。”

　　雇佣军？以泰坦巨人们对于自由的执着，彻底臣服肯定是不可能，这应该是一个最好的结果了。陈睿心念一转，问道：“我知道你们能够利用风元素转化力量，能量块是不是对还有特别的作用？”

　　“是的，”泰坦首领如实答道：“就生存和力量来说，我们已经脱离了对能量块的依赖，但是有一件事很致命，那就是伤势。如果没有能量块的补充，光是靠自身的愈合力，伤势会回复得极其缓慢，超过一定限度的话，就会伤重死亡。如果有能量块的帮助，我们可以在最快时间内回复伤势和体力。不仅如此，能量块还能有助于泰坦能够更快地增强和晋级，尤其是对力量还处于雏形的泰坦。上次掌控者赐予的能量块强大而纯粹，正是我们所需要的。”

　　这番话比较长，特别是从这位音量大节奏慢的巨人口中吐出，简直是一篇拖沓的演说词，不过陈睿还是听得很明白——怪不得上次的能量块让泰坦那样高兴。

　　他应该是唯一能提供高纯度能量的人，就等于拥有了对这些巨人的长期制约力，而不仅是泰坦一时的感恩。

　　“我可以接受你们的效力，但是必须答应我一个要求，继续跟随风元素人，不要离开暴风之岛，除非有我的命令。我想，你们应该能如往常一样与风元素人友好相处吧。”

　　“当然，”泰坦首领不假思索地低下头：“听从你的吩咐，伟大的掌控者。”

　　陈睿见巨人们果然服从命令，心中暗喜，元素人是不会轻易干涉世界平衡的，所以不用担心泰坦会踏足人类世界造成混乱了。

　　“我不会奴役你们，你们虽然是接受我指挥和命令的战士，但也永远是独立的种族。”陈睿小小地玩弄一下文字游戏，其实重点是在‘接受我指挥和命令’，“你叫什么名字？泰坦的首领。”

　　泰坦们显然没有发觉陈睿的语言把戏，泰坦首领恭敬地答道：“泰坦没有名字。”

　　“你们既然是独立的种族，那么泰坦就作为种族的名称和姓氏，至于名字……我给你起一个名字叫做‘俄刻阿诺斯’，怎么样？”

　　俄刻阿诺斯这个名字有讲究，是希腊神话十二泰坦之首，大洋河流之神，也是荷马史诗中神之始祖。

　　“独立种族”和“姓名”让泰坦首领显出振奋之色：“俄刻阿诺斯感谢掌控者的命名，请掌控者为所有的族人命名。”

　　陈睿看了看两百号巨人，顿时有种搬起石头砸自己的脚的感觉，眼珠一转：“我今天只会赐予十二个最强大的泰坦名字，至于其余的泰坦，等到将来立下功勋，我自然会赐名给最勇敢的战士。”

　　这个提议引起了泰坦们的兴趣，陈睿将古希腊泰坦十二神的名字全都照搬了过来，为十二名泰坦命名，至于女神的名字……也将就着用了。

　　“伟大的掌控者，感谢你赐予泰坦的荣耀，泰坦以姓氏起誓，将成为你忠诚的追随者和战士。”

　　俄刻阿诺斯的话让陈睿偷笑不已，连命名都成作为奖赏，总算没有白白消耗掉这么多脑细胞。

　　看着周围林立的建筑，某人的眼睛忽然亮了：“我即将远行，将来还会再次回到这里。在我离开之前，诸位英勇的战士，先客串一回那个……拆迁队吧。”

　　两天后。

　　陈睿出现在金星城，拆迁的工作比想象中更累，好在这里没有钉子户，尽管有破坏力超强的巨人们帮忙，也用将近四十个小时才将“天轮”城一些主要的可利用材料拆卸完毕。如今储物仓库里塞得满满的，这让陈睿不由想到了当初在西琅山矿场搜刮矿石第一次填满储物仓库的情景。

　　只是那时候储物仓库的容量远远无法与现在相比，仅仅是高阶恶魔的实力更无法与如今即将进入国度级相提并论，但是，无论怎么改变，有些东西依然没有变，也不会变。

　　比如……他依然是陈睿，陈睿的陈，陈睿的睿。或许，将来也不会改变。

　　这一趟暴风之岛一共用了二十天，实际上一半以上都花在了路上，现在距离星辰之塔的开启还有大约一个半月，陈睿打算再去翡翠林海的银月仙都一趟，拜访两位制器宗师，寻求制器术方面的突破。

　　那位坚强而倔强的半精灵少女，当时给了她一瓶生命泉水，生命泉水有拯救自然之树的功效，布兰琪现在的处境应该比当初要好多了吧。

　　还有某个喜欢“玩鸟”的精灵族小公主……至少也是朋友吧。

　　可惜的是，那个整天喜欢玩“饥饿小鸟游戏”的小凤凰女儿，已经再也看不到了。

　　闭上眼睛，那个亲切而稚嫩呼喊“爸爸”的声音，仿佛又在耳边响起，这是他一生永远无法忘却的遗憾。

　　良久，陈睿睁开双眼，深深呼吸，将思绪从缅怀中拉了出来，开始思考下一步的行动。

　　精灵一族虽然与蓝耀帝国结成同盟，但对人类普遍印象不佳，除了以往的一些宿怨外，精灵一族的高傲以及瞧不起自己以外的种族诟病也是主因之一，作为人类，要想顺利进入精灵一族统治的银月仙都并不是一件容易的事情。不仅如此，陈睿手中已经没有了上次的圣叶徽章，况且他藏在仙都击杀伊斯约鲁尔，精灵一族肯定不会因为他而得罪教会这个庞然大物，弄不好还会被抓捕作为某种筹码，所以此去银月仙都还要换一副面孔。

　　对了！上一次在银月仙都的人类，不就是星光学院的试炼生吗？陈睿心中一动，没有直接返回旅馆，而乘上了前往星光学院的马车。

　　陈睿这次前往没有用上回“西蒙”的面孔，而是换成了一个熟人的样子，一个吊儿郎当的家伙。有比利娅赠予的学院出入徽章在，他非常顺利地通过了执法队的关卡，进入了学院，找到了校务部的副部长比利娅。

　　在看到那个徽章后，比利娅立刻在办公室“单独”接见了这位来自外校应聘学院教师的“洛蒙”阁下。

　　开启了办公室的隔音魔法阵，陈睿又谨慎地施展了相应的领域后，比利娅脸上的冷傲顿时消失不见了，换成了欣赏和赞叹：“你的变形魔法令人惊叹，气息、相貌、包括气质都与之前完全不同，虽然我也懂得一些伪装魔法，但与你一比，根本摆不上台面。”

　　“过奖了，比利娅部长阁下。”陈睿懒洋洋地靠在沙发上，眼睛滴溜溜地在比利娅的身上直转，活脱脱就是某个无赖的模样，“你同样让我感到惊讶，事实上，你的真容可比那时候的伪装要美丽多了，我居然一直没有发现。”

　　这句恭维让比利娅笑容中多了一分妖媚：“你回来得正是时候，这几天我派人去旅馆，一直没有找到你。”

　　“有事？”

　　“非常重要的消息，东区大主教鲁尔丹陨落，位置空缺，安吉莉是东区七主教之一，自然而然地成为了大主教候选人。她接到了一个任务，那就是大幅削弱整个星光王国的光明信仰之力，如果能率先完成并通过元老团的评估，那么她将晋升为大主教。”

　　陈睿心念一动：“你似乎不愿意见到她当上大主教？如果她能成功，那么我们的威胁可以暂时解除了，作为大执事，你也很可能升为主教，这不是你背后的力量所乐于见到的吗？”

　　比利娅露出凝重之色：“我如果能当上主教，自然是好事，但以你的潜力，安吉莉一旦为大主教，猜忌心只会越来越强，大主教的位置也使得她的手段可以更加直接，就好像一把悬在我们头上随时可能落下来剑。这一点，无论对于我们或是我背后的势力而言，都是不愿意看到的。”

　　七主教、东区大主教、元老团……陈睿眯起了眼睛，这也将是他（修罗）进入这个神秘教会核心的最好机会，炼金文明的湮灭绝不能重演，一定要在某些事情发生之前，尽快解除这个最可怕的潜在祸患。


第七百九十五章 再临仙都

　　陈睿做出思索之状，试探地问了一句：“你背后的势力是否有支持的大主教人选？”

　　“没有，”比利娅摇摇头，“东区这边的势力，并不在他们的掌控之中，我算是隐藏的一颗棋子，如果我能竞争大主教或许还会得到一些推力，但我现在只是大执事，连主教都不是，所以这是不可能的。”

　　“可能都是从不可能从出现的，”陈睿露出奇异的笑容，手中多了一个酒杯：“如果在这个时候，安吉莉出现什么意外，那么你是否可以名正言顺地成为大主教的人选呢？”

　　“你的意思是……”比利娅的眼睛亮了。

　　“如果安吉莉在这个时候出现意外，首先被怀疑的应该不是你，而是另外六个竟选者。”陈睿胸有成竹地说道：“你成为新的主教，应该是七个主教中最没有希望成为大主教的人，也是最不引人注目的一个。但是无论如何，你已经击溃了安吉莉，达到了想要的目的，而且理论上你还是大主教的人选之一。如果能够在短时间内做出惊人的成绩，再结合你背后势力的助力，届时异军突起，一举成为大主教也并非不可能。”

　　“你说得很轻松，但这无疑是一个巨大的冒险。”比利娅毕竟心机深沉，很快冷静了下来。

　　“风险总是和利益并存的，你也不想当一颗随时可能被舍弃的隐藏棋子吧。”

　　“我这颗棋子不像你想象中的那样，”比利娅微微摇头，“不过，你的提议给了我另外一条更加顺畅的大道，不可否认，我确实心动了。”

　　“无论你的选择如何，我们都需要掌握安吉莉的最新、最准确的动向，我现在是‘失踪’状态，等于潜伏在暗处，有机会的话，她的‘意外’将会更加自然合理。”

　　比利娅思忖一阵，说道：“我需要时间考虑，这样吧，等星辰之塔事情过后，我再给你的答复。”

　　“好，我等着你的决定，毕竟我们现在是利益与共的盟友，‘亲密’无间。”陈睿将话题一转：“我想要去翡翠林海的银月仙都一趟，你是否有什么方便的途径？”

　　“银月仙都？”比利娅眉头微皱。

　　“准确的说，和我的修行有关。”

　　虽然陈睿没有解释具体原因，但比利娅聪明地没有问下去，先前那句话说得没错，两人现在是签订了契约的盟友，对方越强，对她的助力越强。特别是刚才的那个提议，实际上与她心底的计划有许多重合之处，而且更大胆、更吸引人。

　　“说到银月仙都……副院长苏克拉底最近得到了一块刻有魔法阵的古石板，这几天他正打算带着石板和弟子一起出发，去拜访银月仙都的精灵宗师费诺亚。我试试看能不能推荐你这位前来应聘的‘教师’护送他们一起去，不过苏克拉底本人是圣级魔法师，他的学生也有俩个精通武技的强者，可能不会需要护卫……”

　　“你错了，”陈睿喝了一口酒：“我来‘应聘’的学科，不是战斗，而是魔法阵。”

　　比利娅的目光闪动：“你真给人带来惊讶……或者叫惊喜，洛蒙阁下。”

　　三天后，陈睿出现在了蓝星城港口前往翡翠林海的大船上，身旁是一位须发皆白的老人。

　　这位老人正是星光学院的副院长苏克拉底，著名的顶级魔法阵大师，圣级魔法师。后面的甲板上几个男女是苏克拉底的弟子，这次将追随他们的老师前去翡翠林海的银月仙都，拜访那位传说中的精灵宗师费诺亚。

　　“洛蒙，你看这个纹刻是否可以进一步改良？”苏克拉底此刻两眼放光的样子，实在无法和平日的庄重严肃画上等号，熟悉副院长大人的弟子都知道，只有一种东西能让老师如此模样，那就是魔法阵。

　　这个“洛蒙”是校务部推荐应聘魔法阵教师的人选，据说是想得到星辰之塔的额外名额。先前苏克拉底还对这个人不以为然，尤其是校务部那些只重功利的家伙推荐来的，然而“洛蒙”所表现出的能力却让苏克拉底着实吃了一惊。

　　“洛蒙”除了有扎实的魔法阵基础除外，还有一种超乎寻常的天赋，那就是改良魔法阵。众所周知，魔法阵需要运用魔力导体进行刻画或绘制，同时注入魔法力，使其与游离元素或自然力量相呼应并产生效用。这里面牵涉到了魔法、数学、天文学、炼金学等各种综合学科，难度可见一斑。

　　魔法阵都是相当精密严谨的事物，任何的变动都可能引发连锁的变故甚至是整个阵型的毁灭，然而这个“洛蒙”竟然能在不破坏原有阵型的基础上进行自如地删减，进一步提高魔法阵性能，简直令人不可思议。眼前这个年轻人显然不可能是几百岁的魔法阵准宗师甚至是宗师，所以苏格拉底对那个“天赋”的理由深信不疑。

　　事实证明，人总是会不自觉地犯一些经验主义的错误，苏克拉底做梦都想不到，这个年轻人，还真是一位魔法阵准宗师。

　　“苏克拉底大人，我对你说过，我只能从自己理解的魔法阵中运用天赋感应并做出一定的修改。先不说这种魔法阵我根本无法理解，就算是天赋也是有限的，不可能无止尽地施展，这里会吃不消的。”

　　说着，陈睿指了指太阳穴，脸色有些苦：“这几天消耗太大了，现在还有些头晕眼花。”

　　“对对对！这样吧，你先去船舱好好休息，明天再讨论。”苏克拉底一拍脑门，赶紧受了一句。自从他发现这位应聘教师的“天赋”后，简直如获至宝，每天都要和“洛蒙”讨论魔法阵，感觉收获巨大。

　　副院长大人已经下定决心，无论花费多大的代价，都一定要将这位天赋异禀的“洛蒙”留在星光学院任教。

　　几天后，船只穿越了冰海，抵达了翡翠林海，与陈睿上次的位置不同，苏克拉底的船只到达的是有精灵一族把守的紫兰港口，其实也就是精灵族驻地的正面入口。

　　作为人类世界的知名大师、精灵公主所在学院的副院长、精灵宗师的朋友，苏克拉底一行受到了精灵族的礼遇，一行人骑上了精灵准备的银飞马，沿着大道朝银月仙都一路而去。

　　到银月仙都时已经是傍晚，虽然苏克拉底有心立刻去紫树林拜访费诺亚宗师，但也知道不能失礼，带着学生在精灵一族安排的驿馆住了下来。

　　巧的是，正好是上一次陈睿住过的那幢驿馆，看来是专门给外来的贵宾装备的，里面精美绝伦的物品和摆设让第一次来到这里的学生惊叹不已，陈睿自然没有这个心情，借口这几天运用天赋过度，需要休息，一早就进入房间呼呼大睡了。

　　事实上，当其他人正在呼呼大睡的时候，陈睿已经身在紫树林外了。

　　有上一次的经验，加上潜行和伪装的技能，这一路算得上是轻车熟路，没有遇到什么困难。

　　陈睿穿过费诺亚的弟子塔兰纳所在的湖畔小屋，一路无声无息地进入了紫树林，等他到达费诺亚所在的紫心树屋时，发现精灵宗师早已在大树前等候了。

　　要想突破这一路所有的魔法阵而不被精灵宗师发现，显然是不可能的，况且陈睿将破解速度、顺序和路线刻意控制在与上次基本一致的程度，以精灵宗师的智慧，自然能够猜到“闯入者”的身份。

　　“好久不见了，费诺亚阁下。”陈睿已经恢复了上一次的相貌，躬了躬身。

　　费诺亚郑重还了一礼：“真是令人惊喜的重逢，我该称呼你为李察大人么？曾经击杀四翼天使的国度强者。”

　　陈睿也不解释，摇摇头：“我想我的精灵宗师朋友是在提醒我，以炼金领域的实力差距，我应该称呼他为费诺亚大人。”

　　两人对视而笑，每个人都有自己的秘密，许多东西并不需要多问，也不需要解释，拥有默契的信任就已经足够，这就是朋友。

　　“这里不是说话的地方，我们回树屋吧。”费诺亚微笑道：“说起来，上次那种美酒的味道还真让人回味无穷，某个不在这里的森林矮人一定会羡慕我现在能独享美酒的待遇。”

　　紫心树屋的大厅中，洋溢着黄酒的芬芳，费诺亚和陈睿的桌前拜访着几碟精致的绿色食品，精灵宗师慢条斯理地品味着久违的极品美酒，露出陶醉之色。如果换做是那位矮人宗师，一定会拿起酒瓶猛灌一气，然后骂骂咧咧地埋怨没有肉下酒。

　　“你的制器术其实已经到达了一个相当的高度，有些方面就算是宗师也未必比得过你，所缺乏的只是一个契机而已，但我感觉你成为宗师的心似乎比上一次要急迫得多？这可不是一件好事。”

　　“我知道欲速则不达的道理，但我很快就要在一场另类的生死对决中，面对一个宗师级的制器师。”

　　精灵宗师移向唇边的小杯子一顿，溢出几滴酒来。

　　“尽管我自己也是制器宗师，但依然无法理解，一位国度级强者，会选择用制器术与一位宗师进行生死对决。”精灵宗师看了他一眼，“据我所知，现存的制器宗师屈指可数，我可以问是哪一位对手么？或者能提供一些针对性的意见。”

　　陈睿叹了一口气：“这个敌人不是你所知的任何一位宗师，准确的说，应该比他们更可怕。”

　　精灵宗师瞳孔微微收缩，瞬间又恢复了正常，点点头：“每个人都有自己必须要选择的路，你能来到这里，就是对我和柏恩德的信任，无论如何，我们会全力帮助你。”


第七百九十六章 奇迹

　　第二天，苏克拉底带着“洛蒙”和弟子们来到了紫树林，见到了费诺亚的弟子塔兰纳。

　　“苏克拉底阁下，很抱歉，我的老师最近在闭门研究与巨龙语言相关的魔法阵，所以这段时间不见任何人，还请阁下见谅。”

　　“宗师大人闭门研究？”苏克拉底本是兴冲冲地前来，闻言不由大失所望，听到巨龙语言的魔法阵，又生出了强烈的兴趣：“我这次带来了宗师大人感兴趣的东西，能否去通报一声……”

　　塔兰纳露出难色：“对不起，阁下，老师有吩咐……”

　　这时一个声音响了起来：“塔兰纳，苏克拉底阁下远来是客，带他来紫心树屋吧。”

　　这是费诺亚宗师的声音，塔兰纳立刻躬身领命。

　　不久，苏克拉底师徒跟着塔兰纳，来到了紫心树屋中。费诺亚的年轻让苏克拉底的弟子们感到惊讶，不过大家都知道，这位外表只有二十多岁的英俊精灵实际的年龄要比他们的老师大几十倍。

　　“很抱歉打扰了宗师大人的研究。”苏克拉底知道费诺亚这次破例接见已经很给他面子了，所以长话短说：“几年前我得到了一块古老的石板，上面有疑似魔法阵的纹刻，但深奥难懂，研究至今都没有进展，所以特意来到银月仙都，向大人请教。”

　　费诺亚接过苏克拉底递来的石板，看了看，露出惊讶之色：“这纹刻……似乎是远古的语言，但不是龙语，也不是传说中的神符之语，不知道为什么，这块石板让我有种不安的感觉。”

　　“不安？”苏克拉底露出疑惑之色，他在研究的时候没有这种感觉，不过精灵一族是崇尚自然的种族，对于元素和自然的感应远非人类所能及，可能会是一个突破口。

　　苏克拉底一路上并没有展示过这块古石板，陈睿也是第一次见到，只觉石板上疑似魔法阵的陌生纹路确实隐含着玄奥之力，与费诺亚不同，他没有不安的感觉，只是觉得有几分熟悉。不是文字，而是感觉上的熟悉，但总是想不起在哪里看到过。

　　费诺亚确实对石板产生了兴趣：“如果苏克拉底阁下不介意的话，不妨把石板留在这里一段时间，如果有进展，我会派人通知阁下的。”

　　这个要求看似有些过分，但苏克拉底一点都不意外，因为在此之前他遇到难题请教时，精灵宗师也是这样帮忙解决的，所以一口就答应了下来：“当然可以，听说宗师大人在研究龙语相关的魔法阵，不知可否让我见识一下？”

　　“小家伙，你的好奇心还是和以前一样重……好吧。”费诺亚拿出了一张图纸。

　　精灵宗师的称呼让当着学生面的苏克拉底老脸有些红，不过最后两个字使他自动忽略了这种尴尬，注意力顿时落在了图纸上。

　　“这是龙语铭文和魔法阵的混合产物……”

　　费诺亚正介绍着，苏克拉底身后的陈睿忽然低声说了一句：“院长，第三个子魔法阵，至少可以缩短一倍的发动时间。”

　　“你说什么？”精灵宗师的耳朵动了动。

　　于是，一场事先导演好的剧本上演了，苏克拉底炫耀般地向精灵宗师介绍了学院老师“洛蒙”的“天赋”，精灵宗师在实验无误后，兴趣大生，向苏克拉底提出留下“洛蒙”研究的要求，报酬是两个高难度魔法阵的解读阵图。

　　这个条件相当诱人，苏克拉底几乎是毫不犹豫地答应了下来，在留下了古石板和“洛蒙”后，为了避免打扰宗师的研究，副院长大人揣着两个高难度魔法阵的解读阵图和弟子们一起兴冲冲地告辞离开。

　　当然，副院长在临走之前没有忘记嘱咐“洛蒙”老师，务必在一个多月后赶回学院，以免错过星辰之塔的开启。得到了苏克拉底的认可，届时陈睿利用那个额外名额进入星辰之塔已经没有任何障碍。

　　“你怎么知道苏克拉底一定会提出要观看你研究的魔法阵？”

　　“因为那个小家伙的好奇心并没有随着年龄的增长而减退。”精灵宗师的回答让陈睿有些无语，“对了，‘洛蒙’老师，第三个子魔法阵实际上是龙语铭文的触发点，你真的有把握缩短一倍的发送时间？”

　　“只需要对龙语铭文的第二层语法进行适当的调整罢了……”陈睿刚说一句，就看到精灵宗师眼神中火热，吓了一跳，“费诺亚阁下，你那样看着我，我会有压力的，尤其还是一位男性的精灵。”

　　“你这句话让我立刻向光明教会告密的冲动，”饶是费诺亚涵养好，也差点被噎到，“不过你以前从未提到过，自己还是一位龙语铭文的大师。”

　　“这个不是重点吧。”陈睿耸耸肩，“我来到这里的重点是提高制器术吧，宗师阁下。”

　　“我早上已经通知了柏恩德，现在森林矮人应该在赶来的路上，在他到来之前，我想你有义务向我解释清楚，怎么调整那个铭文的语法。”

　　陈睿还没回答，树屋的传声道具就响起了矮人宗师的大嗓门：“费诺亚，我来了，别一个人把酒都喝光了！”

　　陈睿看着精灵宗师有点郁闷的神情，笑道：“看来我们的矮人朋友来得正是时候。”

　　接下来的日子里，陈睿抛开一切杂念，集中精神，接受了精灵宗师和矮人宗师的指导。不仅是指导，还包括一些相互的比试。

　　不知不觉，他来到紫心树屋已经快十天了，算是上超级系统的训练房规则时间，实际上是好几年。不仅研究制器，也研究药剂学，尤其是在制器学遇到瓶颈的时候，换一个关注点能够避免持续撞入死胡同，而炼金文明中的药剂学记忆水晶也给了陈睿很大的启发。

　　“叮！叮！叮……”富有韵律的敲击声蓦地停了下来，陈睿保持着高举铁锤的动作，望着铁钳夹夹住的金属块，眼睛仿佛发直一般。

　　一旁对酌的两位宗师齐齐停下了酒杯，没有发出任何声音，唯恐惊扰到他。

　　这种“痴呆”状态并不是第一次出现，尤其这几天出现的次数越来越多。

　　“痴呆”过后，陈睿有时会垂头丧气，有时会若有所思，每一次都不尽相同。

　　事实上，两位宗师都很清楚，这正是临界点的一种表现，一旦能跨过这个坎，就能发生质变。

　　虽然前面的那么多次都失败了，但也说明现在已经相当接近最高点，一般人如果失败，要数月甚至数年才能再次有所感悟，也有的人甚至终身都无法再触及这种灵感，然而陈睿短短几天内竟然连续出现临界点，这让两位宗师大感惊奇。

　　陈睿的动作虽然凝固不动，脑中的思绪却在高速运转，平日各种敲击、制作、编制的场景仿佛电视画面一般飞快掠过。

　　制器是在创造生命。

　　生命、灵魂、灵性……无数概念和体悟交错缠绕。

　　陈睿的眼前又出现了费诺亚和柏恩德敲击的动作和节奏，渐渐与他本人的动作融合一体，仿佛化身费诺亚和柏恩德，重复他们的每一个动作。

　　在两位宗师眼里，陈睿手中铁锤敲了几下后，重新又恢复了“举棋不定”的姿势。

　　不对，还是不对，一定有什么关键的东西错了。

　　生命！生命？生命？！

　　没错，生命！

　　从某种意义上讲，每一个生命体都是对等的，然而世界上却没有完全相同的生命体，哪怕是孪生体。

　　陈睿心里在不断地询问自己。

　　即便能成功地模仿费诺亚，你就一定是费诺亚？

　　既然你不是费诺亚，为什么必须一定要创造出费诺亚才能制造出的“生命”？

　　你所要创造的，只是生命而已，属于你自己的，独一无二的生命。

　　你是陈睿，而不是费诺亚、柏恩德或其他人。

　　你已经根据无数前人的经验熟悉了怎么去走这条路，但是顺着前人的路，你现在已经走到了一个死胡同或者叫终点，因为你并不是“前人”。你必须找到自己的路，这是最关键的一步，一旦成功，你将重新踏上一个起点，一个与“前人”并驾齐驱甚至是超越过去的起点。

　　就好像上古炼金文明的药剂学记忆水晶中所说的那样。炼金的真谛是生命，生命的真正意义在于创造，而不是模仿。

　　这句话在如今陈睿的耳中听来，仿佛撕裂黑夜的一道闪光，陈睿不断变化的表情骤然停顿，一把扔下了手中的铁锤，大笑起来。

　　“来，两位宗师，我们喝酒。”陈睿扔下锻造台上的材料和器具不管，径直来到了费诺亚和柏恩德的眼前。

　　陈睿的一举一动都落在精灵宗师的眼中，狭长的眼睛不由微微眯了起来，矮人宗师也发现了什么，豪爽一笑：“来，干了这杯！”

　　三人喝酒吃菜，闭口不提制器的话题，酒过三巡，陈睿站起身来，一步步朝中央走去。

　　“费诺亚，我想我们要见证一个奇迹的发生了，一位年纪不超过三十岁的制器宗师即将诞生！”老矮人的小眼睛直泛光，灌了一大口酒。

　　“是的，非常期待。”精灵宗师慢慢放下了杯子，目不转睛地看着这个年轻的人类。

　　然而这人类走到锻造台时，却没有停顿，一直走了过去，来到了一个空地前。

　　空地前骤然多出了一个桌子，桌上有一排排试管、瓶子，还有许多材料和试剂。

　　陈睿双目骤然泛出前所未有的异彩，手伸向了一个瓶子。

　　接下来那一系列行云流水般的动作让矮人看傻了眼，连酒杯中的酒洒在身上都恍若未觉：“精灵，告诉我，是我的眼花了吗？”

　　精灵宗师也惊呆了，半晌，看着陈睿手中药剂瓶中黑色的液体，长出了一口气：“我们的眼睛都没花，只是有一个关键性的概念错了，一位年纪不到三十岁的……双料宗师。”


第七百九十七章 失踪的半精灵

　　翡翠林海，紫心树屋。

　　三个不同种族的朋友坐在桌前，一边品尝美酒，一边讨论——三位宗师。

　　“哈哈！想不到森林矮人柏恩德有生之年，还能亲眼见证这样的奇迹！”老矮人胡子上的辫子兴奋地抖动起来，甩动着点点酒珠。

　　“不可思议的天赋，不可思议的人类！”就算是一向不紧不慢的精灵宗师都露出了毫不掩饰的激动。

　　陈睿顿悟出炼金术的真谛后，接连调配出真·强神药剂和永恒之力两种黑色药剂，这标志着他已经步入了药剂宗师的行列，而且还是仅次于最高层次大宗师的水准。不仅如此，随后他又制造出三种精通的制器装备，差点亮瞎了两位宗师的眼珠子。

　　不折不扣的双料炼金宗师！

　　一法通万法同，尽管药剂学的晋级有点出乎意料，但这种突破并非偶然，而是厚积薄发的结果。

　　这里面有两位宗师和一位准宗师的细心指点，有上古炼金文明的宝贵资料，有深度解析的记忆效果，还有大量的时间——如果以超级系统的研究时间计算，陈睿花在炼金术上的时间至少是上百年。

　　成功的偶然，实际上是无数积累的必然。

　　“任何言语都无法表述我对两位宗师的感谢。”陈睿举起酒杯：“不，两位朋友。”

　　老矮人和精灵对视一眼，露出会心的笑容，三个杯子碰在了一起。

　　“接下来你有什么打算？”费诺亚慢条斯理地喝了一口酒，筷子伸向了一片竹笋，哪知还没到达目标，整个盘子就被老矮人抢过去了。

　　“这还用说！当然去人类世界，坐实第一炼金宗师的名头！”老矮人一边咀嚼，一边口齿不清地说道，“这个第一，非你莫属。能够有这样一位朋友，森林矮人也觉得光荣，哈哈！”

　　“很遗憾，只怕要辜负你的期望了，我的朋友，”陈睿摇摇头，“这种虚名对我没有丝毫意义，我有更加重要的事情要完成。等到这一顿用餐结束后，我就该离开了。有时间的话，我一定会再来林海和两位重聚。”

　　“没有不散的宴席，没有分别就没有重逢，”精灵宗师并没有挽留，在他漫长的生命里，实在有太多的聚散，所以显得泰然：“祝你好运，朋友。”

　　矮人宗师也是豁达之辈，咧嘴一笑：“下次别忘了带酒。”

　　傍晚，陈睿离开了紫树林，他没有立刻施展时空之门离开，而是去了翡翠林海的一个地方，半精灵的魂冢。

　　与银月仙都的华美精致相比，这里是阳光照不到的阴影，被诅咒的死寂之地：半精灵的坟冢。

　　陈睿来到这里，是想见布兰琪一面，这也是他上一次给半精灵少女的承诺。

　　他至今还记得，在树屋闭关修行的日子里，那个沉默寡言的半精灵少女带着朵朵，始终守护在树下的情景。

　　没有多余的谈笑或话语，只有默默地付出。

　　奇怪的是，在荒林中简陋树屋中，并没有看到布兰琪的影子，按理说，在这个时间，半精灵少女肯定不会去其他的地方，而且让陈睿疑惑的是，从这个树屋的状况来看，应该很久没人住了。

　　陈睿记得上次曾给了布兰琪一瓶生命泉水，用来救治精灵族的圣物自然之树，那么是不是布兰琪献出生命泉水后，立下大功，进入了银月仙都居住？

　　他正要离开，忽然发现前方一个白影，这是一匹通体雪白的马，头上长着一支独角。

　　这只独角兽很眼熟，对了，是和半精灵少女最亲近的白风！

　　白风左顾右盼，似乎在等什么人，蓦地感觉到背后有异，猛一回头，看到一个男子的人影，惊骇之下正要发动攻击，脑中已经传来一个有些熟悉的声音：“白风！”

　　独角兽一愣，随即想起了这个声音是谁，角上萦绕的电芒顿时熄灭了下来，来到了陈睿的身边，讨好地蹭了蹭。陈睿抚摸着它的鬃毛，拿出两个灵果，独角兽顿时欢快地嘶叫了一声，张嘴快速将陈睿掌心的灵果消灭。

　　陈睿感觉到白风的力量比上一次又增强了不少，应该是灵果的效用，已经从魔王层次突破到大魔王了。

　　“白风，布兰琪呢？”

　　“布兰琪”的名字让白风顿了顿蹄子，独角兽的语言能力并不是很强，无法表达清楚具体的意思，但陈睿清晰地从它的心灵中感觉到了焦躁和不安，不由吃了一惊，隐隐生出一种不妙的预感。

　　就在这个时候，远处一个脆生生的声音传来：“白风！你在哪里？”

　　独角兽一扬脖子，拱了拱陈睿，陈睿听出这是精灵小公主蜜雪儿的声音，心念一动，跟着独角兽一起奔向声音来源。

　　“白风，原来你在这里。”精灵小公主提着一个小篮子，忽然发现了独角兽身边的男子，吓了一跳，“你，你……你是，李察？”

　　“蜜雪儿，好久不见了。”陈睿刚说了一句，就看到精灵小公主扔下手中的篮子，扑进了他的怀里，“哇”一声哭了起来。

　　这个突如起来的亲密动作让陈睿有些难以适从，却听蜜雪儿哭道：“朵朵，朵朵没了……”

　　精灵小公主亲眼目睹了小凤凰的“死亡”，一直伤心了很久，尤其在老师费诺亚向她解释清楚上次陈睿故意对她出手的原因后，更加难过。

　　如今见到“李察”，蜜雪儿情不自禁地又伤心了起来。小凤凰的名字让陈睿心头一阵抽搐，轻轻摸了摸蜜雪儿的头。

　　精灵小公主哭了一阵，觉得这个动作有些过于亲昵，脸红了红，松开了手，忽然想起了什么，又哭了起来：“布兰琪！李察，你快点去救布兰琪！”

　　陈睿一震：“布兰琪怎么了？”

　　“她去了噩梦之原，已经失踪两个月了！”

　　原来，那次在陈睿击杀伊斯约鲁尔离开林海后，布兰琪将陈睿赠予的生命之泉交给了精灵女皇丽芙，这给了丽芙女皇一个巨大的惊喜。精灵一族的圣树自然之树拥有神奇的力量，能偶庇护精灵一族的繁衍和生存，然而这几万年来因为不知名的原因渐渐枯萎，只有生命之泉才能救治，想不到布兰琪竟然找到了生命泉水！

　　生命泉水的效用果然非同凡响，自然之树开始发出新芽，以布兰琪做出的巨大贡献，足以改变之前受到歧视和不公对待的处境，在银月仙都获得真正舒适的安身之所。然而，半精灵却执意要离开翡翠林海，这一走，就再也没有回来。

　　只有蜜雪儿知道，布兰琪的离开，其实是因为陈睿。陈睿与伊斯约鲁尔战斗中，在没有施展极星变前，曾一度陷入绝境，布兰琪不顾一切地想要解封血眼对付伊斯约鲁尔，被女皇丽芙击晕。布兰琪并没有看到陈睿战争伊斯约鲁尔的一幕，但在事后得知了朵朵的“死讯”。这件事给半精灵少女的打击极大，她把责任全部归咎于自己，感觉无颜再面对陈睿，所以选择了离开。

　　她要去的地方，是她的父亲身陨的地方——噩梦之原。

　　布兰琪的父亲同样是一位半精灵，为了让自己和女儿得到精灵族的认可，不让妻子受到委屈，不惜冒险前往噩梦之原寻找传说中的生命泉水，想要拯救自然之树，结果还不幸落入梦魇火山，尸骨无存。

　　布兰琪之所以来到这个极其险地，不仅是因为内疚，还有一个最重要目的，那就是修行，噩梦之原虽然险恶，但同样是最佳的实战和历练之地。

　　只有强大起来，才能真正守护想要守护的人，她绝不允许朵朵的悲剧再重演。

　　在刚到噩梦之原的那段时间里，布兰琪还与蜜雪儿还不时有魔法通讯联系，大约在两个月前，半精灵忽然失去了联系，至今依然杳无音讯。

　　布兰琪是陈睿在翡翠林海仅有的几个朋友之一，陈睿隐隐感觉得出来，尽管相处时间不长，但在那一夜布兰琪的左眼深渊之力发作被他平息后，这个不善言辞的半精灵少女心里，已经对他萌生了超越友谊的情感。

　　噩梦之原是地面世界与暴风之岛齐名的几大险地之一，地理位置极其偏远，已经属于人类世界的边沿地带，地域面积极其广阔，气候环境恶劣。

　　这里曾经有历史上最强大的兽人帝国，然而再强盛的势力也抵不过时间的侵蚀和兴衰更替的规律，兽人帝国最终衰落，分裂成数个部落。这些部落至今还有相当一部分生存了下来，成为噩梦之原的主要势力。兽人的遗族强悍好战，相互争斗成风，对外来者更为排斥，这是一片混乱之地，几乎没有秩序可言，唯有拳头大才是唯一的真理。

　　就算避开这些蛮不讲理的兽族，噩梦之原上诸多凶残强大的魔兽也足以成为佣兵和商人们的真正噩梦。

　　布兰琪只是魔王级实力，也就是刚步入师级，竟然孤身进入了这么凶险的地方，无论如何，陈睿都不能置她于不顾。

　　“放心，蜜雪儿，”陈睿摸了摸精灵小公主柔顺的头发，“我一定会将布兰琪平安带回来。”


第七百九十八章 噩梦之原

　　冰海极东之地，噩梦之原。

　　一匹独角兽在飞快地奔驰着，仿佛一道白色的闪电。

　　独角兽是拥有强大神秘力量的高级魔兽，拥有强壮的身体和风一般的速度，还拥有雷电天赋和失明魔法，是顶级陆地坐骑之一。

　　独角兽的独角是极其珍贵的魔法材料，一般独角兽生活在翡翠林海之中，受到精灵一族的庇护，偷猎者都受到了精灵的严惩，所以一般人根本不敢前往。

　　如今这只独角兽居然出现在翡翠林海之外的地方，一路自然受到了佣兵和猎人贪婪的觊觎，然而有这种企图并付诸行动的家伙毫无悬念的都被瞬间湮灭，出手的是骑在独角兽背上的神秘骑士。

　　当一名刚达到伪圣级的著名猎人在这个神秘骑士举手间化作飞灰后，再也没有人敢靠近了。独角兽是好东西没错，但怎么都比不上自己的命。

　　这个神秘骑士穿着一身斗篷，脸上还有一个面具，遮盖住了真面目，不过人们都知道，肯定是一个精灵——而且还是拥有圣级实力的强大精灵。

　　因为只有精灵族才能骑乘独角兽并与之如此完美地契合，根本不需要任何鞍鞯或辅助。

　　其实这些人都猜错了，就算是精灵，都未必能骑上这匹独角兽，因为它是独角兽中最桀骜的一只，它的名字叫做白风。而骑乘在独角兽身上的，偏偏是一个人类，来自魔界的人类。

　　乘坐曼陀罗号横渡冰海抵达噩梦之原后，距离星辰之塔开启只剩下半个月的时间，尽管可能耽误这次宝贵的机会，但陈睿还是毫不犹豫地赶到了噩梦之原。

　　盲目地进行地毯式搜索显然是不可取的，即便白风能嗅出布兰琪的气息，但噩梦之原实在是太大了，慢慢搜寻的话，就算是一年半载都未必能找到。

　　正思索时，白风的速度忽然慢了下来，露出警惕之色，只听前方传来一声声狼嗥。

　　陈睿在来噩梦之原前，蜜雪儿给了他一张精灵制作的魔法地图，但主体是翡翠林海，只有一小部分是噩梦之原的范围，地图制作精巧，可谓美轮美奂，还附有一些生物的相关资料。

　　据资料介绍，除了部分被兽人族驯服的狼骑兵坐骑外，噩梦之原最常见的犬科魔兽就是风狼。

　　风狼，噩梦之原的掠食者之一，速度很快，个体的力量并不算特别强大，但可怕的是，它们是群居生物，不仅数量繁多，而且性情凶悍，精通配合。就算是比风狼更凶猛的魔兽，对它们也要避而远之。

　　狼嗥声中，夹杂着惊叫声和呼救声，看来被风狼袭击的很可能是人类商队。

　　虽然噩梦之原凶险无比，但原野上丰富的资源和珍稀材料依然吸引了不少商旅，他们和兽人部落们签订协议，用食物和货物交换相应的资源，除此之外，出没在噩梦之原的冒险者同样并不少见，这里的死亡人数和几率也要远远高于人迹罕至的暴风之岛。

　　“白风！我们去看看！”陈睿一拍独角兽，朝前疾驰而去。

　　噩梦之原对陈睿来说实在太陌生了，光靠一张不完整的魔法地图是肯定不行的，这一趟除了救人外，应该还能够找到一个熟知原野的向导。

　　矮丘下，五辆马车围成一圈，看样子应该是小型的商队，车夫不断地安抚着惊恐的马匹，护卫佣兵结成一个圆阵，抵御着四面八方涌来的大批风狼，地面上有不少尸体，风狼和人类都有。

　　这些风狼的速度非常快，而且进退有据，并没有因为同伴的死亡而愤怒地失去了配合，也没有急于啃食敌人的尸体，反而如同训练有素的猎手一般，不断消磨、瓦解敌人的战力和斗志。

　　尽管佣兵们也有一定的配合，但人数太少，无论是整体的默契或意志力，都要逊色一筹，中间被保护的商人和仆从们更是吓得两腿发软，有不少已经开始意志崩溃。

　　蓦地，一声马嘶响了起来，紧接着，狼群的攻势迅速慢了下来，但依然维持着对商队的包围圈和压迫力，只是许多风狼的注意力已经转移到了矮丘之上的那个身影上。

　　“看！那是什么！”

　　“是独角兽！”

　　“独角兽上还有人！”

　　“一定是精灵！”

　　“救命！”

　　狼群慢慢分开，一头毛发银白、个头相对较小的风狼走了出来，正是整个狼群的王者。狼王似乎感觉到山丘上独角兽的强大，不仅是独角兽，还有那个人影，似乎威胁更大。

　　狼王具有相当的智慧，并没有率众进攻，而是呲着锋利的獠牙，朝人影发出低低的咆哮，似乎是在示威和警告。独角兽上的斗篷人面具后双目射出奇异的光芒，看了狼王一眼。

　　这一眼虽然隔得距离很远，却如当头一箭，射入狼王的脑海之中，蕴含着邪瞳之力在灵魂深处迅速蔓延开来。狼王凶戾的眼神与那目光一对，浑身立刻颤抖起来，勉强发出一声低嚎的号令，狼群迅速开始撤离，眨眼间已经消失在视线中。

　　看着潮水般退却的狼群，商队的众人都惊呆了，如果不是地上的尸体，几乎还以为刚才的血战只是一场幻觉。

　　这个带着面具的“精灵”，连手都没动，就让如此可怕的风狼群退走了？

　　对了，好像看了那只狼王一眼，只是一眼，就……

　　震撼间，独角兽已经来到了商队的面前。所有人都露出敬畏之色，躬身行礼，不管是什么种族，这种强者只能仰视，更别说命都是对方救的。

　　换个角度来说，对方能轻易地救他们的命，也能轻易地取走他们的命。

　　“尊敬的精灵强者，”商队的头目是一个瘦高个中年，也算见多识广，操着蹩脚的精灵语说道：“非常感谢……”

　　“塑料普通话”还没有说完，对方的声音已经响了起来，居然是纯正无比的通用语。

　　“我想在噩梦之原寻找一个人的下落，有什么办法？”

　　不久，商队收拾尸体，继续上路，只是队伍中多了一头独角兽和一个带着面具的神秘“精灵”。

　　正如商队的领队瘦高个科拉迪瓦回答的那样：要想再噩梦之原找人，最快的速度是先找到兽人。

　　这个方法得到了陈睿的认同，借助这些土生土长的兽人力量寻找布兰琪，比他在平原上乱撞运气要靠谱多了。

　　沿途陈睿向科拉迪瓦询问了不少噩梦之原的相关问题，科拉迪瓦感觉到这位“精灵强者”似乎没有普通精灵的那种拒人于千里之外的高傲，暗松了一口气，胆子变得大起来的同时，话也慢慢多了起来。

　　噩梦之原的兽人并非陈睿所看过的YY小说中虎妹子、猫耳娘、狐女一类的有爱生物，大部分是五大三粗的抠脚大汉类型，还有部分变异血脉的种类，能够整体或部分变身成兽形，发挥出强大的战斗力。

　　总体来说，兽人与人类还是有很多接近之处。普通的兽人们身材高大，肌肉强壮，额头宽阔，下颚突出，牙齿外露，皮肤较为粗糙，色泽深沉。力量是兽人们长项，这使得他们在近身战斗中拥有强大的攻防能力，但魔法抗性较低。大多数兽人们都不擅思考，很多情况下都是先行动再思考，所以性格普遍好勇斗狠。

　　兽人们一般都没有魔法天赋，但部落中有少量巫师的存在，这些头脑异常冷静的变异巫师可以借助“战嗥”或“图腾”的力量发动各种奇异的攻击。

　　巫师在兽人部落中的地位非常特殊，相当于人体的大脑，据说兽人大小部落虽然各自为战，但都遵从某个大巫师的调遣。

　　商队的目的地是兽人的遗族壮犸部落，噩梦之原的中型势力之一。由于有陈睿这样的强者同行，所以科拉迪瓦下令全速前进，或许是否极泰来，一路上倒也没碰到危险。两天后，商队抵达了壮犸部落的所在地。

　　一队兽人战士看到了商队，顿时大呼小叫地涌了上来。这队兽人除了小队长是高阶恶魔实力外，其余的实力基本在中阶恶魔上下，穿着粗糙简陋的皮甲，手中拿着沉重的钝器。

　　科拉迪瓦走上前去，向兽人们打招呼，熟练塞了几样东西给小队长，又拿出一些食物分给其余的兽人战士。兽人们显得非常满意，带着商队朝驻地走去。

　　这个驻地实际上就是营地，里面大大小小林立着各色帐篷，看到商队的进入营地，很多兽人露出喜色，围了上来，大有哄抢的态势，被那队战士吆喝着赶开。

　　陈睿有点明白先前科拉迪瓦贿赂小队长的意图了，尽管如此，还是有一些东西被摸走了。从科拉迪瓦的模样来看，似乎已经司空见惯，以商人的精明，被摸走的东西应该是早就在马车外部准备的低价值物品。

　　白风在这里面显得十分醒目，有不少兽人的注意力都被吸引了过来，有的甚至想要靠近，独角兽不满地打了个响鼻，身上放出大魔王层次的威势，骇得那些兽人们屁滚尿流，远处不明就里的兽人看到这一幕，哈哈大笑。

　　马车停在了营地的空地中，陈睿安抚了白风几句，跟着科拉迪瓦和兽人小队长朝那个最大的帐篷走去。

　　这一带帐篷的兽人战士实力比前面要强得多，守卫也显得更加正规，没有那种一盘散沙的态势，在大帐中，陈睿见到了壮犸部落的首领亨克。

　　亨克身材比一般兽人壮硕，坐在一张兽皮椅子上，身旁是一些袒胸露乳的兽人女性，兽人女性的风格很豪放，可惜那壮硕的身材和相对奇葩的五官实在不符合人类的审美观。


第七百九十九章 下落

　　亨克的综合实力评定为A，力量达到了A+，精神力却只有B，中段魔皇的实力在这一带算是相当强大的存在了。

　　与那些“嫔妃”们不同的是一个坐在下首喝酒的兽族女性，皮肤黝黑，身上有不少奇异的纹身，实力是C，大魔王级，精神力达到了C+，看上去应该是一位巫师。

　　由于陈睿收敛了气息，兽人首领根本懒得多看他一眼，对人类商人径直问道：“你们这次来了多少人？”

　　兽人首领的第一个问题居然没有问货物或加钱，让科拉迪瓦有些意外，但还是如实答道：“一共是五十三个人，不包括这位尊贵的精灵。”

　　“精灵？”亨克立刻将目光转向了陈睿，眼中似乎闪动着奇异的神彩：“取下你的面具，我要知道你究竟是不是精灵！”

　　“我是不是精灵并不重要，”陈睿感觉到亨克目光中的不怀好意，不由皱了皱眉，“我来到壮犸部落，是想要寻找一位女性半精灵，希望首领大人能提供帮助，我会支付相应报酬。”

　　“女性半精灵？”亨克的眼睛亮了，“是不是一个戴着眼镜、蒙着面的少女？”

　　陈睿一听“眼镜”两个字，精神一振：“没错，应该就是她！”

　　“哈哈哈哈！”亨克狂笑了起来，“真是兽神庇佑！想不到没有抓到半精灵，却又有一个精灵主动送上门来！五十三个人类，加上一个精灵，一定能得到大巫师的重赏！”

　　大巫师的重赏？这下就连人类商人科拉迪瓦都明白了过来，这是一个阴谋！这一次来到噩梦之原交易，只怕是一场真正的噩梦！

　　在这种混乱之地，杀人夺宝、弱肉强食对于兽人们来说是天经地义，商队也经常成为打劫的目标，但是一般来说，为了长远的利益和生计，较大势力的兽人部落不会对有固定交易关系的商队下手，不知道为什么壮犸部落会突然翻脸。

　　亨克的笑声似乎是一种发动的信号，帐篷外顿时传来佣兵们的怒喝声，还有白风的嘶声，更多的是兽人们的吼叫。

　　亨克露出狰狞的笑容，缓缓从兽皮椅子上站起身来，那些兽人女性识趣地退到了后面，那个喝酒的巫师也站了起来。

　　人类商人的神经顿时绷紧了，蓦地感觉到眼一花，已经出现在帐篷的外面，不知什么时候握住胳膊的手正松开来，正是那位“精灵”的手。

　　帐篷外，商队的成员和佣兵已经被兽人们重重包围，科拉迪瓦的心顿时沉了下去，眼前的形势比碰到风狼群还要恶劣得多，自己这边只有五十多个人，而且能战斗的只有三十多个佣兵，在这个兽人部落的大本营，根本没有任何胜算。

　　唯一的希望，就是这个神秘的“精灵”了，不过这“精灵”再强，也无法抗衡这么多兽人吧，而且还有亨克这样强大的兽人和那个神秘莫测的女巫师，能够独自逃生就算侥幸了。

　　白风周围，有好几个兽人倒在地下，身上冒着滋滋电花，而更多的兽人则捂住了眼睛，显得十分难受。刚才兽人们的动手其实很突然，幸亏警觉的白风及时发威，人类的佣兵们总算是及时反应了过来，勉强摆出了一个防御的阵型。

　　不过已经有几个头目级的精锐兽人朝白风接近而来，这些头目有两个是大魔王层次的实力，独角兽感觉到了威胁，鬃毛都竖了起来。

　　陈睿将科拉迪瓦朝佣兵处一扔，身形瞬间出现在白风的前方，一挥手，包围过来一大圈兽人猛地感觉到身体凭空沉重了数倍，动作一顿，几乎是整齐划一地栽倒在地，一时无法动弹。

　　“重力术！”

　　女巫师惊呼了一声，这种重力术控制的精微程度简直难以想象，同样是魔法范围内的人类和独角兽，没有受到丝毫影响，看来这个“精灵”是一个强大的魔法师。

　　女巫师口中发出尖锐的声音，带着奇异的韵律，似是嚎叫，又似是歌唱。那些重力术范围内的兽人们身上顿时发出红色的光芒，双目多了几分疯狂之意，力量骤然增强。

　　这是兽族巫师常用的“狂暴战嗥”，可以让兽人们在短时间内进入狂暴状态，发出超乎寻常的力量。

　　在“狂暴战嗥”的作用下，有几个实力强大居然撑着重力术颤颤巍巍地站了起来，然而走几步后，终是支持不住，又倒在了地上。

　　陈睿虽然是个魔法盲，但土元素君王以元素赐福赠予的重力术非同小可，又是以S++的精神力施展而出的，即便只能发挥出最小的威力，也不是区区狂暴战嗥所能消弭的。

　　兽人最不怕的就是近战，但对魔法师却极其忌惮，“精灵”所表现出来的魔法力让亨克如临大敌，低吼一声，右手迅速胀大变异，变得比左手粗大一倍，贲张的肌肉呈暗红色，手掌上还长着锋利的爪子，仿佛真正的野兽一般。

　　女巫师也改变了战术，手中现出一根奇异的石柱来，大约两米高，上面镌刻着奇异的图腾。女巫师口中飞快地念念有词，柱子上的图腾与身上的纹身开始同时发光，地面出现一团团紫色的光环——兽人巫师特有的图腾力量！

　　光环内，所有兽人身上都多了一些紫色的图纹，这种附加的图纹能够让兽人们在一定时间内，大大加强魔法抗性，当然，主要受益者是亨克。

　　女巫师的图腾之力弥补了兽人们的抗魔软肋，亨克顿时信心大增，大吼一声，身上冒出强悍无匹的气势，已经冲向了这个“精灵魔法师”。“精灵魔法师”的重力术时效正好濒临结束，眼见亨克冲来，似乎被那声势所夺，一时来不及施展下一个魔法，只能眼睁睁地看着兽人冲近身来。

　　亨克变异的右臂爆发出惊人的力量，爪子泛出金属般的光芒，闪电般扫向了对方，以这种有效的攻击距离，他有绝对的信心在三秒种内将这个羸弱的“精灵魔法师”撕成碎片。

　　眼看那巨臂就要碰到“精灵魔法师”，众人就觉得眼睛一花，亨克“带”着“精灵魔法师”冲上了半空，兽人们只道首领发威，纷纷欢呼起来。

　　冲上半空的人影以更快和威势的速度坠下地来，在那大营前的空地留下一个遍布龟裂的大坑，仿佛某种陨石坠落一般，所形成的冲击力场将大帐及周围的帐篷都掀翻开来。

　　亨克倒在大坑的中央，这个坑俨然是兽人首领的背砸出来的，周围兽人们的欢呼声戛然而止。

　　扣在兽人首领脸上的那只手缓缓收了回去，原本保持浮空抓着亨克的脸下压姿势的“精灵魔法师”身影一闪，落在了旁边，弹了弹斗篷上的灰尘，仿佛刚才只是走出了类似的不经意的动作而已。

　　亨克倒在地上，感觉浑身肌肉仿佛都被撕碎一般，那只引以为傲的变异右手骨骼已经粉碎，剧痛得几乎失去了知觉。

　　事实上，兽人首领内心的惊恐尤甚身体的痛苦——这哪是什么魔法师？分明是一个可怕的近战强者，而且力量极其恐怖，只是简单一击，就瓦解了他所有的抵抗！

　　所有的兽人都安静了下来，但没有逃跑，反而在短暂的停顿过后，争先恐后地朝这边冲来，不说别的，单就勇猛和血性而言，头脑相对简单的兽人一族确实可圈可点。

　　此时女巫师的声音及时响了起来，巫师在部落中的地位仅次于首领，在大声的呼喝中，混乱的兽人们总算是停下了冲锋。

　　一个部落的巫师往往是头脑最清醒的智囊，女巫师很清楚亨克的实力，对方能这么轻易地击溃最强的亨克，那么要毁灭掉整个壮犸部落并非难事。在这种绝对的力量差距面前，人再多也没有用，一旦彻底激怒这个“精灵”，那么部落的所有兽人都将面临灭顶之灾。

　　女巫师刚喝止兽人，心中忽然生出警觉，就见那个神秘而可怕的面具人已经瞬间出现在眼前，一股可怕的精神压迫将她笼罩起来。

　　“到底发生了什么事？那个半精灵在哪里？”

　　“我不知道……”女巫师刚说了几个字，与那目光一对，顿时打了个冷颤，感觉到灵魂都不由自主地颤抖了起来，一时竟然生不出拒绝或说谎的念头。

　　“把你知道的全说出来，否则，你知道有什么后果，你只有一次机会。”

　　对方森然的声音让女巫师心头一紧，颤声说了出来。

　　大约两个月前，厄运沼泽的大巫师龙梅蒂尔派人来到各个部落，悬赏捕获一个半精灵的女性，特征是蒙面、戴着眼镜，并要求各部落抓捕来到噩梦之原的人类，送往厄运沼泽。

　　这次的悬赏很丰厚，所以兽人们四处出动，搜捕半精灵的下落，就在五天前，亨克和女巫师收到消息，半精灵落入了最强大的势力暴雷部落的手中。

　　布兰琪被抓住了！陈睿心中大震，松开了邪瞳之力，女巫师只觉天旋地转，双脚一软，瘫倒在地，已是汗湿重衣，不敢多看那面具一眼。

　　雷暴部落！厄运沼泽！

　　陈睿捏紧了拳头，布兰琪，一定要坚持住！


第八百章 熟人

　　陈睿并没有血洗壮犸部落，只是用冬之域的手段让那些兽人们暂时丧失了战斗力，以免追上科拉迪瓦的商队报复泄愤。

　　科拉迪瓦这一趟并没有白跑，在陈睿审问几个兽人的时候，借着“精灵强者”的余威，商人狐假虎威地得到了想要的部分药材，不过总算科拉迪瓦还算聪明，没有过于贪得无厌，还留下了带来的货物。

　　等到陈睿审问完，科拉迪瓦已经迅速完成了交换和装卸，时间拿捏得刚刚好，最后跟随陈睿一起离开了壮犸部落。

　　为了表示感谢，临别时，科拉迪瓦送给了陈睿一张手绘的噩梦之原详细地图。这张地图与蜜雪儿给的那张相比，只能算是屌丝，但就实用价值来说，要强十倍。地图上详细标注了各个区域和通道，以及可能遇到的部落和危险。

　　有了这张地图，配合精灵族的魔法地图和从兽人俘虏口中得知的一些消息，陈睿能以最快速度赶到雷暴部落。

　　布兰琪很有可能已经被送往厄运沼泽，但为了以防万一，还是先往雷暴部落去一趟，因为雷暴部落和厄运沼泽都在同一个方向，前者是往后者的必经之路。

　　雷暴部落是噩梦之原最强大的兽人部落，据说拥有当年兽人帝国的王族血脉，战斗力极其强悍。

　　平原的地形可以让白风的速度发挥到极致，在地图的帮助下，陈睿只用了五天就到达了雷暴部落所在的幽河。

　　幽河是噩梦之原最大的河流，属于标准的平原河流类型，河谷较宽，河床的比降小，自然截弯的河道形成了大小不一的奇异湖泊。

　　雷暴部落坐落在这些水草丰茂的湖泊旁，总体分布较散，霸占了整个原野最肥沃的土地，这片区域据说曾是兽人帝国的都城，沿途可以看到一些遗址和废墟。

　　陈睿到达时已是夜幕降临，从灯光和篝火的分布范围来看，雷暴部落的营地要远远大于壮犸部落，目测部落总人数在五万以上。

　　对于一个连女人都拥有强悍战斗力的兽人部落来说，这是一股相当庞大的力量了。

　　陈睿将白风安顿在远处的矮林中，借着夜色的掩护，绕过外围的守卫，潜入了营地。

　　噩梦之原的晚上和白天温差很大，营地中，一大群兽人们围在一堆堆篝火旁，架起锅，一边喝着原野较罕见的酒，一边咀嚼分到手的食物。兽人们部落制有些接近陈睿印象中的原始部落，但不完全是大锅饭或公有制。越勇猛越强壮的人越能得到更多的食物和女人，相反，没有贡献和无能的家伙会被驱逐出部落。有竞争自然就有进步，这同样也是物竞天择，兽人部落们能够在帝国破落后一直生存至今，绝非侥幸。

　　几杯酒下肚，兽人们的头开始热了起来，有的在女兽人面前大吹大擂，说自己如何勇猛地战胜了多少头魔兽，有的开始拿着兽皮做的鼓敲起来，还有的走到空地中摔角格斗。

　　这一带的空地很大，不便隐藏，陈睿心念一动，运出伪装和敛息技能，化作一个身材中等的兽人，大摇大摆地走了过去，一屁股坐在了人堆里。周围都是闹哄哄的，并没有人怀疑。

　　陈睿的鼻子抽了抽，注意力转向了一旁兽人的酒碗，他注意的自然不是那个用魔兽头盖骨做成的骨碗，而是碗中紫色的酒液。这种酒的香味很醇，似乎还有些熟悉。

　　陈睿心念一动，手中多了一个金属碗来，来到那个大酒桶前，舀了一碗，在嘴里尝了尝，眉头一皱，这居然是人类世界有名的紫葡萄酒，他曾在金星城品尝过，而且这些酒的品质相当高，绝对不是兽人们自己酿造出来的。

　　正思考时，对面一个正在喝酒的身材丰硕的女兽人走了过来，向他飞了个“媚眼”：“你不是北营的吧，我第一次看到你。”

　　“恩。”陈睿唯恐暴露身份，点点头，喝着酒走到了一个角落坐下，装作观看摔角的样子。

　　哪知那女兽人跟了过来：“我叫小叉，你叫什么？”

　　“我……我叫亨克。”陈睿很不客气地把那位壮犸部落的首领名字借用了过来。

　　小叉看到他的酒快喝完了，过去扛了一个小桶来，给他斟满：“亨克，我请你喝酒，你把那个碗送给我好吗？”

　　原来是看中了这东西，陈睿看了看手中的金属碗，递了过去：“好。”

　　“太好了！”小叉两眼发亮地接过碗，拿衣袖蹭了蹭，只觉亮晃晃的尤其精致，不由大喜，又挨近他了许多。

　　陈睿只觉一股浓郁的体味直钻鼻孔，差点晕过去，偏偏浑然不觉的小叉姑娘还用身体蹭着他的胳膊，显得含情脉脉。

　　亨克同学暗叫苦，随便变个兽人居然还被女兽人看上了，忽然心中一动，拿着小桶给小叉斟了一碗酒，说了一句：“这酒真好喝。”

　　“当然！”小叉一口气灌了下去，“那些人类虽然很弱，但做的酒比我们的强多了！”

　　陈睿见小叉有几分醉意，试探着问道：“这些酒哪来的？”

　　小叉打了个嗝：“不就是从抓住的那批人类商人……抢来的吗？”

　　“对了，喝了点酒，我居然忘了。”陈睿很兽人化地拍了一下脑袋，又殷勤地给小叉连续斟酒。

　　“那些人还在吗？”

　　“在中央王帐的地牢关着……”小叉的酒明显开始上头了，朝陈睿直搂了过来，“走，我们到帐篷里去……”

　　陈睿轻轻一让，小叉扑了个空，被他一把托住，低声问道：“那个悬赏的半精灵呢？”

　　“半精灵在……地牢……”小叉口齿不清地说了一句，抓住陈睿的手朝自己的胸口摸去，“我的帐篷在……”

　　地牢？布兰琪还在这里？陈睿眼睛顿时亮了。

　　“混蛋！离开我的小叉远点！”一个咆哮的声音响了起来，就看到一个高大强壮的兽人冲了过来，陈睿在意识中清晰地感应到了这兽人将要做出的动作，心念一动，也不反抗。

　　高大兽人一把掐住陈睿的脖子，将他整个身体都拎了起来，猛一发力，扔出老远。

　　“以后再让我看到你靠近她，我就把你的脖子拧断！”高大兽人轻蔑地看着倒在地下爬不起来的陈睿一眼，恶狠狠地说道。

　　“瑞特！瑞特！”附近的兽人纷纷举起手，大声哄笑。

　　听周围的话语，似乎“小叉”是北营极品美女之一，陈睿不得不佩服兽人一族奇葩的审美观。瑞特示威般地对陈睿捶了捶胸，抱起小叉朝帐篷里大步走去，不用说，接下来一定天雷地火的啪啪啪……

　　这种重口味场景陈睿可不敢脑补，暗暗祝福了一句两位百年好合，装作垂头丧气地爬起身来，非常自然地以一个失败者的形象在兽人们的耻笑中离开了这一带。

　　几番转折后，陈睿终于摸到了中央王帐一带，这里可以看很明显的宫殿建筑，大多残破不堪，很可能就是兽人帝国的皇宫遗址。

　　这里的地形比想象中要复杂不少，守卫也相当森严，首位相接，显得训练有素，根本不是之前看到的那些纪律散乱的兽人可比，看来都是精锐。

　　陈睿在摸索一阵后，终于找到了地牢的所在，这更像是一个地下洞窟的入口，入口处有一队手持武器的强壮兽人把守着。

　　这些兽人并没有发现，一个看不见的身影已经无声无息地进入了大门。陈睿一路潜行而下。这条地道很长，拐了几个弯后，终于找到了监牢。监牢大门早已残破不可用，门口有两个士兵守卫，门内没有火把，显得昏暗一片。

　　陈睿心念一动，双手疾挥，两个兽人士兵只觉两眼一黑，已经失去了知觉。一旦出手攻击，潜行技能就自动失效，陈睿显出身形，朝里面走去。

　　尽管可视度很低，但以陈睿的目力依然能够看出，与地面上那些废墟宫殿相比，地牢的主体尚算保留完好，可用的牢房并不是很多，大约有五六个石制的大囚笼中，坐着一些人，只是看不清具体的面貌，不知道布兰琪到底在哪里。

　　陈睿心念一动，手中多了一个照明的魔法道具，发出强烈的光芒来。

　　忽然出现的强光让囚笼中的人吓了一跳，一时无法适应这种强光，纷纷闭上了眼睛，等到慢慢适应时，就看到监牢中光明大作，而发出光的竟是一个“兽人”。

　　“兽人”手持着某种发光道具，凑近囚笼中逐一照着，似乎在寻找什么人，有些胆小的猜测是否要找人拉出去处死，纷纷低下头，连大气都不敢出一口。

　　“布兰琪？”让人类囚犯们有些意外的是，这个“兽人”的通用语发音似乎特别的圆润，没有一般兽人的艰涩感。

　　陈睿用“李察”的声音连续喊了几句，却没有回应，正觉奇怪，忽然在一个囚笼前停了下来，照明道具凑近了过来。

　　因为他意外地发现了一张熟悉的面孔，不，是两张。

　　“卢西奥！伊娜！”

　　这句话一出，那一男一女同时一震，男子似乎想想到什么，猛的起身，快步走到了囚笼的石柱前，有些不敢确定地问了一句：“主人？”

　　陈睿点点头，没想到在这里没有找到布兰琪，却找到了昔日的仆人枪兵卢西奥和塞缪尔的“红颜知己”伊娜！

　　卢西奥当时在假死之后，曾经动了一些手脚，改变了面貌，不过这个过程陈睿一直在身边，所以能够第一时间辨认出来。

　　主人？一个兽人？卢西奥的称呼让众人吃了一惊，伊娜缓缓站起来，眼中尽是难以置信。


第八百零一章 比蒙

　　陈睿问道：“你们两个怎么会在这里？”

　　“真的是主人！”卢西奥的声音充满了狂喜，被这些兽人抓起来以后，本以为必死无疑，想不到居然绝处逢生，碰到了强大的主人！

　　伊娜回答了陈睿的问题：“昨天我率领商队运送一批酒和货物到达雷暴部落准备交易，却想不到兽人忽然翻脸，将货物全部抢夺，我们也被抓起来关押在这里。”

　　陈睿记得当初伊娜曾说过父亲是一个商人，重病身亡，由于生活所迫她成为了一名佣兵，有机会将继承遗志重拾父亲旧业。后来伊娜带着陈睿在暴风之岛救出塞缪尔和乔安娜后，黯然离去，想不到居然真的当起了商人，而且还是噩梦之原这种高风险的营生。

　　“有没有看到一个叫布兰琪的半精灵少女？”陈睿说着，打量了一阵囚笼周围的情况，这些囚笼是以石柱围成的框形，似乎感觉不到魔法阵之类的东西。

　　伊娜和卢西奥对视一眼，摇了摇头，一旁的囚笼有人开口了：“我知道那个半精灵！”

　　陈睿一看，原来是一个肥头大耳的胖子。

　　“我可以告诉你，但你要救我出去，等到达安全的地点后，我自然会告诉你！”

　　稍微聪明的人都看出来了，这个“兽人”是人类乔装的，这是绝境中降临的生机，也是他们唯一可能活命的生机。

　　陈睿皱了皱眉：“你现在就告诉我，我会设法救出你们。”

　　“不行！你必须先救我！”胖子一口咬定条件不放，而且强调是“我”而不是“我们”。

　　这话一出，不少人都叫了起来：“我也知道！先救我！”

　　“闭嘴！”陈睿唯恐惊动了外面的守卫，一圈无形的气势朝四周扩散开来，奇异的压力镇得这些人顿时说不出话来。

　　一个沙哑声音响了起来：“是不是一个戴着眼镜的女孩子？”

　　声音是从后面那个囚笼传出来的，这也是一个被单独关押的人，男性，身材高瘦，与其他人不同的是，身上似乎还带着刑具，双目在黑暗中显得炯炯有神，居然能顶着陈睿的威压开口。

　　陈睿立刻转过身，只听男子接着说道：“大约四天前，有几个兽人带着两个巫师模样的女人来到这里，带走了旁边囚笼那个单独关押的女孩子，那女孩子被关进来好几天，一直都是昏迷不醒，从巫师的交谈中，我听到了‘半精灵’的字眼。”

　　四天前？陈睿深吸了一口气，还是晚了一步，看来布兰琪极有可能是被押到了那个大巫师坐在的厄运沼泽，当下点点头：“谢谢，我先把你们从囚笼里弄出来再说。”

　　囚笼的密合工艺很特殊，看上去显得严丝合缝，连门都没有，也不知道怎么才能弄开。

　　男子看着他打量石柱的样子，叹了一口气：“不用试了，这些囚笼应该是兽人帝国当初遗留下来的东西，坚固无比。如果我没有被这些枷锁禁锢，或许还能破开，你的力量，还只是刚刚触摸到圣级的边缘吧，光是这种程度，是无法损坏这些柱子的，如果你真想救我和这些人，最好在被发现之前立刻离开这里，去蓝耀帝国的圣堂求援……”

　　“明白了，”陈睿打断了他的话，“你的意思是只能用暴力破解是吧。”

　　“至少要拥有真正圣级……”男子摇摇头，还没说完，蓦地瞳孔收缩，感觉到陈睿散发的气息变了，瞬间就攀升到了让他这个快要到达圣级顶峰的强者都为之惊骇的程度。

　　眨眼间，囚室锐气纵横，那些坚固无比的石柱几乎是同时断成数截，断口平滑，仿佛被什么锋利的利刃斩断一般。

　　眼看囚笼被破开，那些人类不由大喜，纷纷钻了出来，然而断裂的石柱上现出一道道图腾状的光纹，整个囚笼开始摇晃起来。

　　“不好！”陈睿心知不妙，这些毫无魔法阵波动的石柱竟然隐藏着兽人一族的图腾之力，刚才的暴力破解，很可能已经惊动敌人了！

　　这个状况让几乎所有人都陷入了恐慌，高瘦男子站起身来：“该死的兽人，居然还有这种图腾！现在只能一起杀出去了！有没有办法帮我弄开这副枷锁？这枷锁带着特殊灵魂之力，禁锢了我的力量。”

　　“灵魂之力？”陈睿略一沉吟，手中已经多出了一把剑，剑锷是两个背靠背的暗金色天使，剑身通体雪白，隐隐透着古朴而神秘的气息，堕天使之剑。

　　他一剑就斩在了男子戴着的刑具上，那刑具只是破开了一个口子，并没有立刻断裂。在男子惊讶的眼神中，那口子自动开始扩大，片刻功夫，整个刑具仿佛失去了生命的躯壳，散落在地。

　　中央王帐的区域中，接到命令的兽人士兵们迅速朝地牢方向集结而去。

　　只听一声巨响，地牢的入口炸裂开来，附近的兽人士兵被一股巨大的气浪掀飞开来，许多身体在半空中就四分五裂。

　　出手的是那个叫博尼特的高瘦男子，看起来并不强壮的身体中却蕴含着惊人的爆发力，双拳挥动之处，兽人士兵们纷纷化作血雾消散。

　　不多时，这一带变得火光冲天，爆炸声连响，此时已经是深夜，许多兽人顿时陷入了混乱。

　　博尼特在那边吸引火力，陈睿则带着伊娜、卢西奥和那些被救出的人类朝相反的方向迅速撤离。男子拿着陈睿给的道具乱掷一气，似乎发泄了不少恶气，脚下毫不停留，跟上了队伍。

　　远远地听到地牢一带传来一声怒吼，那吼声撼动了整个王帐区域，实力差的人只觉双儿嗡嗡作响，几乎站立不稳，博尼特脸色一变：“快走！是兽王富格！”

　　话刚落音，那吼声已经高速接近，眨眼间，一个高大的身影已经挡在了前方，这是一个强壮的兽人，穿着一身重凯，瞳孔是金色的，毛发十分浓密，狰狞的相貌在月光下显得格外骇人。

　　种族：兽人。

　　综合实力评定：S+

　　体质S+、力量S+、精神A、速度S。

　　分析：力量天赋，比蒙血脉变身。

　　危险程度：高。

　　看来这个博尼特口中的兽王富格，应该就是这个最强兽人势力中最顶级的存在了，只要击溃富格，以博尼特S级的实力，要带着卢西奥和伊娜等人逃出噩梦之原，应该不是问题，他也可以继续前往厄运沼泽救布兰琪。

　　陈睿忽然皱了皱眉，就见空中又落下两个兽人，一男一女，在解析之眼中，实力都是S。

　　“伊姆什，莎瑟雷……暴部落的三大兽王都到齐了！”博尼特苦笑了一声，对陈睿说道：“看来我们的好运到头了，你的名字是什么？在死之前，我想要知道最后一起并肩作战……”

　　“事情没有你想象得那样糟糕……”

　　博尼特的话再次被打断了，脑海中传来陈睿的声音：“一会我来对付这三个兽王，你保护这些人朝西面撤退，在那座矮林等我，对了，那里还有一只独角兽，是我的坐骑，不要伤害它。”

　　对付三个兽王？博尼特一时没反应过来，就见陈睿慢慢地朝兽王富格走去。

　　蓦地，众人只觉眼一花，陈睿已经瞬间出现在富格的面前。富格并不慌乱，偌大的拳头蕴含着狂暴的劲气呼啸而出。

　　陈睿不避不让，也是一拳击出。

　　“轰”两记拳劲正面撞在一处，地面剧烈地颤抖着，拳劲中心的地面一片裂纹迅速朝四周扩散开来。

　　博尼特曾领教过富格的力量，见状心头一颤，仿佛已经看到陈睿筋断骨折的惨状，但他的担心很快就被惊讶所替代，就看到陈睿屹立不动，而兽王富格退了一步，又退了一步……一连退了五步方才站稳，脸上轻蔑之色尽去，换成了难以置信。

　　这一击其实双方力量相差并不大，富格吃亏在轻敌，而陈睿运用是怒海领悟的重叠劲气，等到富格发现不对时，已经无法封挡那种巨浪一般沛然莫御的劲力。

　　富格感觉到对手的强劲，金眸战意大盛，还没反击，背后忽然生出警兆，原来对方已经鬼魅般出现在了身后。

　　富格反应极快，猛地一扭身反手挥爪，这一击却陷入了一种泥沼般的水纹力量中，与先前的那种巨浪之力截然不同，仿佛一拳击中棉花，有力无处使。这一拳的力量还没有使尽，那种柔弱的水纹已经化作一条鞭子，狠狠地抽中了他的肋下。富格只觉一阵剧痛传来，身体晃了晃。战斗本能告诉他，对方并没有施展很大的力量，所中的这一击其实是他自己的力量，被某种诡异的手段转移回来而已，等于一拳击中了自己。

　　那种讨厌的水纹之力再次袭来，富格还是第一次碰到这种诡异的对手，他宁可选择之前那种硬碰硬的战斗，连续吃亏后，怒吼声不断。

　　月光下的可视度并不是很高，别人的人倒还罢了，博尼特却是看得清楚，那位噩梦之原最强大的兽王富格竟然在那个不知名的人类手中频频受制，尽落下风，身上铠甲凹痕越来越多。

　　富格好不容易摆脱了那种诡异的力场，忽然那发现对方不见了。一旁的伊姆什和莎瑟雷处传来击打的声音，原来那个难缠的敌人竟然抛下他不管，转而攻击伊姆什和莎瑟雷了！

　　这种无视比任何挑衅的语言都让富格感觉愤怒，大喝一声，飞身冲向陈睿，陈睿长笑一声，双手划动出玄奥的波纹，一股股如水般柔和却又浩瀚的力场将三名兽王圈在当中。

　　这种力场正是水之战技，陈睿这一次没有用剑，而是用双手，就好像凯萨琳在水晶山谷当日赌斗水晶龙三人那样，但他所施展的奥义与凯萨琳的有所差异，凯萨琳的“消”力更加精妙，而他则趋向于“借”力。

　　借力打力，就好像前世所听说过的“太极”一样，但他没有学过太极拳，只能利用太极的灵感，靠自己对力量的领悟和琢磨一步步形成如今的战技。

　　三大兽王的攻击总是不由自主地攻向了自己人，就算偶尔能击中敌人，也会被一种诡异的动作和劲气消解转移，无法造成真正的杀伤，反而是自己频繁中招——这其实更接近金巨侠笔下的“乾坤大挪移”。

　　博尼特看得目瞪口呆，终于明白陈睿先前所说的“对付三个兽王”是怎么回事了，在这个“无名强者”破开囚笼时，他已经知道对方很强，却没不料强到了这种地步，竟然能够以一人之力独战三大兽王！

　　这样的实力，就算是蓝耀帝国的圣堂，能与之匹敌的人也是屈指可数，作为一个顶尖圣级的强者，怎么可能籍籍无名，他究竟是谁？

　　三大兽王越打越心惊，立刻转换了战术，舍弃了自身最擅长的肉搏，以能量和领域之力攻击为主，迫使水之战技发挥的余地大大缩减。

　　陈睿看到博尼特等人还在看着这边的战斗，眉头一皱，水之战技骤然运行到了极致。三大兽王正呈品字形包围了他，骤觉周围水纹力场骤然增强，身体不由地漂浮了起来，陈睿双手一震，水纹顿时变成了滔天巨浪，三大兽王被同时震飞开来。

　　“走！”

　　这一声大喝让博尼特如梦方醒，连忙带着众人朝西面撤去。

　　才走不远，博尼特骤然感觉到一股股毛骨悚然的恐怖波动传来，回头一看，只见三名兽王的身形迅速变高变大，气势也在发生着惊人的变化。

　　博尼特忽然想到一个关于兽人王族的传说，心头大震。

　　比蒙巨兽！

　　这三名兽王竟然拥有兽人帝国最强的比蒙血脉，可以化身最可怕的近战猛兽比蒙巨兽！

　　那位强者，还能够顶得住吗？博尼特想到自己当初不知死活地向富格挑战，喉间就一阵发苦，击晕囚禁而没被当场杀死，已经是万幸了。

　　尽管也达到了圣级，但博尼特心中清楚，这场战斗已经脱离他所能参与的层次了，现在唯一能够做的就是尽快带着这些人逃走，以免拖累那位不知名的强者。

　　此时就听到后方传来比蒙巨兽的咆哮声，似乎交织着惊怒，博尼特忍不住看了一眼，就看到那一片天空忽然变成了火红的颜色，就算在这个距离，也能隐隐感受到那种火红所蕴含的燥热和凶戾。


第八百零二章 刻不容缓

　　雷暴部落。

　　从土地惊人的扭曲的断裂可以看出刚才战况的激烈和力量层次的可怕，士兵们都远远地站着，高举火把，不敢靠近。

　　场中最醒目的是三头高大的巨兽，这三头巨兽身高约六米，浑身披着坚韧如钢丝的毛发，身形比例与猩猩有几分相似，大嘴中有锋利的暴牙伸出，爪子足有近三米长，仿佛兵刃一般。

　　这就是比蒙巨兽，最强的兽人血脉变身，拥有超强的攻防能力和体质，足以匹敌最凶悍的巨龙。

　　然而，三头比蒙巨兽正如临大敌的紧盯着在三角包围中的那个人影，仿佛面对着什么可怕的对手。

　　那人的面貌相对模糊，住显著的特征的是眼白部分呈黑色，瞳孔则是血一般的火红，虽然身高在三头巨兽面前根本不成比例，但散发出来的凶戾气息，却丝毫不逊色于最强大的比蒙巨兽。

　　炎龙附体。

　　伊姆什暴喝一声，偌大的爪子朝陈睿挥动而来，强大的风压使得地面承受不住而显出陷落的深痕。比蒙巨兽体型虽然巨大，攻击速度却一点都不慢，尤其还有强大力量的加成，然而那人影竟不避不让，连出手抵挡的意图都没有。

　　眨眼间，这一击已经闪电般地击中了目标。

　　陈睿结结实实地被击了个正着，然而蕴含着巨大力量和破坏的一爪却只能让他的上身朝后微仰，慢慢站直了身后，若无其事擦了擦脸上的淡淡的痕迹，仿佛只是被一个撒娇的女人轻轻推了一把。

　　伊姆什的金瞳骤然收缩，就看到陈睿瞬间消失了，与此同时，上方传来警兆，猛一抬头，就看到敌人已经出现在头顶，人影仿佛遮住了月光。

　　说时迟那时快，就在伊姆什抬头之时，陈睿眼中精光闪动，已经一拳击下。

　　这一刹那，就连远处的士兵们同时出现了某种错觉，那不是一个小小的人影，而是一头蜿蜒庞大的红色凶兽。

　　从瞬间听到的密集声来看，虽然只是一眨眼，但陈睿发出的绝对不止一拳。

　　“轰！”整个地面都颤抖了一下，伊姆什巨大的身躯被狠狠地砸落在地，直陷入土中，饶是比蒙巨兽的毛皮拥有强大的防御能力，这一记重击也让伊姆什头晕眼花，刚撑起身来，又立足不稳摔倒在地。

　　莎瑟雷也发出了咆哮，这种咆哮并不是简单的威慑，只见伊姆什的身上蓝光闪动，仿佛得到了迅速的治疗，竟然迅速地爬了起来，看来莎瑟雷拥有类似巫师的战嗥之力。

　　陈睿正想先解决莎瑟雷，蓦地感觉到后方气流有异，瞬间移动到远处，让那突如其来的一爪抓了个空，出手的是最强的富格。

　　富格此时的身高再次发生了变化，缩小成高约两米的形体，看来富格拥有任意变化形体大小的奇异天赋，伊姆什和莎瑟雷原本是S级实力，变身后得到了S+级，而富格的上升幅度更大，综合实力已经达到了S++，单项的体质和力量都攀升至S++。

　　体型缩小后的比蒙，面对着陈睿的身高，反而更能发挥出威力。此时莎瑟雷的战嗥又变了，富格的身体蒙上了一层淡青色，速度骤然上升到S++，除了精神力的先天不足外，其余的素质已经达到了近乎完美的程度，攻击显得愈发迅猛。

　　正常情况下，陈睿的力量是S+的层次，肯定要逊色一筹，但他现在是炎龙附体的“兴奋剂”状态，各方面素质都得到大幅度飞跃，毫不避让地与富格展开了对攻。

　　地面的扭曲和震颤越来越剧烈，远处的兽人士兵们感觉到那一带的月光似乎扭曲起来，一层层超乎想象的激烈力场充斥着视线，根本看不清楚中央的具体情景，就连最显眼的莎瑟雷和伊姆什两个巨大的身形都显得模糊不清。

　　出手的不仅是富格，还有莎瑟雷和伊姆什，两人的体型和战力一时都无法插进富格与陈睿的战斗中，所以施展的是辅助技。莎瑟雷用的是战嗥，她的战嗥有三种，治愈、加速和精神干扰，现在施展的正是精神干扰，有扰乱对方的心神，打断魔法咒语等功效；伊姆什用的是领域，在他的领域之内，敌人的攻防会变得更加脆弱，还拥有束缚的效果。

　　起初富格并不想让莎瑟雷和伊姆什插手战斗的，但事实证明，三人联手之下方才堪堪敌住对方。原本在富格的料想中，只要自己变身比蒙，在力量优势和近战能力下，必定能轻易解决对手，然而对方居然也有类似的变身，不仅拥有媲美比蒙的绝对力量，而且还表现出一种不可思议的掌控力，自己仿佛被操控的棋子，每一步动作在意料之中，感觉战斗从未有过如此的束手束脚，比之前的那种诡异战技更加可怕。直到两位兽王的加入，这种被动才得以缓解。

　　陈睿施展的是以深度解析为基础的“洞察术”，这种“洞察”是在和特瑞斯（白夜）的战斗中领悟的，能料敌机先，提前判断以掌控战局，虽然与白夜的控制力相比还有很大的距离，但隐隐已经有“棋手”的雏形。

　　陈睿连续几记抢攻，将三位兽王迫开来，飞上天空，望了远处一眼，博尼特那些人应该已经差不多撤离了，至少不会被这场战斗波及，而且，为了以防万一，这一战并不需要目击者。

　　“如果你们的力量和手段只能到达这种程度的话，那么，这场战斗该结束了……”陈睿在半空中俯视着三名兽王。

　　富格怒吼一声，口中现出黄色的光芒，一团强烈的光芒朝陈睿喷射而去，空中的陈睿蓦地消失了，几乎与此同时，三个黑影出现在三大兽王的周围，竟然是三个“陈睿”。

　　“超行星·星爆！”三个声音异口同声地响了起来。

　　今天的月夜，并没有星星，然而在这一刹那，所有的兽人都看到了星光，这是毕生难忘的一幕，强烈无比的星光，比太阳还要耀眼。

　　整个中央王帐的区域，变成了白昼，刺眼的光芒和强烈毁灭性冲击波猛的扩散开来，原本还在“安全距离”观战的众多兽人们还没来得及反应过来，就化作了虚无，后排的也被那股巨力抛飞。

　　耀眼的星光终于渐渐消失，三头比蒙巨兽倒在大幅度塌陷和弯曲的地面上，准确的说，身体都被镶嵌了进去，仿佛被抽去了骨头一般，狂暴的气息已经消失不见，生命几乎降到了最低点。

　　如果不是比蒙巨兽的体质和防御力，这一记以分身之力施展的重叠超新星·星爆足以让三大兽王粉身碎骨。

　　三名兽王已经无法维持变身的状态，自动恢复成人形，而实力较弱的莎瑟雷和伊姆什早已重伤昏迷，富格几次努力想要爬起来，却始终无法成功。

　　那个三个施展了恐怖星光的人影渐渐重合为一体，慢慢地走到了富格的面前。

　　“那个半精灵少女在哪里？”

　　“半精灵少女”让富格金眸掠过异色，随即保持着凶悍的眼神死死地盯着陈睿，并没有回答，可惜这位最强的兽王此刻所剩下的，也只有瞪眼的力量而已。

　　“她是不是被送去了厄运沼泽？”陈睿的话带着坚决无比的杀气，“回答！不要试图愚弄或欺骗，否则我会让整个雷暴部落彻底灭绝！你知道我有这个能力！”

　　这句话让富格原本虚弱的呼吸变得急促起来，终是不再坚持：“四天前，大巫师派使者来到这里，单独带走了那个半精灵女人。”

　　“大巫师为什么要悬赏抓捕她？”

　　“不知道。”

　　陈睿看出富格没有说谎，眉头一皱，又问道：“那么，为什么兽人要抓捕人类？连交易的商旅都不放过？”

　　“这是大巫师的命令，好像是血祭仪式需要。”

　　血祭！陈睿心中涌起一股不祥的预兆，心念电转：“最快到达厄运沼泽的办法是什么？”

　　富格犹豫了片刻：“皇宫遗址有一个双向传送阵，能够直接到达厄运沼泽，只不过需要大巫师的传送石才能使用。”

　　“给我传送石！我就放过雷暴部落！”

　　富格连忙说道：“我只有一块传送石，但是已经失效了……”

　　不久，陈睿来到了皇宫遗址的传送阵前，手中拿着一块晶石，正是从富格那里得到的传送石。

　　以他的魔法阵和制器造诣，在略作测试后，已经明白了这块传送石的奥妙，晶石内蕴含着开启传送阵的大巫师精神烙印，但烙印需要某种特殊的能量激活才能发挥效用，而这种力量让陈睿有些吃惊，居然是信仰之力。

　　兽人的大巫师据说是能够直接与兽人神灵沟通的存在，也是兽人繁衍和生存的指引者、兽人巫师的导师，受到各兽人部落的供奉和崇拜。那么大巫师相当于神使的角色，有这种信仰之力的道具并不出奇，问题是，陈睿目前只能够转化信仰之力为己用，却无法输出信仰之力，为这块传送石“充能”。

　　如今布兰琪很可能遭遇莫大的危险，前往厄运沼泽已是刻不容缓，陈睿不由有些心焦。

　　精神烙印……信仰之力……

　　对了！他的脑中忽然灵光一现，一把捏碎了晶石，在那一缕精神烙印还有消散之前，运出吞噬之力“吞”了下去，然后走进了传送阵。

　　这其实是换位思考的灵感，他现在就等于一块拥有精神烙印的“传送石”，而且体内还有大量的信仰之力，自然能够激活传送阵。

　　果然，传送阵发出漩涡般的蓝芒，很快的，陈睿的身影就消失不见。


第八百零三章 秘语石宫

　　蓝光过后，陈睿已经出现在另一个传送阵中。

　　眼前是一个树林，脚下有一条石板铺就的通道，通往林间深处，四处飘荡着朦胧的白雾，可视度并不高。

　　这应该就是噩梦之原著名的险地厄运沼泽了，在人类商人赠予的手绘地图上，对这一带并没有过多的描绘，只是注明了大略方位，还有“非常危险”四字提醒。

　　陈睿是用本体来到厄运沼泽的，分身修罗则前往矮林与博尼特会合，护送伊娜等人和独角兽白风一路离开噩梦沼泽。伊娜的船会送白风回到翡翠林海，至于那个很可能是蓝耀帝国圣堂成员的博尼特，陈睿并不想有太多交集，尤其他还是光明教会的“头等通缉犯”之一，一个不慎，就可能连累伊娜、卢西奥甚至是塞缪尔。

　　眼下最重要的事情，就是立刻救出可能被列为某种仪式祭品的半精灵少女。

　　靠近传送阵的石径两旁有六座三米高的雕像，这雕像造型非常奇异，有两个上半身，手持利刃，显得狰狞而诡异。

　　这六座雕像让陈睿生出某种熟悉的感觉，就在他经过雕像之时，雕像的眼中蓦地射出黯红色的光芒，变成了活物。

　　此时解析之眼方才出现资料：黑铁秘像鬼，综合实力评定：C。分析：免伤属性，屏蔽感知。

　　原来是曾经在海底憎恨之地见到过的黑铁秘像鬼！怪不得有些眼熟，黑铁秘像鬼是炼金术创造出来的战斗机器，以密咒与特殊材料制成，拥有大幅度降低所受武力和魔法伤害的特性，它们还能屏蔽感知力的探测。

　　这六尊黑铁秘像鬼的双躯四臂造型与陈睿所见到过的那些不太一样，而且战斗力更加强悍，尤其是双身的近身杀伤力，几乎可以和娜迦媲美。

　　不过陈睿在海底世界曾见过十万只黑铁秘像鬼，面对这区区六只魔王级的秘像鬼，自是镇定自若。他双手一托，六只黑铁秘像鬼的动作同时停顿了下来，举刀的手臂凝固在空中，关节处发出令人牙酸的声音，显然用尽全力也无法抵抗。

　　陈睿忽然皱了皱眉头，振臂将六只黑铁秘像鬼齐齐震飞，秘像鬼在飞行的途中就爆裂开来，是自爆。

　　这一下自爆有点出乎意料，而且造成的动静很大，以他的听力，已经感觉到远方隐隐传来声响，似乎不止一个人朝这边迅速赶来。

　　陈睿并未慌乱，既然行迹暴露，索性就闹大一点，最好能够惊动龙梅蒂尔，将某个可能进行中的血祭打断。

　　他的手中现出几颗罗拉仿制的“泽雷”来，虽然威力比原版的略有下降，但依然十分可观，先前就曾在雷暴部落造成了大面积的破坏。

　　“轰轰轰！”树林中传出震耳欲聋的爆裂声，树林附近布下的一些魔法阵或图腾被这种可怕的爆炸力破坏无遗，被惊动的人越来越多，最先赶过来的已经出现在视线中。

　　这是一队骑兵，坐骑是一种黑色的蜥蜴亚龙，形象有些类似陈睿所知道的兽脚类食肉恐龙。骑兵穿着轻甲，脸上蒙着黑布，身材与粗壮的兽人有些区别，显得更加矫健，手持长矛，背后还背着一排投枪。

　　有骑兵发现了陈睿的所在，立刻招呼同伴冲来，陈睿手一挥，一股凌空的气流迸发而出，将冲在最前面的几个骑兵连带坐骑掀翻开来，后面的骑兵见状，不敢靠近，纷纷掷出投枪。

　　陈睿的身形瞬间消失，出现在一只蜥蜴亚龙的背后，那骑兵吃了一惊，还没来得及动手，整个人就被提了起来，漂浮在空中，一阵轻微震荡后，总算定下心神，却发现所有同伴和坐骑已经尽数倒在地上，整队骑兵只剩下他一个了。

　　“半兽人？”解析之眼显示的资料让陈睿一怔，不过既然有半精灵存在，半兽人自然也在理解范畴之内，只是有些意外而已。

　　“大巫师龙梅蒂尔在哪里？”陈睿的提问用上了邪瞳的精神压迫，然而那半兽人在邪瞳之力下依然没有开口，片刻过后，抵受不住可怕的精神压迫昏了过去。

　　陈睿一愣，这半兽人的实力的实力只有E，按理说根本不可能抵挡邪瞳的力量，之所以这样，只有一种可能，那就是接受过更强的精神暗示，比如某种……信仰。

　　陈睿正皱眉间，四周忽然光明大作，已经被开启了某种大型的照明魔法，仿佛白昼一般，不过他本来就没打算要隐匿，所以就站在原地，等候着前方迅速接近的敌人到来。

　　不久，前面出现了一大队骑兵，这些骑兵的身上，带着淡淡的光芒，明显是被巫师加持了战嗥之力。

　　骑兵们并没有急于进攻，而是慢慢拉开距离，形成一个包围圈。骑兵们的身旁开始出现数个巫师模样的男女，从身材上看，有兽人也有半兽人。

　　在一个为首者的号令下，这些巫师们朝陈睿投掷出一个个物件来，远远地落在了他的周围。原来是一根根巨大的石柱，柱子上镌刻着图腾。石柱的重量可不轻，如果换成是人类的魔法师，单靠本体力量只怕连扛起来都成问题，也只有兽人一族的“法师”才能这样轻松地客串“投枪手”。

　　那些柱子刚一扎在地上，迅速发出奇异的光芒，一片片发着光的花纹交织在一起，产生了共鸣，仿佛一个大阵，将当中的陈睿包裹在当中。

　　陈睿只觉身体仿佛被无形的绳索束缚一般，竟是举步维艰，不由吃了一惊，这些图腾的力量不同于一般的魔法，强度相当惊人。交织的图腾纹理融合在一处，地面上猛地冒出数十条巨大的“爪子”，合拢一处，成为一个囚笼，将陈睿困在当中。

　　在囚笼形成后，蜥蜴骑兵们齐齐拿出标枪，在巫师们战嗥声中，标枪闪烁出绿色的光芒，被相继投向了囚笼。

　　这些标枪的目的不是透过囚笼扎中陈睿，而是落在了周围的地面上，才一落地，就化作一缕缕青烟扩散开来，那青烟显然带着剧毒——这样的配合战术，陈睿还是第一次见到。

　　标枪如雨般地泼向囚笼，在图腾阵的作用下，毒烟没有扩散，而是集中到了囚笼一带，显得极其浓郁，几乎太看不清囚笼了。

　　就在这个时候，上空一个黑洞凭空出现，仿佛漩涡一般将毒烟急速吞噬，不仅是毒烟，那些图腾石柱上的光芒也在急遽减弱，转眼间，失去了图腾之力的巨爪囚笼已经化作齑粉。

　　巫师们踉跄后退，似乎受到了某种强烈的反噬，然而黑洞的吞噬之力仍在继续，不管是骑兵或巫师，都不由自主地飞向了上空的黑洞。

　　黑洞消失了，地面上横七竖八地躺着昏迷不醒的巫师和骑兵，就连那些蜥蜴亚龙坐骑都失去了知觉。其实噬星并没有吞噬他们的血肉，但已经完全摧毁了这些人的战斗力。

　　陈睿来到了那个为首的巫师面前，这是个身材尚算火爆的半兽人女性，相貌也比兽人要清秀得多。有先前的骑兵例子在，陈睿猜到这些巫师很可能拥有某种顽固的信仰，光靠邪瞳之力只怕是逼问不出结果，幸亏，他不止有邪瞳。

　　心念微动间，陈睿的脸上已经多出了一个面具，正是噬神面具，双目开始泛出淡淡的黄光。

　　不久后，半兽人女巫师头目芭吉带着一个“半兽人巫师”一路疾行，来到了大巫师龙梅蒂尔所在地——秘语石宫。

　　半兽人巫师是陈睿所变，芭吉成为噬神面具的傀儡后，自是知无不言。从她的口中得知，在四天前半精灵被送到秘语石宫开始，大巫师龙梅蒂尔就闭门不出，全力筹备“神之血祭”，第一批抓获的人类也被送到了石宫，据说是某种祭品。

　　这个消息让陈睿愈发心焦，还没进入石宫，两人就被门口的守卫挡住了，说是大巫师吩咐过，不许任何人入内。

　　芭吉显得声色俱厉，声称有紧急情况，必须当面向大巫师报告。

　　外面发生了这么大的动静，连秘语石宫都听到了，芭吉的地位不同一般，作为负责防卫的高级巫师头领，发现情况后，赶来向大巫师紧急报告也在情理之中，所以在一番威吓过后，两人顺利进入了石宫。

　　石宫空间很大，并不像一般的宫殿，直接就能找到主殿，而是遍布着迷宫般的复杂通道，幸亏有芭吉这样的向导，否则要找到中央大巫师所在的“神祈之殿”并不是一件容易的事情。

　　石宫中充斥着沉寂而诡异的气氛，并没有多余的守卫，但沿途遍布着黑铁秘像鬼。

　　这些秘像鬼都是休眠状态，事实上，厄运沼泽的士兵和巫师身上有一种类似“免检”的护符，如果没有这种护符，将会遭到秘像鬼不分敌我的攻击，这正是陈睿刚走出传送阵就被黑铁秘像鬼袭击的原因。

　　当两人走进神祈之殿前的大走廊时，意外的事情发生了，两侧的黑铁秘像鬼忽然复活，不仅是走廊，后面的秘像鬼同样如此，眨眼间，两人已经被包围。

　　这种状况是以往所没有的，芭吉大吃一惊，自己明明带着护符，为什么还会引发黑铁秘像鬼的复苏？

　　陈睿略一动念，已经明白了过来——龙梅蒂尔一定在进行某项极其秘密的活动，所以就算是“自己人”也会被毫不犹豫地击杀。

　　这项活动难道是……陈睿忽然打了个寒颤，不祥的预感更浓，浑身的气息顿时暴涨了起来。


第八百零四章 神祈之殿的真相

　　秘语石宫的神祈之殿中，高速切割的无数半月光符渐渐淡去，“簌簌……”黑铁秘像鬼的身躯如同纸屑一般散落在地，所有的黑铁秘像鬼。

　　芭吉的表情很自然，在她最大的意识里，主人是无所不能的，身为奴仆的她能随时为主人奉献生命。

　　陈睿摧毁黑铁秘像鬼后，带着芭吉冲入神祈之殿。

　　神祈之殿是秘语石宫的中枢，非常宽敞，最显眼的就是正前方那一尊雕像，雕像强壮魁梧，全身铠甲，手持巨剑和锤棍，应该是兽族的神灵。

　　在两旁的墙壁上，还有一副副壁画，主题自然是兽神的种种传说事迹，而这些故事中，有一个形象的“出镜率”相当高，是一个穿着斗篷的女人，手持法杖，法杖顶端是一个长着角的兽类头骨。

　　按照芭吉之前的描绘，这个女人就是兽人一族的精神领袖，据说能与兽神的意志沟通的大巫师龙梅蒂尔。

　　陈睿露出沉思之色，光明至高三天使在光明神的眼皮子底下窃取信仰，魔界无数年未出现过神迹，包括撒旦、沙利叶透出的一些只言片语，但诸神现在应该是处于沉睡或其他的沉寂状态，如果兽神真是诸神之一，那么这位大巫师所谓的“沟通意志”有点解释不过去。

　　按理说，大巫师龙梅蒂尔应该就在这个大殿中，但不知道为什么不见踪影。就在这个时候，大殿中的四个角忽然显出四个黑影，慢慢靠拢而来，身上的散发出阴冷的慑人气息，将陈睿和芭吉包围在当中，这四个黑影身穿黑色斗篷，脸上还带着亮金色的面具。

　　东面那人开口道：“芭吉，你这个背叛神灵的罪人，竟然勾结外人擅闯秘语石宫！你和这个闯入者都将受到最强烈的制裁！”

　　“四大秘侍！”芭吉低呼了一声，四大秘侍是大巫师的守护者，拥有强大的实力，平日从不以真面目示人，原本听说有三人受命外出，想不到早已秘密返回。

　　这四人都有魔帝级实力，不过战斗力要逊色雷暴部落的三大兽王，只是有一点引起了陈睿的惊讶，在解析之眼的显示中，这四个居然都是人类！

　　兽人一族的最高“神棍”的守护者，竟然不是兽人或半兽人，而是人类？

　　如今布兰琪的处境十分危急，陈睿并没有时间细想这些东西，魔帝巅峰的气势完全爆发而出，喝问道：“龙梅蒂尔在哪里？说，否则死亡！”

　　这一声喝问蕴含着邪瞳的精神压迫力，那四人齐齐一震，冰冷的杀气仿佛遇到漫天的火焰，被消融一空，纷纷露出惊骇之色。

　　不过这种震惊只是维持了片刻，四人不约而同地低吼了一声，划破手腕，那鲜血蒸腾成一道道奇异的光纹，神祈之殿中的地面现出相对应的印记，迅速融合一处，似是一个六芒星阵，中间隐隐有什么模糊的东西出现。

　　还没看清是什么，陈睿就觉眼前景象大变，已经和芭吉身在一个奇异的空间，那四人竟是不见了。陈睿正皱眉间，只是中央那件事物依然存在着，远看去，是一条巨蛇般的生物，悬浮在空中。

　　这生物让陈睿有种可怕的预感，芭吉惊恐的声音传来：“主人小心！这是神赐武器……”

　　芭吉的话还没说完，那“巨蛇”猛地爆发出红色的强烈光芒。陈睿刚想拉住芭吉，心头忽然生出强烈的警兆，来不及思考，立刻开启了防御罩。

　　就见芭吉的身形一颤，身体瞬间被分割成无数碎块，还没散落下地，就已经燃烧起来，连灰烬都不剩。

　　防御罩上横七竖八地多出了无数细微的切割痕迹，“嘭”一声，竟然碎裂开来，陈睿的瞳孔骤然收缩：竟然连防御罩都只能抵挡一下？

　　巨蛇的光芒再度亮起，陈睿立刻开启了深度解析之力，在眼中，可以清晰地看到那是无数能量凝成的红色细丝，正交织着高速蔓延而来，正是刚才瞬间湮灭芭吉和破坏防御罩的元凶，威力之恐怖可见一斑。

　　陈睿不假思索地发动了光爆之术，身形仿佛电光一般高速地穿梭躲闪，这简直有种在钢丝上跳舞的感觉，光爆每小时只能用一次，而且化成光芒的时效有限，在慢下来的时候，陈睿躲闪稍慢，脸上已经多出一条细细的血痕——以他的身体防御强度，居然无法抵御红丝！

　　不仅如此，红丝中还蕴含着可怕的能量，并不是纯粹的火系之力，而是某种类似湮灭法则之力，一旦被击实，就会像芭吉那样，灰飞烟灭。

　　如此可怕的力量……难道真是神赐下的武器？

　　趁着那巨蛇下一波攻击还没开始，陈睿手一张，数个浓缩的极光弹急速而去。巨蛇被击中后微微颤抖，却是安然无恙，再次爆发出死亡的红丝。

　　陈睿已经无法用光爆之术，手中显出一面古朴的大盾，连续施展瞬移间，只觉手中魔盾震颤不断，遮挡不到的地方又多出了几道血痕，所幸只是皮外伤。

　　魔盾的防御力果然强大，能够瞬间瓦解“防御盾”的红丝并没有在上面留下任何痕迹，但陈睿脸上的凝重却没有丝毫缓解，因为这样下去会越来越被动，一旦稍有疏忽或力竭，就会步芭吉的后尘。

　　先前的极光弹虽然无法破坏巨蛇，但陈睿感觉巨蛇似乎只攻不守，而且极光弹多少还是造成了一定的影响，当下做出了决定，立刻用最强的攻击击溃巨蛇，从这个可怕的空间中逃脱出去！

　　一念及此，陈睿将心一横，收起魔盾，身体迅速蒸腾起红焰，背后多了一对红色的光翼，仿佛凤凰的翅膀，这翅膀一出，红焰的力量变得愈发狂暴，眼看就要猛烈地爆发出来。

　　神赐武器没给他酝酿的机会，无数红丝交织成死亡的网络再次迸射而出，此时陈睿正是酝酿大招之间，无法用幻魔盾保护，眼看就要被漫天的红网正面裹中。

　　蓦地，高速蔓延的红丝凝滞了下来，仿佛整个空间里的时间流速都发生了变化，所有的事物都变慢了，除了陈睿。

　　然而红丝很快就恢复了速度，骤然加快，此时数十头蜿蜒巨大的红色蛇形凶兽已经出现在空间中，带着海洋一般汹涌的可怕气息，争先恐后地集中奔向了那巨蛇。

　　炎龙咆哮！

　　电光石火之间，红网与炎龙咆哮已经对穿而过，似乎没有什么相互影响。

　　那个带着光翼的人影被红网穿透，顿时化作无数碎块，而炎龙的狂潮也将巨蛇吞没，蠕动奔涌间，整个空间都颤动起来，终于抵受不住，“嘭”一声，化作虚无。

　　场景又回到了神祈之殿，六芒星阵的印记已经熄灭，似乎是神赐武器的毁灭而引发的巨大反噬，那四大秘侍倒地不起，有三个甚至失去了所有的生息，身躯也在渐渐变得稀薄，随时可能灰飞烟灭。

　　中央的“巨蛇”的虚影依然存在着，只是影像在渐渐暗淡，细看去，那是一条隐现出赤红光芒的鞭子。

　　“原来如此……”陈睿的声音响了起来，那散落成无数“碎块”的身体，不，准确的说是一只只飞蝇，又重新聚合成人形，“这并不是真正的武器，而是一个投影，你们刚才是用生命秘术催发了投影的力量，只不过如今投影被我摧毁，你们的生命之火也将彻底熄灭。”

　　事实上，陈睿对那根鞭子依然心有余悸，这条“鞭子”是他迄今为止所见过的最可怕的武器没有之一，只是一个投影，就有轻易湮灭巅峰魔帝的威能。即便是他掌握的时间规则，都几乎无法遏制它的力量，如果不是及时施展噬神面具的化蝇，躲过一劫，已经被真正地碎尸万段了。

　　“半精灵少女在哪里！”陈睿走到了唯一幸存的秘侍面前，心念一动，春之域的力量发动，使得对方生命流逝的速度减慢了下来：“说出来！我可以救你一命！”

　　“信仰者，必将在神之威能下重生！”秘侍的声音很虚弱，却充满了狂热。

　　“先不说兽神是不是已经沉睡，就算没有，他会这样眷顾一个人类？”陈睿的冷笑让这秘侍身躯一震，再也不肯发出任何声音。

　　由于先前的芭吉已经死亡，陈睿有心施展噬神面具将这个秘侍转化为傀儡，只不过对方的灵魂似乎与长鞭的投影有种特别的联系，如今投影溃散，灵魂之火随时可能熄灭，就算用复活药剂，也不一定有效。

　　陈睿正想试一试，忽然感觉到周围的波动有异，应该是由于长鞭投影力量的急遽消逝，使得原本遮掩的一些东西显露了出来。

　　“上古符语？”陈睿对这种波动熟悉无比，目光顿时落在了那几个角落，“哼！幻境构架、真实拟态、气息屏蔽……原来我看到的这个神祈之殿并不是真面貌。”

　　这种布置的上古符语对于普通的魔法阵大师来说可谓玄奥无比，根本无法破解，然而在一直精研上古符语的陈睿看来，这些还只是相当粗浅的应用，水准比他要低得多。

　　没用多长时间，遮掩和制造幻境的上古符语就被消除，这个神祈之殿露出了真面目。

　　陈睿第一眼看到的就是正前方的变化，那里根本没有什么兽神的雕像，而是一些浮雕，准确的说，有三层，这些浮雕隐隐透着信仰的气息，但被一股奇异的力量所遮掩，无法看清浮雕的真面目，显得阴森而诡异。

　　这个熟悉的场景让陈睿大震，联想到四个秘侍黑斗篷和金属面具的装扮，立刻反应了过来——神秘教会！黑死徒！


第八百零五章 血窟

　　这个真相的发现给陈睿带来了极大的震撼，神秘教会的黑手竟然蔓延到了兽人一族！

　　准确的说，兽人们也是被欺骗的受害者，他们对兽神的信仰，都被转化给了神秘教会的邪神！

　　俗话说，冰冻三尺非一日之寒，从神祈之殿的状况来看，这个欺骗计划一定已经实施很长时间了。

　　此时神赐武器只剩下最后一点虚影，其余三人的身体已经消失，只剩下那个被春之域护持的秘侍还没有消散，春之域的力量似乎很有针对性，连带神赐武器的虚影的消失速度也得到了缓解，所以这个秘侍一时半会还不会湮灭。

　　“想不到你们竟然是黑死徒！这里算是大陆的东南部，那个龙梅蒂尔该不是南区大主教吧，不对，应该比大主教的职位还要高……”

　　秘侍大震，失声道：“你……你究竟是什么人！竟然知道这么多教会的隐秘！”

　　“说出龙梅蒂尔和半精灵的下落！”陈睿的眼神显得冰寒无比，泛出让灵魂颤抖的奇异力量，“否则我现在就将你的灵魂抽出来，慢慢拷问。就算你是深渊的信徒，失去了灵魂，也不可能会有所谓的重生！然后，我会把你的灵魂交给光明教会，你应该清楚他们对付黑死徒的手段，届时死亡对你来说，只不过是奢望而已！”

　　陈睿这番话虽然是恫吓，但他从修罗那里了解到许多神秘教会的相关内情，比如黑死徒教义中对灵魂重生的诠释，这番话正中对方要害，那秘侍身体顿时一颤，看着陈睿渐渐伸近的手，忍不住叫了起来：“大巫师带着那个半精灵去了血窟！”

　　“血窟？在哪里？”

　　“梦魇火山的秘窟，是这个分会最高的祭祀之地……在神像的后面有传送阵可以直接到达，但是只有龙梅蒂尔大人才能开启。”秘侍咬牙道：“我已经把知道的全说出来了，给我一个痛快！”

　　“最后一个问题，为什么龙梅蒂尔要抓捕那个半精灵少女？”陈睿的手中已经多出了一团毁灭性的力量。

　　“奉献给主神的血祭需要主祭品，龙梅蒂尔大人曾施展血海之眼的秘术搜寻，正好感应到那个半精灵少女所拥有的特别体质，是最佳的主祭品，所以发布了悬赏令。”

　　陈睿虽然不太明白血海之眼秘术是怎么搜寻到布兰琪的，但总算是了解了前因后果，眼下必须尽快感到梦魇火山的血窟救出半精灵少女，心念一动，将春之域的力量收了回来。

　　失去了春之域护持的秘侍生命力顿时开始飞速流逝，身体渐渐闪烁起来，此时“鞭子”的虚影也已经弱不可见，这个秘侍很快就会和那三个同伴一样湮灭。

　　“来不及了，血祭的第一阶段应该已经完成了……”

　　秘侍在湮灭前的最后一句话让陈睿的心一紧，赶紧加快脚步，朝那三层浮雕走去，一阵摸索后，开启了一道暗门，在暗门中果然发现了一个双向传送阵。

　　秘侍曾说过只有龙梅蒂尔本人才能开启这个传送阵，但陈睿吞噬的龙梅蒂尔的精神烙印还刻意保留着没有“消化”，加上充裕的信仰之力。从理论上讲，他就是另外一个龙梅蒂尔，能够自如出入厄运沼泽的任何“权限”之地。

　　事实证明，这个理论完全符合实践，开启传送阵并没有消耗陈睿过多的时间，很快的，他就通过传送来到了血窟。

　　如果说厄运沼泽是噩梦之原的险地，那么梦魇火山就是绝地，几乎没有生命在火山中生存。而血窟就是在这个绝地梦魇火山之中，四处都是沸腾的熔浆，可怕的高温令人窒息，就连视线都产生了扭曲的错觉。

　　陈睿一步步朝前走去，走过两个弯道，来到一个大洞窟前，目光顿时凝固了。

　　尸体，满眼尽是尸体，堆积在一起，几乎铺满了中间那块平地。

　　平地足有操场大小，仿佛被熔浆海洋包裹的孤岛，地面上遍布着已经干涸的血迹，从地面的色泽来看，这个地方死亡的人数只怕远远超过眼前所见到的。由于高温的蒸发，失去水分的男女尸体已经变得干枯无比，看上去显得更加狰狞，但依然能够辨认出种族，有人类，也有兽人和半兽人。

　　奇怪的是，这里没有任何生命的气息，也没有看到那位大巫师龙梅蒂尔的踪影。

　　这些尸体是被地面上的某种奇异的花纹圈在当中的，这些图文中凹陷的部分是血红的晶体，似乎是以这些极品的鲜血凝固而成的精华，连成一气，仿佛一个个文字。

　　这些图纹给陈睿一种眼熟的感觉，对了！星光学院魔法阵大师苏克拉底的石板！

　　那块石板至今还在精灵宗师费诺亚在手中，原来那些花纹的凹陷连接才是真正的奥秘所在……

　　这竟是神秘教会进行邪恶祭祀的某种文字，或者可以称之为……深渊之语？

　　陈睿紧悬着一颗心，试图寻找着半精灵的尸体，所幸一直没有发现，一路找到了尸山前方那座血红的祭坛之上。

　　祭坛下也有好几具尸体，奇怪的是，这些尸体并不如圈中的那样干枯，表情显得栩栩如生，仿佛看到了什么极为恐怖的东西。

　　从装束上看，这些尸体的身份应该是祭坛的侍卫和辅助的巫师。难道说为了祭祀的需要，龙梅蒂尔把自己的下属也牺牲掉了？

　　陈睿一步步走上了祭坛，蓦地一震，目光集中在了祭坛的那具尸体上，不是布兰琪，而是……一个身材高挑的女人，身穿着黑色的斗篷，脸型尖瘦，身边的地面上还有一根银色的法杖，法杖顶端是兽类头骨的造型，有两根弯角。

　　看这个女人的外貌和装束，分明就是大巫师龙梅蒂尔！

　　龙梅蒂尔死了？

　　这次的血祭是奉献祭品给“主神”，主祭品是布兰琪，那么现在龙梅蒂尔把自己命搭上去了怎么解释？

　　和那些护卫一样，龙梅蒂尔的身上没有任何伤痕，好像在刹那间灵魂之力忽然消失一般，只是她的表情有些奇特，除了惊骇，更多的是难以置信，似乎还有几分惶恐？

　　或许是错觉吧，陈睿摇摇头，那么布兰琪呢？

　　布兰琪在哪里？

　　陈睿心中燃起了一丝希望，开始仔细寻找半精灵少女的下落，就在这个时候，他的瞳孔猛地一阵收缩，紧紧地盯在了祭坛后面临近岩浆边缘的地上，那里有一件东西，眼镜。

　　他当初送给布兰琪的魔法眼镜！

　　这是一件准神器，能够禁锢布兰琪的血湮异变，如果没有半精灵少女自己的意愿，没有人能取下来！

　　从上次布兰琪的态度来看，眼镜应该是她极为珍视的事物之一，绝不会轻易舍弃。

　　眼镜遗落在这里，那么……

　　陈睿一个箭步赶上前去，看向了岩壁的下方，但是，那里没有布兰琪的影踪，只有汹涌炽热的岩浆。

　　他的脑海中仿佛出现一幕情景，布兰琪在生死关头摘下眼镜，用血眼之力击杀了想要杀死她献祭的龙梅蒂尔等人，自己却因为对方反击或其他的原因失足跌入熔浆……

　　陈睿弯腰小心拾起了眼镜，仿佛拾起了那个坚强而柔弱的少女，怀着最后的侥幸心理，不死心地一遍又一遍搜寻着附近每一个角落，可惜始终没有任何收获。

　　这个用于秘密祭祀的洞窟地形简单而隐秘，除了传送阵，根本没有其他的出路，等于是个死胡同，这使得他不得不放弃了最后的希望。

　　他一路奋战，不顾一切地赶到这里，竟是这样一个结果。

　　事实上，从相识至今，他和布兰琪的对话屈指可数，半精灵少女似乎不善言辞，更不善于表达自己的情感，唯有那三个字显得坚定不移。

　　我等你。

　　“布兰琪！”陈睿只觉心中一痛，怒吼一声，一拳击在地上，沐浴在岩浆中无数年的坚硬地面顿时出现了大面积的坍塌。

　　黑死徒！神秘教会！陈睿的身影呼啸着朝外飞去，捏紧拳头的指节因为用力过度而发白，一定要彻底将那个邪教连根拔起！为布兰琪报仇！为所有无辜的人报仇！

　　当陈睿的身影消失在传送阵后，血窟中的岩浆忽然汹涌起来，折射出无数镜光般的空间虚影，虚影渐渐变成实体，而火海中已经形成一个巨大的漩涡。

　　漩涡中心，一股火红的岩浆翻涌着慢慢升高，一层层绽放开来，仿佛是某种花朵。花朵中央部分开始泛出极其纯粹的血芒，渐渐的，所有的岩浆停止了运动，开始晶化凝固，蔚为奇观。

　　那一团血芒飞快运转着，化作一个人形，这是一具全身赤裸的女性躯体，淡红色的皮肤遍布蛛网般的裂纹，纹理呈金红色，仿佛整个身体内循环的不是血液而是熔浆。

　　女子的脸上隐约可以看到清秀的五官，双瞳一蓝一红，凝视传送阵的方向。

　　她慢慢收回目光，低下头，看着举起的手上那可怕的皮肤和刀刃般的指甲，蓝色的瞳孔中，一滴火焰般的泪珠缓缓滑落。

　　那一滴直坠而下的“火焰”滴中了凝固的晶体，刹那间，所有凝固的晶体同时碎裂开来，恢复成奔涌的岩浆。

　　岩浆似乎带着某种激烈的情绪，剧烈地翻涌激荡着，吞没了包括传送阵、祭祀平台在内的所有的一切。

　　所有的东西都化为灰烬后，女子缓缓闭上了眼睛，升高的血柱慢慢朝岩浆中沉去，一如折翼天使坠落黑暗的沉沦。


第八百零六章 踩脸

　　清晨。

　　金星城。

　　某旅馆房间中。

　　陈睿站起身来，慢慢打开了房门，从噩梦之原返回后，他就一直把自己关在房里。

　　翡翠林海之行其实收获巨大，制器和药剂同时晋为宗师，应该正是意气风发的时候，然而他的心情却异常沉重。

　　噩梦之原成为名符其实的一场噩梦，为了拯救布兰琪，从壮犸部落开始，他一路杀到最强的雷暴部落，大战三大比蒙兽王，又转战厄运沼泽，在秘语石宫中险些被可怕的神赐武器斩杀，然而历尽苦战抵达梦魇火山的血窟时，终究是来晚一步，所能找到的，只有一副眼镜，半精灵少女的遗物。

　　为此，陈睿陷入了深深的自责，布兰琪离开翡翠林海的真正原因是因为他。

　　他知道，那个沉默寡言的半精灵少女其实心里还有很多话想要对他说，但是，再也没有这个机会了。如果给能重来一次，他会选择在翡翠林海的时候就给布兰琪一个真正的承诺。

　　可惜，没有这个“如果”。

　　无论怎样，失去的已经失去了，唯有倍加珍惜现在所拥有的一切。

　　他永远记住这个少女，也会彻底摧毁神秘教会为她报仇。

　　放平了心态后，他深吸一口气，将伤感收入内心深处，大步走出了门。

　　今天，是星辰之塔开启的日子，现在他要前往的正是星光学院。

　　不久后，陈睿乘坐着马车到达了星光学院，这两天往返于星光学院的马车生意空前火爆，价格都上涨了三倍。

　　校门口的执法队和接待人员比平时多了不少，化身“洛蒙”的陈睿，拿着校务部颁发的通行徽章，畅通无阻地进入了校门。

　　校园内，并没有想象中的热闹，反而比平时更加秩序井然。

　　“洛蒙！”这个校园里认识“洛蒙”的可不多，陈睿有些意外，回头一看，原来是上次一起前往翡翠林海的苏克拉底的一个女弟子，好像叫苏菲亚，长相有几分甜美。

　　“你终于回来了，老师这几天每天都在念叨你，要是知道你回来，一定会很高兴的。我现在要去老师的院长室，一起吗？”

　　“不用了，”陈睿微微一笑：“我先去一趟校务部，今天下午星辰之塔就会开放，我要先去登记。不管怎么样，谢谢你。”

　　“哦，”苏菲亚走了几步，忽然似是鼓起勇气，回过头来：“如果有空的话，能不能单独向你请教魔法阵的问题吗？”

　　这算什么？约会？陈睿一愣，不由暗暗吐槽：这太不科学了吧，就这张二流子芝麻饼子苦瓜脸，居然还有妹子倒贴送上门？要不要回答一个“哥只喜欢寡妇人妻”？（某侄儿在魔界狂打喷嚏）

　　陈睿想了想，答道：“眼下正是星辰之塔……额，等忙完这件大事，好吗？”

　　忙完这件事后，“洛蒙”也该消失了。

　　“恩。”苏菲亚的脸似乎有些红，脚步更快了。

　　看着苏菲亚的背影，陈睿苦笑着挠了挠头，一路来到了校务部，正好在大楼下碰到了比利娅。

　　校务部大楼这边的人不少，而比利娅的身旁有两男一女，居然都是“熟人”。

　　第一个就是“阿瑟”的未婚妻、蓝耀帝国的公主兰碧丝，另外两个则是比利娅的侄子二货男内尔和上次陈睿在翡翠林海碰到过的奎因。

　　奎因自视甚高，当初曾想要挑战陈睿，结果手中的刀被朵朵一口火熔解掉。

　　尽管兰碧丝的美貌在人群中显得格外耀眼，连比利娅都要黯然失色，但陈睿并没有看其他人，径直向比利娅打招呼：“比利娅小姐，又见面了，我已经应约前来参加星辰之塔的试炼。”

　　这句话一出，二货男内尔的脸色顿时变了，上次他借姑妈比利娅的手对付情敌费兹，结果费兹没事，反倒是自己接到了一个坏消息，姑妈所拥有的进入星辰之塔的额外推荐名额，给了另一个人！

　　原本在内尔看来，这个名额属于他根本没有任何悬念，这也成为他自傲和嘲笑别人的资本之一，然而突如其来的坏消息简直如同晴天霹雳，让二货男一时简直难以适从，感觉在同学和集英社的同伴、尤其是罗琳的面前抬不起头来。

　　这件事还有另外一个意义，那就是家族继承人之争，等于失去了一个重要的资本。

　　不过内尔有自知之明，不敢对比利娅表现出丝毫怨恨之意，他父亲只有比利娅这一个妹妹，却不止他一个儿子。更重要的是，比利娅是星光学院的实权人物，在家族的话语权不在他那位城主父亲之下。正因为这样，他的母亲才竭力笼络和讨好比利娅，就是想给予他更多的方便，要是惹恼了这位姑妈，无论在学院或是将来，都是百害无一利，所以二货男只能打落牙往肚里咽。

　　如今，那个抢走他名额的家伙，竟然明目张胆地出现在他的面前，还当众提起这件事，不啻赤果果的打脸。

　　“你算什么东西？”内尔忍不住脱口而出，那么宝贵的名额竟然被这个看起来吊儿郎当的垃圾抢走了！

　　“比利娅小姐，你身边怎么还有这种没礼貌的白痴？”对这种货色，陈睿可没有什么好口气。

　　内尔大怒，咬牙切齿的样子仿佛要把陈睿活吞下去，比利娅皱了皱眉：“洛蒙，这只是个误会，他是我的侄儿内尔·法洛斯。”

　　“原来是你的侄儿……那看你的面子，这件事就算了。”陈睿瞥了二货男一眼，一脸不屑的模样。

　　比利娅很清楚“李察”的实力和狠辣，如果换做另外一个实力卑微的家伙如此无礼，早就被挥挥手湮灭了——算起来，其实已经是很给她面子了。

　　然而这种态度更加激怒了二货男：“你这个该死的……”

　　“闭嘴！”比利娅低叱了一声，语气中透着明显的不悦。

　　内尔的脸一阵抽搐，终是没敢再出声。

　　“比利娅小姐，你有必要好好教育一下我们的内尔同学，教会他最基本的礼貌。”陈睿说到“我们”时，故意加重了语气，朝比利娅挤了挤眼睛。

　　“你少说几句吧，先跟我去校务部办手续。”比利娅不满地瞪了陈睿一眼，却没有了下文，这一点让兰碧丝等人大为意外。比利娅的严厉和高傲在学院是出了名的，要是换一个人这样出言调戏，绝对会立刻发飙。然而如今的反应却是这么不咸不淡的一句，而且还透出与那个“洛蒙”熟稔的语气，这不能不让人惊讶，甚至是怀疑。

　　“请原谅，比利娅部长，据我所知，就算有推荐名额，也必须通过院长这一级的审核吧，哪怕是部长的亲自推荐。”兰碧丝终于开口了，虽然她知道内尔属于扶不上墙的类型，但毕竟有个城主父亲，同时也是她组织的集英社成员，如今内尔被当众羞辱，她集英社社长不可能袖手旁观。

　　比利娅眼睛微微一眯，点头道：“不错。”

　　“审核吗？”陈睿饶有兴趣地打量着兰碧丝，故意显露出侵略性目光，一旁奎恩看在眼里，双目寒光暴射。

　　兰碧丝面色不变，淡淡地说道：“是的，审核应该在昨天就结束了，据我所知，阁下的名字并没有在审核名单之中。”

　　“是这样啊，”陈睿忽然笑了，“院长一级……副院长行不行？”

　　“当然。”兰碧丝正觉得这个提问有些奇怪，就听到后面一个声音响了起来。

　　“洛蒙！”

　　这声音居然是副院长苏格拉底，改良魔法阵这种东西是会上瘾的，尤其是尝到了甜头后。苏格拉底自翡翠林海返回后，就一直在钻研，这些天正好钻进了牛角尖，失败了好几回，一直盼望着“洛蒙”回来。如今听苏菲亚说在学校碰到“洛蒙”，立刻火急火燎地朝校务部这边赶来了。

　　“你总算回来了！”副院长大人一巴掌拍在了陈睿的肩膀上，“我正要找你，快跟我去实验室吧！”

　　苏格拉底这种明显的亲密态度让兰碧丝等人吃了一惊，陈睿摇摇头：“等一等，院长大人。刚才有人说，我进入星辰之塔的推荐名额没得到院长的审核，无法生效，我正头疼呢。”

　　苏格拉底眼睛一横，第一反应是看向了比利娅：“谁说的？”

　　“当然不是我，”比利娅淡然一笑：“我可是这位洛蒙老师的推荐人。”

　　“没错，这回你们校务部总算是干了件好事。”苏格拉底的目光落在了兰碧丝等人的身上，“洛蒙的资格是我在一个月多前就审核过了的，谁还有疑问？”

　　内尔低下了头，对于他来说，这又是一记响亮的耳光。

　　“对不起，院长大人，现在已经没有了。”兰碧丝大大方方地答了一句，心里开始重新正视起那个看上去惫懒无比的家伙来，能让副院长这样重视，加上比利娅的态度，“洛蒙”绝对不是一般的人才。

　　如果以后这个人留在学院，至少不能成为敌人。

　　“那这边没事了吧！洛蒙，你快帮我去看看那个魔法阵，只要改良成功，再帮你弄一个额外的名额都行。”

　　内尔听到最后一句，心中又燃起希望，拼命地向比利娅使眼色。陈睿看在眼里，暗暗冷笑，还真以为地球是围着你一个人在转？

　　“不用了，院长大人，星辰之塔可不是随便什么东西能进入的。”

　　这一句话彻底断送了内尔的最后侥幸，等于当众扇了几记耳光后，又狠狠地踩上了一脚，二货男的脸色顿时变得铁青无比。

　　陈睿看都没看内尔一眼，只是对比利娅点点头，跟着苏格拉底扬长而去。


第八百零七章 星辰之塔

　　陈睿走后，比利娅没有理睬内尔等人，转身走向了办公楼，兰碧丝开导了内尔几句，也离开而去，只剩下满脸怨毒的内尔站在那里，捏紧了拳头。

　　虽然刚才注意这边的人不是很多，但内尔感觉到背后仿佛有很多人指指点点，似乎都在嘲笑他，只觉受到了莫大的屈辱，对“洛蒙”的恨意更甚。

　　奎因开口了：“这个叫洛蒙的家伙，挺嚣张的。”

　　这话让内尔心中一动：“奎因，你这次进入星辰之塔，帮我教训他好不好？”

　　奎因皱了皱眉，没有回答，似乎在思索。

　　“你不是一直想要那块赤星铁熔铸兵器吗？”内尔一咬牙，“只要你帮我出这口气，我就把它送给你！”

　　“好！我答应你！”奎因目光一闪，“星辰之塔有星辰之塔的规矩，我或许能教训他，但未必能让你真正解恨。这样吧，我给你出个主意，你去找个人，他一定会尽力帮你。”

　　“谁？”

　　“你刚才不是看到了？这个叫洛蒙的家伙和比利娅部长的关系似乎非同一般，只要你把这件事告诉那个人……”

　　内尔已经反应了过来，眼睛亮了：“你是说，麦加尔导师？”

　　麦加尔是学院的剑术资深导师，实力不凡，但器量狭小，一直在追求比利娅，可惜比利娅始终不加颜色。这次麦加尔也会进入星辰之塔，如果听到“洛蒙”和比利娅的关系暧昧，一定不会罢休。

　　望着内尔远去的背影，奎因眼中掠过不屑之色：他奎因是什么人，怎么会让内尔这类草包当枪使？如果不是内尔的父亲是城主，姑妈又是学院的实权派，他根本耻与为伍。之所以“推荐”麦加尔，也是考虑到苏格拉底和比利娅的关系，自己不便出手。

　　只不过，刚才那“洛蒙”确实很讨厌，居然无视他这个天才的存在，还敢用那种目光看兰碧丝，有机会的话，在星辰之塔倒是可以考虑在背后捅一刀。

　　总之，一切等着瞧。

　　陈睿在苏格拉底的实验室一直忙到了中午，午餐也是在实验室解决的，不过收获还是有的，从院长大人的口中，得知了一些星辰之塔的相关常识。

　　与魔界的上古魔法塔不同，星辰之塔并非是想象中一层层宝塔，而是一个巨大而奇异的空间，这个空间里遍布着宇宙星辰的玄妙力量。

　　星辰之塔每十年开放一次，能使各个层次和境界的人得到宝贵的感悟，同一个人，首次进入所获得的收获最大，十年后第二次进入的效果则要小得多，以此类推，一般来说，进入三次以后基本就失去了作用。

　　进入塔中修行一共是四个阶段。

　　第一个阶段是感悟，又称“启星”，相当于对星辰力量的了解和领悟，是在星辰之塔中获得的基础。

　　第二个阶段是星级的“排位”，这一步是建立在对启星领悟的前提上，启星程度越高，星级的排位就越高。

　　第三个过程是“降星”，空间会降下星辰本源之力，星级排位越高，所能获得星辰之力就越纯净越庞大。

　　第四个过程是“凝塔”，获得了星辰之力后，根据自己的领悟和实力，可以凝聚成一座座塔形，获得持续的星力吸收，不断淬炼自身，从这个层面上来讲，每个人都是一座独立的星辰之塔。

　　不仅如此，在凝塔成功后，所有进入空间的人都将通过一种奇妙的联系连接起来，成为一座整体的“塔”。在陈睿的理解中，这座“塔”是金字塔上下线的关系——领悟层次高的人将汲取层次低的人的星辰力量加成，而低层也将得到高层领悟的少量回馈。这个角度来看，所有人都是这座“星辰之塔”的一部分。

　　这种特殊的试炼方式让陈睿感觉很新奇，虽说最终决定金字塔位置的是凝塔阶段的领悟，但质变首先需要量变，前面的启星、排位等于为降星打下基础，绝不容忽略。

　　下午，所有进入星辰之塔的人选都集中在了学院后山开辟的一个平台中，平台中央的空间约有四个足球场那么大，四个方向立着高耸的巨大石柱，有点类似方尖塔的造型，外围尽是无数高矮不一的晶柱，每一根晶柱上都镌刻着精妙玄奇的纹路。

　　这个平台给人的印象就是宏大壮观，就好像星光学院的校门那样霸气外露，没有惊人的人力和物力是无法构建成功的。

　　这次参加星辰之塔试炼的不到两百人，其中星光学院的导师和学生占了百分之七十，剩下的则是得到推荐名额的外来者，这部分人中有的是后台很硬的人情关系户，还有的则是学院导师的候选人，这也是星光学院扩充师资力量的有效途径之一。

　　在星光学院三位院长的主持下，星辰之塔终于开启。

　　四面的方尖塔柱同时发出赤橙青紫四色光芒，周围晶柱镌刻的符号受到光芒作用，仿佛活了一般，纷纷映射而出，形成一片奇异的文字，这些文字按照特殊的规律变幻排列，如同一篇正在念诵的咒文。在“咒文”的作用下，中央现出一发着白光的大门来。

　　与此同时，一面魔法镜出现在平台的正前方，可以看到星辰之塔空间内的情况，不过现在来说，还显得一片漆黑。

　　参加试炼的人事先都被告知了进入星辰之塔的注意事项，有的还不是第一次进入星辰之塔了，尽管不少人露出兴奋和激动的表情，但还是保持着秩序，有条不紊地一个个进入大门之中。

　　陈睿的位置在队伍靠后的位置，在前面队伍进入得差不多的时候，后面的一个女生忽然碰了碰他，陈睿一回头，就看到对方递过来一张小纸条，低声道：“有人让我转交的。”

　　陈睿接过纸条一看，上面写着一行字：“剑术资深导师麦加尔，准圣级强者，善妒，追求比利娅多年未果，本次是第二次进入星辰之塔。”

　　这些字显得娟秀飘逸，只是连落款都没有，不过陈睿看懂了其中的意思——有人在提醒他，正思忖间，字条已经自动化为飞灰，散落无踪。

　　陈睿原本还想是否苏克拉底的女弟子苏菲亚所写，看到毁灭证据的一幕，联想到上午在教务部大楼前的经历，脑中隐隐现出一张美丽的面孔来。

　　他回头看了一眼，正好与队伍末尾的一双眸子对了个正着，美丽的眼眸在他的脸上略一停留，又移开来。

　　果然是她！

　　这个提醒分明是一种示好，除了向校务部大楼事件道歉外，并不排除更深远的用意。

　　从翡翠林海的招揽可以看出，兰碧丝似乎不放过身边的任何一点资源，心思缜密、目光深远、手段果决，是块干大事的料。

　　这种人，一旦机遇出现，往往能够一飞冲天。

　　“阿瑟”应该不会再出现了，或许这位几乎沦为政治牺牲品的公主殿下，真的能够将命运完全掌握在自己的手中。

　　陈睿没有再多想，跟着队伍朝前走去，这一次的星辰之塔，看来会遇到一些有意思的事情。

　　才一进入星辰之塔的空间，陈睿觉得光线骤然暗了下来，伸手不见五指，过了一会，天空中开始闪烁出一点点萤光，这萤光越来越多，越来越亮，很快的，整个空间变得璀璨起来，空间外的魔法镜也亮了起来，清晰地映射出空间内的情形。

　　星海。整个天空都是一望无际的星海。

　　华丽而璀璨的星光洒落在空间的每一个角落，空间中洋溢着若有若无的特殊气息，由于时间有限，人们纷纷选择合适的位置，开始感悟空间中这些星辰之力。

　　这里面的时间规则有些特殊，一天相当于外面的两个小时，“启星”的时间是一天，然后开始排位，在排位的三个小时内，依然可以继续感悟，决定排位的高低。

　　等到排位结束后，那么各人的位置就固定了下来，会自动进入单独分离的小空间，接受降星，同时开始凝聚星辰之塔。等到星辰之塔凝固成功后，开始按照感悟的高低划分等次，进一步淬炼力量，这个过程是三天，时间过后，众人会被自动排斥出星辰之塔，试炼到此结束。

　　奎因走到了一个中年男子面前，示意般地朝陈睿这边看了一眼，中年男子果然顺着目光看了过来。

　　这男子的脸有些长，相貌普通，留着一字胡，眉宇的轮廓很深，双眼隐隐透着戾气，看向“洛蒙”的目光中充满了杀意。

　　奎因露出幸灾乐祸的表情，只见中年男子一步步朝“洛蒙”走去，在不远处坐了下来，那个不知死活的“洛蒙”依然恍若未觉，丝毫没有意识到即将大祸临头。

　　这男子正是麦加尔，学院的剑术资深导师，实力差一步就能步入了真正的圣级，一直觊觎比利娅的美色，多次展开追求，可惜在比利娅的眼里，没有背景、实力也不是很强的麦加尔实在是价值泛泛，所以根本没给过好脸色。

　　麦加尔的心眼极小，嫉妒心很强，一听内尔说心中的女神竟然与这个叫洛蒙的家伙有暧昧，当即妒火中烧，下定决心在星辰之塔给“洛蒙”一个狠狠的教训。

　　“洛蒙”的实力还不到士级，在麦加尔看来简直如同蝼蚁一般，当即运出准圣级精神力，朝情敌冲击而去，这一下能将对方震晕，感悟不到星辰之力，自然得不到任何好处，就算不被送出去，这次的星辰之塔也算是白走一趟了。

　　精神力薄弱的人在感悟星辰之力因透支晕厥，这种例子并不是没有过，谁都不会知道真相的。

　　这精神冲击一出，“洛蒙”果然不堪一击，翻身栽倒。


第八百零八章 史上最强与最弱

　　“洛蒙”的变故立即反映在了星辰之塔外的魔法镜中，在“启星”刚一开始就有人晕倒，确实让学院的高层有些意外。

　　最惊诧的要数苏克拉底和比利娅，就在这个时候，更惊人的事情发生了。

　　“洛蒙”身边不远的麦加尔站起身来，眼中流露出毫不掩饰的恨意，手中竟然多出了一把剑，剑上冒出火焰般的光焰，一步步朝“洛蒙”走了过来。

　　魔镜前的人齐齐吃了一惊，麦加尔的实力虽然离真正的圣级还有一步之遥，但剑术之强，在学院导师中没有几个人能比得上，“烈焰剑”正是成名战技。看麦加尔这态势，竟是要对那个昏迷不醒的试炼者全力下杀手——这样看起来，那试炼者的昏迷，很可能也是麦加尔施展的暗算！

　　比利娅心念急转，终是冷静了下来，就她所认知的“洛蒙”，实力至少是真正的圣级，而且心机深沉，手段诡异，怎么可能被麦加尔这种角色轻易算计。

　　最着急的是苏克拉底，大喝一声：“雷吉亚纳！马上打开紧急空间通道！快！”

　　雷吉亚纳是星光学院的院长，原本星辰之塔的空间已经封闭，外面的人是无法进入的。紧急空间通道是利用星辰之力制作的特殊道具，可以在短时间内出入星辰之塔，这种道具每次试炼只能使用一次，原本是为了处理紧急事件备用的，想不到整个试炼才开了个头，就立刻要使用了。

　　虽然雷吉亚纳不明白为什么麦加尔会对这个参加试炼的人突然下杀手，但也知道事态紧急，立刻拿出了一颗晶石，念动咒语，晶石上开始飞出几个符文，与先前开门的符文慢慢融合在一处。

　　开启空间通道需要十五秒左右的时间，而魔法镜中，麦加尔已经来到“洛蒙”身前，高高举起了剑。

　　苏克拉底心急如焚，浑身的魔力澎湃起来，只能空间入口一打开，就冲进去阻止麦加尔。

　　麦加尔阴狠的脸似乎因为憎恨而显得扭曲起来，手微微一颤，犹豫了片刻，终是狠狠斩下。昏迷中的“洛蒙”没有丝毫抵抗力，当即身首异处，带着火焰的长剑疯狂地舞动起来，短短几秒钟，已经挥出不知道多少剑，“洛蒙”的尸体被完全斩碎，碎肢在剑上附带的强力火焰下燃烧起来，眨眼已经化为灰烬。

　　这一幕不仅是魔法镜前的学院高层，就连星辰之塔中的试炼者、包括奎因在内都傻眼了——这也太狠了吧！居然在星辰之塔中用如此残忍的手段杀人，而且还是当着这么多人的面！

　　苏克拉底看得睚眦欲裂，比利娅的眉头反而舒展开来，因为她和“洛蒙”签订了平等契约，而此刻契约之力并没有消失，说明“洛蒙”的“死”根本就是个幌子。

　　“洛蒙”应该是想用死亡来掩饰自己今后的行动吧，这样也能避免拖累她……好手段，居然在众目睽睽之下骗了这么多人，不愧是她比利娅看中的合作者。

　　不过，麦加尔为什么会主动对“洛蒙”出手呢？比利娅的眼睛眯了起来，不动声色地透出一缕寒光。

　　在“凶案现场”的远处，一个短发黄肤的男子暗暗对麦加尔翘起了大拇指，心头赞道：麦哥快意恩仇，是个男子汉！我“帕格利乌”顶你！

　　麦加尔一番“发泄”过后，似乎恢复了清醒，自己也傻眼了，刚才只觉心中妒恨疯狂燃烧，心中有一股强烈的欲望要将这个情敌碎尸万段，想不到居然在热血上头的情况下付诸了行动！

　　这下事情可真的大条了！能进入星辰之塔的都不是泛泛之辈，最不济也是未来学院的同行，即便他现在的身份是学院的资深导师，这种后果也不是他所能承担的。

　　此时空间通道终于开启，苏克拉底的身形瞬间消失在入口，魔镜中，一道电光直奔麦加尔而去，别说麦加尔没有防备，就算有准备，又怎么抵抗得住圣级魔法师的含怒出手，还没来得及抵抗，就浑身焦黑地跌倒在地。

　　总算苏克拉底还保持了一份理智，在没有查明事情真相之前，并未真正下杀手。

　　“该死的！”苏克拉底看着“洛蒙”已经完全消失的碎裂尸体，愤怒地咆哮了起来，这是真正的灰飞烟灭，尸骨无存，就算有传说中的复活药剂，也不可能起死回生了！

　　这个他所看重的人才，这个拥有魔法阵超级天赋的魔法系准导师，竟然就这样莫名其妙地枉死在了那个可恶的凶手剑下！

　　“这个事件纯属意外，那位是学院的麦加尔导师，由于前段时间过于心急，利用某种毒素修行，导致今天爆发而心智大乱，犯下大错。无论如何，这件事我们会彻查到底，届时给大家一个交代，而且我可以保证接下来不会再有类似事情发生。”

　　雷吉亚纳的身影出现在苏克拉底身后，声音响彻整个空间：“其余人请继续试炼，现在是最重要的启星时期，不要因此而影响了心境。”

　　雷吉亚纳急中生智之下编造出一个勉强可以说得过去的理由，没有再停留，拉着犹在暴怒中的苏克拉底，带上那个半死不活的焦炭人，离开了星辰之塔的空间。

　　周围的人纷纷散开，各自归位，开始静下心来重新感悟星辰之力，只有奎恩心中忐忑。院长雷吉亚纳素来以严谨公正著称，说彻查到底就一定会彻查到底。这件事背后的推手是内尔，但他这个出主意的人同样脱不了干系。在这种心绪的影响下，奎恩一时难以集中精神，无法达到最佳状态，启星的效果自然大大降低，也算是自作自受。

　　事实上，在刚进入星辰之塔漆黑一片的时候，陈睿就已经变成了两个，麦加尔“干掉”的是分身修罗，从麦加尔憎恨放大到愤然杀人直至碎尸万段，都是修罗幻力所致，在迷惑完麦加尔后，修罗已经毫发无损地回到了本体“帕格利乌”之中。

　　“洛蒙”这个角色的戏份已经该结束了，他可不想留在星光学院，正好借麦加尔的手消失，这样也有不拖累比利娅的用意，因为比利娅是他摧毁神秘教会的重要棋子，现在必须好好保护，线放得越长，才能让更大的鱼上钩。

　　以看戏的心态解决了那个小角色后，陈睿真正沉下心来，开始全力感应周围的星辰之力。

　　星辰之塔的星辰力量与陈睿体内的星力有相通之处，却又不尽相同。

　　星力是超级系统淬炼本体力量而成，无论是质或量，都要胜过普通的本力，或者说，这就是一种法则化的高端力量。

　　这应该也是超级系统的本源所在，一旦能够完全领悟，就能够达到最高进化，拥有难以想象的力量。换句话说，超级系统的一步步进化，就是为掌握和领悟最终的法则打下基础。

　　可惜这种法则对于陈睿现在来说，还是太过深奥，在普通的状态下根本无法发挥出威力，只有在特殊的情况下才能被动地施展出一丝威力，比如极星变。

　　星辰之塔里的星辰力量，蕴含着一种更基础更浅显的法则，对于陈睿现阶段的实力来说，更容易理解和触摸，所以，这是一次难得的机会。

　　和周围其他人一样，陈睿渐渐沉浸在忘我的感悟之中。

　　一天的时间很快就过去了，魔法镜中，星辰之塔空间变得朦胧起来，每个人仿佛被分割到了一个单独的空间，形象逐步变得模糊，而体内的光芒开始纷纷闪耀。

　　这正是第二阶段，星级排位的开始。排位的时间是三个小时，对星辰之力领悟的高低不同，体内所放射出来的光芒强度及色泽也有不同，金色最高、银色次之、白色最低。

　　三个小时最终的星级排位，将决定第三阶段降星的强度，也就是获得星辰力量的大小多寡，对最关键的凝塔有直接的影响。一般来说，排位阶段就基本可以判断出最后的凝塔层次的高下了。

　　排位才一开始，引人注目的事情就发生了，魔法镜中现出了一道亮度极强的金光，刹那间就盖过了所有人的光芒，这金光愈发耀眼，让人几乎无法直视，就仿佛太阳一般。

　　学院的高层齐齐动容，就连余怒未消的苏克拉底都露出惊讶之色，如此强度和纯度的光芒，在学院星辰之塔的历史上还是首次见到！

　　这绝对是天才中的天才！

　　原本因为杀人事件导致压抑的气氛一下子变得活跃起来，学院高层显得尤为振奋。因为参加试炼的人当中，学院的师生就占了七成，剩下的三成也有一半以上可能成为学院的老师，所以说，这绝顶个天才出在学院的几率相当大。

　　可惜，由于排位规则的特殊力量，无论在星辰之塔里面，还是在外面，都无法看清其他人的面貌，而且这种规则同样具有保护性，每个人都处于一个相对独立的空间，无法相互干扰，更不会出现之前麦加尔出手伤人的类似事件。唯一能做的，就是加强感悟，力争排位的名次。

　　金光同样引起了星辰之塔中试炼者的注意，这个人是谁？这么强烈的光芒，难道就是这一次屹立在星辰之塔最顶峰的人物？

　　在金光后不远，好许多人一样，兰碧丝也露出震惊之色，但是她很快就静下心来，开始抓紧时间感悟力量——排位的时间非常有限，与其惊羡别人，还不如尽全力提高自己的领悟和位置。

　　在金光的刺激下，许多人身上的光芒也渐渐变强起来。

　　金光的中心正是陈睿，他全新感悟着星辰的力量，尝试将这种感悟与自身星力的运用融合，想要摸索到法则的一丝轨迹。

　　“不对……”陈睿皱起了眉头，一次次仿佛就要触摸到，却又一次次无功而返，看起来已经无限接近，但他总感觉哪里不对劲，似乎，离最关键的东西越来越远。

　　难道拐进了一个死胡同？

　　修行多年的本能感觉告诉他，再勉强走下去，只会继续撞墙。

　　横看成岭侧成峰，最好的办法就是放弃之前的所有，换一个新的角度来领悟，但是，竞争排位的时间只有三个小时，已经过去了三分之一，只剩下两个小时重头开始，这里不是超级系统，无法运用时间规则的金手指。

　　一旦选择重头开始，就意味着放弃现在的第一优势，将直接影响到后面“降星”和“凝塔”。

　　陈睿一时陷入了矛盾中，思考良久，终于下定了决心。

　　魔镜中，那耀眼无比的金光骤然黯淡下来，最后竟是消失无踪，这让旁观者们又是一阵惊骇，出什么事了？

　　那个绝世天才是因为用什么什么秘术透支？或者出了什么意外？

　　就连院长雷吉亚纳也坐不住了，但是由于先前麦加尔的事件，已经使用了只能用一次的紧急空间道具，现在就是想进去看个究竟都无法办到了。

　　许多双眼睛都盯在了魔镜上，希望那道强烈的金光能再次出现。

　　星辰之塔中的试炼者对此自然是欣喜，更多的是幸灾乐祸。本来以为无望争夺最高的排位，现在那个最强的竞争对手忽然变弱，这不啻天赐良机，一时间，试炼者们之间的竞争变得愈发激烈起来。

　　星级排位的结束时间终于到了，让学院高层们惋惜的是，期待中金光始终没有出现，很可能是那人急于求成，导致领悟方面出现了问题。如今大局已定，就算重新振作，排位也不会变化了。

　　排位的名次决定后，每个人所处的独立空间开始自动移动变化，最强的领悟者被移动到了正中央，其余人由强到弱，呈一个圆形辐射散布，每个空间之间又隐隐形成网络般的联系，仿佛某种玄奥的阵势一般。

　　一个小时后，星空中落下一道道璀璨的星芒，将对应的人影罩在当中，降星开始了。

　　星光中的人影全力吸收和转化着这种降星之力，很快的，一座座闪耀着星光的塔形开始出现，有高有矮，色泽各异。

　　每一个人，都是一座“塔”，星辰之塔。

　　通过这座塔，能够汲取星光，不断淬炼自己的身体或灵魂，甚至能获得更高层次的境界感悟。

　　在林立的“塔林”中，有一道最外围的光芒显得有点突出，并不是因为强，而是因为弱。

　　一般来说，能够进入星辰之塔的都不是庸才，降星这么久，连塔形都没有凝固，只能用“弱爆了”三个字来形容了，很可能是某个国家或大势力的“关系户”——与先前的强烈金光天才相比，这种连凝塔都无法完成的“白痴”，同样堪称星辰之塔的历史之最。

　　事实上，“历史最强”和“历史最弱”都是同一个人，陈睿。


第八百零九章 解锁

　　尽管试炼者们已经进入了凝塔阶段，但陈睿依然停留在之前“启星”的感悟中，就连排位的空间变换都没能打断他的沉思。

　　陈睿舍弃了领先的巨大优势，也等于放弃了降星和凝塔，但是他并没有纠结这些，因为超级系统是一条不同的路，他来到这里，是为了获得自己想要的领悟，而并不是一定要按部就班地成为星辰之塔的试炼者。如果能够领悟到一丝国度级才能掌握的法则，无论是降星或凝塔，都无法与这种收获相比。

　　如今等于自废武功再从头换一种心法练起，由于心法和代入的角度不同，所看到的和将要看到的东西，和原本肯定有很大出入。

　　重新起步的陈睿果然有所悟，快要捕捉到什么，却又错过了。接下来，他再一次放弃了，这次相当大胆，放弃的不仅是先前和刚才利用星辰之力对国度的触及感受，而且包括他原本所有的一切感悟。

　　就好像刚刚穿越到魔界的那个小宅男，一步步重新经历罡境、煞境、烈境……

　　良久，陈睿睁开了眼睛，终于明白自己捕捉到的是什么灵光了。

　　不是法则，也不是国度化，而是，基础。

　　作为穿越者，他幸运地拥有了超级系统这么一个金手指，短短数年时间，就从一个毫无力量的弱者变成了如今站立在巅峰的强者（普通范畴上的）。然而陈睿很清楚，他从来就不是一个悟性天纵的奇才，虽然靠着金手指和自己的不懈努力外加一点运气，走到了今天的地步，但是，相对那些修行了几百甚至成千上万的强者，他的根基并不算扎实。

　　差之毫厘谬以千里。之前还不觉得什么，如今越是到高层实力这种差距就越明显，这也是他能隐隐触及却始终无法真正触摸到法则之力的最大原因。

　　超级系统的进化，越到高层越需要更多的主动和领悟，而不是依赖系统的被动“催长”。法则是步入半神层次的新起点，如果照原本的状态发展下去，就算勉强迈进这个门槛，也会因为头重脚轻的关系，无法发挥出最强的战斗力，今后的进境将越来越难，甚至是终生止步。

　　一念及此，陈睿顿时有种汗流浃背的后怕，幸亏，现在还来得及，接下来所要做的，并不是再去触碰法则，而是精炼现有的力量，在质变之前，先把量变达到最佳的状况。

　　这个星辰之塔，正是最佳的锤炼环境。

　　陈睿心中一动，先前他以星力牵引的星辰之塔的力量，已经隐隐感悟了这个星辰之塔的一丝本源，所以才会发出那种超越一切的金光。如今他已经不再借此刻意追求法则，而是重拾这种感悟，将自身的星力融入了空间中纯粹无比的星辰之力中，这个过程，竟是超乎想象的顺利。

　　星辰之塔的试炼已经进入最后的凝塔阶段，耸立出众多耀眼的塔形，交织成圆形的网络，以中央那座蓝色高塔为中心，开始发挥出金字塔上下线的联接关系，一圈圈星光朝中央涌去，又重新回到四周，相当于一个循环的“生命体”。

　　各种耸立的光塔中，陈睿这边那道不成塔形的简单星光显得尤为扎眼。

　　然而这种扎眼马上变成了耀眼。魔镜瞬间光明大作，那种光辉的耀眼程度，盖过了所有人凝聚的星辰之塔。

　　众人齐齐大震，第一个反应就是当初魔镜所映射出的那道金光又“复活”了，随即跌破了一地眼镜，原来那个最弱的家伙，竟然就是之前最强的那个天才！

　　可惜，这金光的崛起现在已经晚了，错过了降星的力量，根本无法凝聚成塔，又怎么能获得星辰之塔的真正力量？

　　星辰之塔内的试炼者们也是这么想，包括中央区域最高三座塔之一的兰碧丝在内。与引人注目的美貌相比，兰碧丝在其他方面一直韬光养晦，尤其实力不彰不显，今天终于展露峥嵘，一跃进入了星辰之塔的前三甲，很可能因此而直接步入真正圣级的行列。至于那个曾经在启星阶段闪耀无比又迅速黯淡的天才，即便重新崛起，也是时不与我，终究是失败者。或许这个人比在场所有的天才资质和悟性都要高，但是，有成功的条件不代表一定就能成功，这就是现实。

　　那光芒仍然我行我素地没有凝聚成塔形，却是不可思议地越来越闪耀，无边的星空中，所有投下的星光，全部集中在了这道光芒之上，光芒的耀眼感渐渐褪去，取而代之的是一种不断剔透的晶莹，仿佛一把剑，在炉火的淬炼中不断去芜存菁。

　　两百人的整体“星空之塔”结构蓦地发生了变化，所有人都感觉到，小塔中的星辰之力的循环越来越快，力量越来越强，只是核心并非是最高的三座塔，而是那道根本不成塔形的光！

　　“怎么可能？”魔镜前，另一位副院长伊历丹喃喃地说道，“他的星级排位在最后一名，而且几乎没有获得降星的力量……”

　　这样的情况，竟然成为最强的“星辰之塔”，简直是闻所未闻的事情。

　　“只有一个解释，”雷吉亚纳紧紧地盯在那道璀璨的星华中，目光中闪动着难以置信，“他已经脱出了规则的限制，虽然不明白是怎么办到的……”

　　毫无疑问，这将是星辰之塔历史上最不可思议的一幕，事实上，震撼才刚刚开始。

　　天上的星辰慢慢地动了，不是一颗星星，而是整个星空的节奏和韵律，似乎都在和星华遥相呼应，星华越升越高，包括空间内的试炼者在内，所有人都不约而同地产生了一种错觉，那星华，融入了整个星空。

　　星华融入星空后，渐渐消失不见，原本显得飘渺的浩瀚星空刹那间充满了生机，中央一颗最大星辰开始如同太阳般炽热耀眼，周围的星辰轨迹也发生了奇异的变化，开始围绕“太阳”公转。

　　兰碧丝仰望星空，露出自嘲的苦笑，没有凝塔又怎么样？那道光芒，根本就不需要这些，那个人才是掌控整个星空的存在，而他们这些依赖星辰降下力量所建构的星辰之塔，只能仰视。

　　这是真正的天渊之别。

　　浩瀚无比的温暖海洋，不断被洗练的灵魂和星力，此刻陈睿的感觉非常美妙，他已经将超级系统的星系之力完全融入了这个星辰空间。

　　各种玄奥的韵律、力量、甚至接近法则的感悟不断留过心头，但是陈睿并没有动摇，也没有尝试去捕捉，不管出现什么，都只是守住心神，以利用超级系统所调动的星辰空间的本源，全心凝炼最基础的星力。

　　蓦地，一道道纵横交错的火红出现，如同锁链一般，令人窒息。在星光的压迫下，火红越来越黯淡，最终溃散开来，无数散落的火星被星空吞噬，俄而无影无踪。

　　不久后，一个巨大的球状出现了，看上去就好像一只巨大的眼睛，散发出诡异的气息，这气息很快就被分解开来，一丝丝星光包裹住了巨大的眼睛。与火红锁链不同，这只巨眼并没有崩溃，只是“瞳孔”中乌黑不断被晶光洗刷，直至变成了无色，渐渐的，巨眼与周围的星辰彻底融为一体，隐入了星空之中。

　　这两次异变过后，星空的晶莹之意愈发凝炼，下方诸多试炼者的星辰之塔感觉到所获得的力量进一步的升华，又惊又喜，抓紧时机吸纳那种力量的感悟。

　　陈睿此刻心中的惊喜更大，刚才他尝试融合星空的力量冲击体内的真炎枷锁，竟然一举奏效。原本应该还有将近半年的时间才能吸纳完毕的真炎枷锁，已经完全被超级系统所吸纳。

　　这等于一直束缚陈睿的真炎枷锁的法则之力已经完全被超级系统所吸纳，同时信仰变身的限制也被解除，也就是说，他现在可以自如地施展六星进化最强战技的“蓝·极星变”了！

　　第二个惊喜是沙利叶的邪月咒印被超级系统同化，彻底失去了威胁，包括潜在的。不仅如此，这意味着邪瞳已经完全成为陈睿自己的力量，可以脱离沙利叶的控制独立运行。在陈睿的刻意控制下，当中的那一丝沙利叶的精神烙印得到了保留。这样一来，可以继续与沙利叶保持着某种联系，使得其不会察觉到邪月咒印的异变。

　　真炎枷锁的全部法则、包括邪月咒印的一丝法则被超级系统所吸纳，但是陈睿如今的心境已经与之前截然不同，并没有急于感悟或吸纳，而是抛开杂念，全心利用星辰空间的本源淬炼和壮大星力，实力也在这种返璞归真的淬炼中慢慢攀升。

　　渐渐的，陈睿心中产生了一种奇怪的感觉——这个星辰之塔的空间似乎并不真实，就好像是某种存在的……投影？

　　真正主宰这个投影的，是一丝用言语难以形容的疑似法则的力量，仿佛宇宙间的真理，乍一感觉简单易懂而触手可及，静心体悟又玄奥无比遥不可及。

　　陈睿尝试用灵魂之力去感悟和触碰这种“真理”，刚一接近，整个灵魂一颤，如同一个气球瞬间被吹到最大的限度，眨眼就会发生爆炸。

　　此时超级系统的作用立刻发挥了出来，将“气球”的“气”尽数抽空，陈睿神智一醒，趁着这个机会，全力挣脱了那种恐怖的感悟，已是惊出了一身冷汗来。


第八百一十章 天使

　　此时星空的晶莹之意渐渐褪去，仿佛抽空了灵魂的躯壳，陈睿的身影出现在了空中。

　　刚才险些湮灭的一幕让他心有余悸，那种力量实在太过可怕，以他现在的实力，是无法触及的，幸亏有超级系统在，否则已经在瞬间灰飞烟灭了。

　　超级系统在千钧一发时抽取的那一丝力量，竟然无法被转化成灵气，只是被超级系统的“噬星”囫囵吞了下去，留存在“化星”之中。

　　有方才的惊魂一刻，陈睿不敢再去轻易触动这股可怕的力量，暂时关闭了“化星”的功能，等若将其中封存起来，等到实力和时机成熟的时候，再慢慢研究。

　　经过这次星辰空间的洗练，陈睿的星力得到了全面的提纯和巩固，综合实力上升到S++，力量、体质、速度终于达到了与精神力同步的S++，距离国度化真正的只有一步之遥了。

　　最重要的是，陈睿已经摸清了前进的道路，他不会再强行去领悟法则，包括已经吸纳的真炎枷锁之力，而是会进一步精炼力量，届时自可水到渠成，以最强的姿态突破瓶颈。

　　就在这个时候，陈睿忽然皱了皱眉头，就看到天空的空间开始出现不规则的扭曲，附近的星辰尽数被排斥开来，一个淡淡的人形出现在星辰空间中。

　　这个人影似乎是由某种特殊的力量传送而来，原本只是一个虚影，紧接着虚影开始迅速变得清晰起来，伴随而来的一股庞大的气势也愈发浓烈。下方星辰小塔中的试炼者们尽管在独立的小空间中受到保护，却依然能够清晰地感觉到那种压倒性的恐怖力量。

　　整个星空的光泽都变得黯淡下来，连星辰似乎都在微微颤抖，转眼间，那人影已经迅速完成了实体化，解析之眼中的资料让陈睿眉头微微皱了起来，眼中掠过一丝寒光。

　　这是一个穿着长袍的男子，身材较高，白发蓝眸，相貌英俊，白蓝相间的长袍镶嵌着金边，背后是两对白色的光翼，显得华丽端庄，浑身散发出光明而圣洁的气息。

　　种族：人类（变异）。

　　综合实力评定：SS。

　　体质SS-、力量SS-、精神SS+、速度SS-。

　　分析：光属性，水属性，空间压缩。

　　危险程度：极度危险！

　　这种装束、这种力量的气息、这种数据，陈睿立刻就明白了来人的身份了。

　　光明教会，四翼天使！

　　不仅是光明之塔的试炼者，就连魔镜前的星光学院高层都震惊了，光明教会的天使，已经是半神层次的超阶强者了，竟然会降临在这个星辰之塔的空间中，这是从未有过的事情！

　　三大院长飞快交换着眼色，瞬间已经获得了统一的意见，雷吉亚纳点点头：“你们在这里看着，我立刻去请老院长。”

　　星辰之塔的空间中，四翼天使散发着强大的威慑气势，看着对面漂浮在空中那个没有露出半分惊讶或敬畏的男子，微微皱了皱眉：“我名泽洪恩，光明神座下智天使之一，人类，说出你的名字？”

　　泽洪恩的气势确实给了陈睿很大的压力，不过并没有当初面对伊斯约鲁尔的紧张，他经破除了真炎枷锁的限制，可以从心所欲地施展极星变。

　　泽洪恩的实力和伊斯约鲁尔在同一层次，所以面对着这位一出场就想要震慑自己的泽洪恩，陈睿表现得非常平静。

　　由于洛蒙大爷刚领了盒饭，所以陈睿微微躬身，毫不脸红地答了一句：“帕格利乌。”

　　“你的冷静令我感到意外，不得不称赞一句，你是我所见过的最杰出的圣级实力者，不愧是能牵动‘那种力量’的超卓人物。”泽洪恩收敛了威慑，赞了一句。

　　“‘那种力量’？”陈睿试探地问了一句：“是这个投影空间的本体？”

　　泽洪恩眼中掠过异芒：“你居然能看出这是个投影？”

　　“一点小天赋而已，希望泽洪恩大人能满足我的好奇心。”陈睿有心套话，又装模作样地施了一礼。

　　“很遗憾，帕格利乌，这是光明教会的绝密之一。”泽洪恩摇摇头，“不过，你并非没有机会，以你的天赋和领悟能力，只要加入教会，洞悉这个秘密只是时间问题而已，或许还有一天，等你的实力和层次足够的时候，还有机会去真正地触及它。”

　　“大人的意思是……”陈睿眼睛一亮，“加入教会？”

　　这时候，星辰之塔外光芒一闪，多出两个人来，一个是消失不久的院长雷吉亚纳，另一个则是须发皆白的老人，这老人乍看年岁极大，细看时，皮肤却显得光泽红润，双目炯炯有神，透着一股与年龄不相称的活力。

　　这老人一出现，几个资深的学院高层纷纷行礼：“老院长！”

　　这位是星光学院不知道多少前任的老院长卡莱尔，一直留在学院中醉心研究，据说实力已经进入了超阶。

　　卡莱尔略一点头，将目光落在了魔镜上，顿时动容：“泽洪恩？”

　　雷吉亚纳问道：“老院长，这个泽洪恩……”

　　“光明教会至高三天使拉斐尔座下的四翼智天使，号称‘神之探索’。”卡莱尔叹了一口气，“他的实力，还在我之上。”

　　雷吉亚纳暗暗心惊：“这位智天使怎么会降临在星辰之塔的空间之中？”

　　“星辰之塔，原本就是光明圣山的某件东西所附生出来的投影空间，”卡莱尔微微摇头，“这件事牵涉到至少是数十万年前的隐秘，有很多内情连我不清楚，值得一提的是，就算如此，在星辰之塔的历史上，也没有教会的天使直接降临，我想，你有必要把之前发生的事详详细细地告诉我，尤其是那个泽洪恩对面的人，我想，这个异变应该和他有关。”

　　魔镜不能传递声音，所以陈睿与泽洪恩的对话，外面的卡莱尔等人是无法听到的。

　　“和聪明人说话就是轻松。”泽洪恩露出如沐春风的微笑，“你有实力、有潜力、天赋也极其出众，将会作为最重点的人才来培养，提供一切所需的资源，如果你愿意，我可以推荐你成为至高天使拉斐尔大人嫡系圣徒。”

　　“圣徒？”陈睿露出一个意味深长的笑容，他上次面对四个圣徒，重创两个，干掉两个，后来又在围剿战斗中把其余八个圣徒耍的团团转。

　　“圣徒是最强的神属战士，每一位圣徒都拥有特殊的能力，而且还拥有永恒的生命，就算身体死亡，灵魂也会在神的国度中重生。”泽洪恩的话充满了诱惑力，却不知道，那个所谓的“重生”，真相早被眼前的这个人洞悉。

　　“据我所知，圣徒的基本条件应该是光眷之体吧？”陈睿不动声色地反问了一句：“我可不是那种王族血脉。”

　　他确实不是光眷之体，而是光耀之体，现任教皇梵狄斯才拥有的最高光系体质。

　　“看来你相当了解教会。”泽洪恩笑容不变：“原本圣徒是有这个条件，但像你这种人才，可以破格提拔的，如果你能够一举突破国度级，那么拉斐尔大人还将亲自为你主持洗礼，赐予你天使的力量。”

　　“原来如此。”陈睿露出恍然之色，忽然加了一句：“就好像……你一样？”

　　泽洪恩眉头一挑，语气变得森冷了起来：“你似乎对我缺乏应有的敬畏，我警告你一句，欣赏不代表纵容，你只有两条路可走，加入教会，或者死。”

　　终于露出狰狞的真面目了？陈睿暗暗冷笑，耸耸肩：“泽洪恩大人，我没有说不加入。只是觉得奇怪，没有光眷之体也能成为圣徒……看来雪达莱的失去，使得我们光明神大人有些‘饥不择食’呢……”

　　“大胆！你竟然渎神！”泽洪恩眼中精光掠过，迫人的气势再次膨胀而出：“那个雪达莱……你究竟是从哪里听说的谣言？”

　　“原来是谣言吗？”陈睿并没有慌乱，“我现在在思考一件事，投影的本体究竟是什么？能够被称为光明教会的绝密，难道是圣山之巅光明神殿里的某件东西？应该，是我接投影触动了那件东西的力量，所以才劳驾你这位四翼天使的降临吧。”

　　泽洪恩微微一震，双手立刻挥动，已经封闭了四周的空间，喝道：“你到底是谁？”

　　“我还想问你是谁，天使？人类？或者是……窃取神灵信仰的真正渎神者之一？”

　　这句话让泽洪恩面色骤变，没想到花费大力气施展了秘术到达这个投影空间，竟碰到了如此诡异的人！

　　他正要出手擒拿，忽然看到了光。

　　强烈的蓝光，是如此璀璨耀眼，乃至于原本被他的气势压制的整个星空都变得闪耀起来。

　　感受到扑面而来的可怕气息，泽洪恩悚然动容，心中涌起不妙的感觉，顾不得许多，一指那璀璨的蓝光中心：“制裁之剑！”

　　一道白芒疾驰而去，仿佛一把利剑，沿途的星辰光芒都被不可思议地剖开来。

　　然而那白芒在迫近璀璨蓝光的时候却仿佛遇到了什么可怕的压迫一般，竟是无法寸进，泽洪恩一招手，那白光又回到手中，是一把银色的巨剑，而四翼天使的脸色已经变得凝重无比。

　　魔镜前的老院长卡莱尔等人也惊呆了，那道如同太阳般耀眼的蓝光，竟然拥有和四翼天使泽洪恩抗衡的力量！

　　最吃惊的是下方星辰小塔中的兰碧丝，尽管在泽洪恩封闭空间后，已经无法听到两人的对话，但是她一眼就认出那种璀璨无比的蓝光，终于明白，这个连续引起震撼的人是谁了。


第八百一十一章 叹息障壁

　　耀眼的星光渐渐收敛，现出中央那个身穿蓝色甲胄的人影来，那隐现着点点晶莹璀璨的铠甲散发出辉煌而神圣的气息，仿佛将所有星空的瑰丽都集中与一身，相比之下，对面的四翼天使泽洪恩则显得黯然失色。

　　信仰铠甲！而且还是如此纯粹而强大的信仰之力！这种气息，就算是他这个已经快要突破到国度化巅峰的强者都要为之动容。

　　泽洪恩看着那个人影的目光充满了戒备，总算明白，为什么对方始终没有“应该有”的敬畏了，对了，这信仰铠甲……好像在哪里见过……

　　“我心中有不少疑问，”没等泽洪恩细想，对方的淡淡声音传了过来，“如果能擒下你，应该能得到想要答案。”

　　从客观上说，打入圣山内部是一件美妙的事情，但间谍的要素之一就是存在感低，陈睿这次的表现太扎眼了，而且信徒绝不是能够简单蒙混过关的东西，以他目前的实力，在拉斐尔这种强大的伪神面前玩火，不啻自寻死路。何况眼下魔界的时间相当紧，不可能停留在地面世界太久。

　　陈睿感受着久违的极星变力量，他目前的星力已经相当精粹，结合一些新的感悟，那种以自身为宇宙循环的浩瀚力量以上一次在翡翠林海时还要强大得多。

　　“哼！愚蠢的家伙，不属于自己的强大，始终只是脆弱的躯壳而已，你很快就会知道，什么是真正的力量。”泽洪恩巨剑一横，浑身气势暴涨起来。

　　“这种话，我在另一个自命为‘四翼天使’的人类口中也听说过，不过，那个家伙，现在已经形神俱灭了。”陈睿一想到“另一个天使”，隐藏在心中的恨意一下子迸发而出，语气中充满了冰冷的杀机。

　　这个泽洪恩既然是“不加入就死”，那么就给他一个真正的死亡答案吧，就算是给朵朵的祭品！

　　这句话让泽洪恩心神剧震，他终于想起来是在哪里看到过这副瑰丽无比的信仰铠甲了！是翡翠林海精灵一族送过来的魔法水晶！魔法水晶里，记载着另一位四翼天使陨落的战斗过程——与他并称为拉斐尔座下两大智天使之一，号称“神之发现”的伊斯约鲁尔！

　　“是你！”泽洪恩骇然道，原来伊斯约鲁尔就是陨落在这个人的手中！

　　如果说原本泽洪恩的心里还对这个靠着信仰之铠勉强达到国度层次的敌人存在着轻视，现在已经没有半分小觑之心。

　　陈睿没有废话，身形一闪，已经出现在泽洪恩的身前，拳头带着毁灭性的星光，当胸击来，眨眼间，那星光已经变成了数百道。

　　除了那位老院长外，下方星辰小塔和魔镜前众人的视线根本跟不上这种动作，只能感觉出是一颗耀眼的星辰在空中绽放出无数炫目的光轨，撞向了那个天使。

　　泽洪恩之前就已经一直保持着高度戒备，在得知“帕格利乌”就是那个杀死伊斯约鲁尔的强敌后，巨剑一横，毫不犹豫地爆发出了最强的力量。

　　在避无可避之下，无数星光以骇人的声势击中了泽洪恩，天空开始剧烈地震颤起来，然而每一道星光都在距离泽洪恩三米左右的位置停了下来，随即渐渐暗淡。

　　星光并不是无端地熄灭，在泽洪恩的身前，一道道漩涡般的水纹荡漾开来，水纹的荡漾相当剧烈，乃至泽洪恩的身体都在微微摇晃，但星光始终无法突破水纹的防御。

　　水纹一波波荡漾而出，遍布整个空间，漫天的星光在那圈圈层层的波纹中迅速淡漠，陈睿清晰地感觉到了巨大的压力，星力的运转都仿佛凝滞了下来，这正是泽洪恩的国度。

　　这个国度的中心是泽洪恩的那个奇妙的防御空间，四周都散发着奇妙的法则之力，陈睿的攻击都被弹开、转移和吸收，无法击实。

　　“不要把我和伊斯约鲁尔那个愚蠢的家伙相提并论。”泽洪恩冷笑的声音传来，“自大是他失败的最大原因，你的攻击力确实令人惊讶，可惜在我的‘叹息障壁’面前，也只能徒劳地叹息而已。”

　　我呸，叹息障壁？我还冥斗士呢……陈睿想到了解析之眼的分析，结合刚才攻击的感觉，眉头皱的更紧了：“空间压缩？”

　　泽洪恩一惊，这是他的法则奥义所在，居然被对方一语道破。

　　“哼，眼力倒不错，可惜也只是会说而已。”泽洪恩显得尤为笃定，从刚才叹息障壁承受的攻击来看，对方很明显施展的是法则之力，奇怪的是，依旧停留在国度化的层次。

　　这说明，信仰铠甲并非“帕格利乌”自己所领悟的力量，而是作为信徒接受某种强大存在的赐予所获得，因为真正领悟信仰铠甲的强者至少也是半神级——那这场战也不用打了，泽洪恩乖乖伸脖子挨宰。

　　既然这个敌人身上只是信徒的信仰之铠，那么肯定有严格的时效限制，只要等信仰铠甲的时间一过，这个只剩下“圣级巅峰”的蝼蚁还不时任由他揉捏，能够捕获盗走雪达莱树杀死伊斯约鲁尔的头号重犯，绝对是大功一件。

　　陈睿何尝不明白泽洪恩的想法，虽说御星变并非是普通的信仰铠甲，但确实有时间限制，所以必须在失效之前战胜泽洪恩——首先必须破开对方这个乌龟壳般的国度防御。

　　空间压缩……陈睿模模糊糊拾起了一些扔掉的大学物理知识，时空应该是物质运动的客观反映，貌似有些东西不属于不变量，怎么看，这个所谓的空间压缩都不科学吧？

　　不过连他自己都拥有改变时间流速的力量，这就是一个不科学的世界，那么从“不科学”的角度进行分析，由于压缩的力量，使得介电常数、磁导率等等的发生了不科学的变化，所以普通的攻击根本无法突破这个“叹息障壁”而到达泽洪恩的本体。

　　水纹的国度中，多出点点闪耀的光芒来，原本黯淡的星空瞬间变得璀璨无比，无数星辰的虚影开始以一种感觉特别的韵律自转和公转，这一切的核心正是陈睿。

　　蓝·极星变之蓝星国度！

　　泽洪恩清晰地感觉到了那种精纯无比的国度之力，心中暗震，这种程度的国度之力，就算是他这个快要到达巅峰国度的强者都自愧不如，根本不可能是一个依靠信仰之铠才达到国度级的信徒所能拥有的，这个“帕格利乌”到底是什么样的存在？

　　无论如何，信仰之铠的力量和时效始终是有限的，而且“叹息障壁”的国度最强的就是防御力，只要防御住对方的攻击，自然能成为最后的胜利者。

　　似乎感觉到陈睿要施展出某种恐怖的大招，泽洪恩巨剑迅速光化，化作无数凝聚着强大精神念力的秘语文字激荡开来，这些文字飞快散落，隐入“叹息障壁”之中。

　　“既然无法击破这个国度的防御点，那么，就让你的国度完全粉碎吧！”陈睿的气势在蓝星国度的作用下大幅度攀升，冷冷地说了一句，瞳孔中燃起了火焰般的光芒。

　　话音刚落，泽洪恩就感觉周围的气息瞬间变得狂暴起来，充斥着凶戾和燥怒，可怕的是，这种气息还在数以倍计地速度暴涨着，心中不由涌起一股极度危险的感觉来。

　　几乎在同时，数十头蜿蜒巨大的蛇形凶兽咆哮出，火红色眨眼工夫已经填满了泽洪恩的瞳孔，不仅是泽洪恩，下方地面的试炼者和魔镜前的观战者也一样，感觉到整个天空都变成了狂暴的血红。

　　星辰空间开始剧烈地震颤起来，如果不是空间对凝塔的试炼者有特别的隔离保护，光是余势的气息就能够让所谓的天才们倒下一半以上。

　　泽洪恩的视线剧烈地颤抖和摇晃着，精神力已经扩散到极限，那些散落入“叹息障壁”的文字一层层凸显，在狂暴的红色海洋中被不断冲刷粉碎。

　　良久，填满视线的血红方才渐渐褪去，但泽洪恩的眼中却多了无数血丝，呼吸无法控制地变得粗重而急促，光化成秘语文字的巨剑已经恢复了剑形，只是剑上多出了几道明显的龟裂。不过这把巨剑仿佛拥有生命一般，龟裂在缓慢地自动愈合着。

　　漫天的水纹已经支离破碎，却没有溃散，泽洪恩双目泛出点点异光，散落在星海中的水纹又慢慢融合在一起，竟然重新荡漾出波光，由稀薄懂到浓厚，似是没有受到太多的影响。

　　陈睿微微惊讶，这个“叹息障壁”的防御力还在想象之上，以蓝星领域施展出的炎龙咆哮，竟然没有无法击溃泽洪恩的国度。

　　“很意外？”尽管刚才精神力消耗不轻，但泽洪恩的笑声还是透着强烈的自信：“我承认刚才那一招的威力非常强大，如果不是遇到我这种防御型的对手，只怕已经一击得手了。有这把制裁之剑在，同样的招式如果重复施展的话，威力会大大降低，不过……我想你能不能施展出刚才那一招，还是个问题。”

　　陈睿知道泽洪恩这是攻心战术，不过这个敌人的防御力委实惊人，无论那把制裁之剑是否真的古怪，他目前确实已经无法再施展‘炎龙咆哮’，最强的杀招只剩下“极星风暴”。

　　如果连这一招都无法击溃“叹息障壁”，那么只能开启星空之门跑路了。


第八百一十二章 徽章

　　泽洪恩没有给陈睿思考的时间，背后的白色光翼与手中巨剑同时泛出灼灼光华，“叹息障壁”国度中的所有水纹被镀上了一层白光，以一种奇异的方式荡漾起来，那光芒在泽洪恩的身周沸腾，仿佛火焰一般。

　　“我虽然最擅长防御，但所拥有的，可不仅是防御力。”泽洪恩手中“燃烧”的制裁之剑遥指陈睿，浑身的气势暴涨，国度中的水纹呈一个巨大的漩涡将陈睿包围起来。

　　“断罪制裁！”

　　制裁之剑化作一道巨大的光柱，朝陈睿迸射而来。那光柱中隐现出无数蕴含着精神念力的秘语文字，与之前防御时的坚固厚重不同，这些秘语文字中散发的是强烈的杀戮和毁灭，所经之处，蓝星国度中的星辰虚影纷纷化为轻烟消散。

　　陈睿的双眼泛出奇异的光芒，凝视着这一记强大的攻击，似乎来不及闪避，眨眼工夫已经被光柱包裹在当中，观战者只觉强光刺眼，无法直视，纷纷闭上了眼睛。

　　只有老院长卡莱尔看得分明，那光柱的秘语文字如同一把把可怕的利剑，在光柱中反复透射穿梭。卡莱尔暗暗心悸，换做是他自己，在只怕已经在这一招下被形神俱灭，不知道“那个人”会怎么应付。

　　“断罪制裁”的光柱蓦地颤动起来，仿佛被什么吞噬一般，迅速黯淡下来，连带那些秘语文字一道，尽数熄灭在两只手掌之内，陈睿的手掌。

　　制裁之剑重新出现在四翼天使的手中，那裂痕又深了几分，泽洪恩此刻几乎无法相信自己的眼睛——刚才这一击“断罪制裁”是他最大的攻击杀招，蕴含着极其纯粹的光系力量，就算是国度巅峰的对手都无法轻易接下，而这个敌人，竟然在没有施展任何防御技巧的情况下，徒手硬接了下来！

　　难道是那件信仰铠甲的缘故？泽洪恩将目光落在了覆盖对手全身的甲胄上，那甲胄泛出瑰丽的星光，竟然连一丝裂痕都没有。不过就算这件甲胄拥有不可思议的防御力，但也不可能百分之百国度之力的全力冲击。尤其对方的身形只是后移了不到十米，从那种神完气足的状态来看，这一击确实是被硬接了下来，而且没有造成什么伤害。

　　等一等！那种光系力量被吞噬的感觉……泽洪恩的脑中下意识地涌出一个设想，但很快就被自己否决了——任何光眷之体都没有这种强烈的效果，除非是凌驾于光眷之体之上的……

　　那更加不可能！除了教皇梵狄斯外，就算是两大宗主教都没有那种万中无一的体质，这样体质的人无论是在帝国或教会，都会被在第一时间作为重中之重培养，绝不可能出现在教会的对立面。

　　泽洪恩怎么都想不到，其实这个“不可能”的设想恰恰就是正确答案。

　　光耀之体的奇妙，在这种国度层次的光系强力攻击下得到了真正的检验，泽洪恩的全力一击威力被降低了一半以上，而剩余一小半中，还有一部分被自动吸收。

　　至于真正发挥效用的攻击，在融合了半神器玄玉铠的“蓝·极星变”铠甲面前，只能算是毛毛雨而已。

　　“所谓制裁，不过如此。”陈睿的瞳孔中一波波奇异的光芒在闪烁着，原本因为断罪制裁消失的星辰虚影再次浮现，整个蓝星国度开始高速循转起来。

　　泽洪恩只觉目眩神摇，警兆大生，迅速收敛了叹息障壁的国度之力，一圈圈波纹扩散开来，准备全力防护。

　　蓦地，泽洪恩就感觉国度中多了一丝冰冷的气息，这气息开始迅速蔓延，仿佛一块宝石上的裂痕，在迅速扩大，乃至于整块宝石都被瓦解成无数个支离破碎的残片，不仅如此，那些断裂的水状波纹竟然不受控制地迅速凝固起来。

　　泽洪恩脸色大变：“你做了什么？”

　　“你该对自己的‘叹息障壁’叹息了。”陈睿答非所问地说了一句，双臂平伸开来，背后蓝色巨翅的羽翼刷地一下尽数张开，无限延伸，与蓝星国度融为一体。

　　陈睿刚才运用的冬之域，但起到关键作用的是邪瞳。如今的邪瞳已经成为陈睿真正的力量，结合深度解析，能发挥出奇妙的作用，刚才邪瞳仿佛一台精密的电脑分析仪，开始高速地扫描和分析国度中各种力场的明细，瞬间判断出某些薄弱的环节，就好像某种透视眼一般，能够看穿破绽所在。

　　这样的技能相当损耗精神力，但是在战斗中能够发挥出意想不到的作用，陈睿正是利用这种“窥破”之技，洞察出“叹息障壁”的结构特点。

　　就防御来说，“叹息障壁”循环不息的构造确实已经接近完美，一时无法找到破坏的捷径，但是攻击和防御是不能并存的，就在泽洪恩发动制裁之剑攻击时，防御终于露出了一丝破绽。陈睿趁这个机会无声无息地发动了冬之域的力量，仿佛电脑病毒一般渗入“叹息障壁”之中，将循环力场的几个重要平衡点破坏。

　　这些变故只是在电光石火之间完成，代价是陈睿正面硬接下了“制裁之剑”。当然，趁虚而入的冬之域不可能真正让泽洪恩的国度溃散，只是大大削弱了“叹息障壁”的防御，如果给泽洪恩一定的时间，就能够将这些“病毒”清除出去。

　　可惜的是，陈睿不会给他时间。

　　泽洪恩也明白这一点，仓促之下只得全力施展制裁之剑的防御秘语，巨剑迅速光化成精神力文字渗入“叹息障壁”之中。

　　这边蓝星国度中的星球运转越来越快，影像迅速变得模糊起来，只能看到层层叠叠高速运行的蓝色星屑，璀璨的星屑在虚空中划出无数不规则的死亡弧线，瞬间已经凝聚成可怕风暴。

　　“极星风暴！”

　　眨眼间，所有人的视线都被这种隐透着无数星光的风暴所充斥，根本无法看清当中的情形，只感觉头晕目眩，就连魔镜都在微微颤抖。

　　风暴终于平息下来，星空又恢复了原本的绚烂，只是原本所笼罩的那一层水纹已经无影无踪，陈睿背后的羽翼已经收回，静静地看着对面的泽洪恩。

　　“你输了。”

　　泽洪恩似乎想要说点什么，嘴角微颤，手中的制裁之剑传来“咔”一声轻响，整个剑体如同从高空跌落在水泥地的玻璃制品一般，粉碎开来。

　　制裁之剑碎裂的同时，泽洪恩背后的四片白色光翼顿时黯淡下来，口鼻耳中同时溢出鲜血，脸色刹那变得惨白无比。

　　对方说得没错，他输了，惨败。

　　一个快要达到国度巅峰的超阶强者，居然输给了一个只是靠着信仰铠甲才达到国度实力的“圣级”实力者，简直是不可思议，或许对方真正的实力并非是圣级，但这些都变得不重要了，因为他已经败了。

　　表面上的伤势倒还罢了，叹息障壁的粉碎使得精神力和灵魂之力受损极重，如今周围遍布的对方强大的国度之力，已经将他牢牢锁定，他就好像被毒蛇盯紧的青蛙，随时可能彻底湮灭。

　　“泽洪恩，我想你已经认清了失败的事实，那么，我们该好好谈一谈了，如果我能得到满意的答案，或许你可以活着离开……而不是像伊斯约鲁尔那样。”

　　泽洪恩慢慢抬起头，迎上了陈睿的目光，感觉到对方的双目带着一种可怕的穿透异力，仿佛能直透灵魂，心神一颤，终是开口问了一句：“你想知道什么？”

　　“光明圣山之巅的神殿中，究竟有什么？”

　　泽洪恩的目中掠过讥诮之色：“那里的东西，可不是你这种角色能够觊觎的，即便你今天击败了我。”

　　“现在自然不够，到伪神就可以了。”陈睿很淡定地说了一句，这是光元素君王给他的忠告，故意这样说出来，让泽洪恩反而有种深浅莫测的感觉。

　　“你究竟知道多少？”泽洪恩皱了皱眉。

　　“不算少，也不算多。”陈睿试探着加了一句：“比如说，至高神器的七部件之一风之章……”

　　“风之章”和“至高神器”是从火元素君王口中“漏”出来的内幕，这可不是一般人能够得知的秘密，泽洪恩果然大震，失声道：“你从哪里听说？难道那个女人……”

　　女人？陈睿的耳朵一下子竖了起来，这是什么意思？

　　陈睿正快速思考，泽洪恩已经及时地停住了要说的话，反而朝天上看了一眼，陈睿急于知道风影靴的下落，顺着他的目光一看，什么都没有。

　　他心知不妙，下意识地立刻收回目光，就发现泽洪恩的手中无声无息地多出一个徽章来。

　　这个徽章看不清具体的图纹，但陈睿第一时间就想到了一种事物，召唤徽章！

　　就好像他手中所拥有的蛇纹徽章和邪眼徽章一样！

　　那么在这个召唤徽章所召唤的是……

　　陈睿的汗毛都竖了起来，猛地爆发出国度之力，一道锐风凌空斩了出去。

　　被国度之力锁定泽洪恩避无可避，只觉握着徽章的右手一凉，血光四溅中，已经齐腕断落，断腕直坠而下。失去了防护力量后，即便是国度级的身体强度，也无法抵挡极星变状态下破元刀的可怕锋锐。

　　不仅是手腕，这一记破元刀的余势还击中了泽洪恩肋下，留下一道见骨的血口，当即发出一声惨叫来。

　　陈睿喝道：“想活命的话……”

　　泽洪恩的五官已经因为疼痛而扭曲起来，嘴角却露出一丝得逞的笑容，就看到那坠落的断腕尾部拖曳的血光变成了一串串文字，国度之力一时竟然无法穿透，下一秒，那断掌捏碎了徽章。


第八百一十三章 拉斐尔

　　徽章一碎裂，一点光明在整个空间浮现，仿佛一颗种子，透着神圣而庄严的气息，就算是蓝星国度的力量，都无法掩盖这种气息。

　　泽洪恩精神大振，奋起余力朝那“种子”冲去，蓦地生出巨大的危机感，身体已经被无数锐气包裹。

　　“拉斐尔大人，救……”

　　泽洪恩的呼救声戛然而止，眨眼工夫，身体四分五裂，被国度之力彻底湮灭。

　　陈睿本想留下泽洪恩逼问风影靴等秘密，没想到对方还有这一手，居然在断腕的情况下依然成功地开启了徽章，而“拉斐尔”的名字落在耳中，更是震撼莫名。

　　当然，他不会再给泽洪恩活命的机会。

　　陈睿知道时间极其紧迫，在全力斩杀泽洪恩后，不假思索地一挥手，开启了一道淡蓝色的光门。此时，那“种子”已经开始迅速扩大成光影，一股股惊人的气息传出，仿佛蛛网一般，朝四面八方延伸开来。

　　陈睿似乎犹豫了片刻，就在这一瞬间，身体已经被“蛛网”粘住，顿时无法动弹，星空之门的光芒迅速消失不见。

　　星辰之塔空间外的魔镜前，卡莱尔和学院高层还被泽洪恩被分裂湮灭的一幕所震撼着。

　　“老院长……”雷吉亚纳艰涩地说了一句。

　　卡莱尔知道雷吉亚纳想要说什么，摇摇头：“不用担心，能够斩杀泽洪恩的强者，要想无声无息地进入星辰之塔，根本不是我们所能察觉或者阻止的，况且有半神契约在，光明教会……”

　　这话还没说完，魔镜中的空间忽然剧烈地颤抖起来，“咔”一声，镜面上竟然现出一道裂痕，两道、三道……

　　“砰！”整块魔镜碎裂开来，让卡莱尔等人脸色大变，这是什么力量！光是空间震荡的余波，就将融合了星辰空间力量的魔镜震碎了！

　　星辰之塔空间中，猛烈的震荡中散发出恐怖无比的威压，下方受空间保护的星辰之塔纷纷崩塌，所有的试炼者无一例外地昏了过去。

　　终于，恐怖的震动结束了，空中耀眼的光影中，一个人形渐渐清晰。

　　这是一个黑色长发的男子，气质卓绝，仿佛超脱尘世。出于某种特殊的力量，五官显出几分模糊，只是给人英俊秀美的感觉，似乎还能感觉到嘴角一丝习惯性的淡雅微笑。

　　男子保持着淡淡的笑容，将宁静的目光落在了苦苦支撑的陈睿身上。

　　陈睿本能地感觉到那看似柔和的目光，隐现出令心灵颤栗的可怕威能，仿佛一个眼神就能将自己的灵魂粉碎，这种“碾压”和沙利叶邪瞳的“穿透”有所不同，却同样是极其危险的感觉。

　　陈睿深吸一口气，身体现出吞噬之力，迅速抵消黑发男子威压，借势躬了躬身：“拉斐尔大人？”

　　“我能感觉到这个空间中溃散的水系国度气息，泽洪恩……已经被湮灭了吧。”男子说着，目光闪了闪，遍布空间的“蛛网”化作一个结构奇异的空间力场，将周围包裹了起来，陈睿身上覆盖的幻力和吞噬之力顿时瓦解一空，上下左右前后的空间全部被封死。

　　别说是人，就算是声音或光都无法透出去。

　　“不错的幻术和吞噬之力，似乎融合了某种黑暗生物的天赋，”拉斐尔淡然的声音在陈睿的灵魂中激荡，将精神力的防御震荡的支离破碎：“只是还未国度化的实力，不足以与泽洪恩抗衡，更不可能杀死他，尤其在使用了支配徽章后这么短的时间内。与这个过程相比，我更好奇的是你的胆量……你的从容似乎发自内心，难道你不知道我是谁？”

　　“我当然知道，同样是好奇心而已，”陈睿露出一个笑容：“我对拉斐尔大人一直闻名已久，今天能够见到真容，实在是荣幸之至。”

　　“我没有兴趣接受蝼蚁的膜拜，”拉斐尔淡淡地说了一句，“如果你需要荣幸，那么就让它成为你生命里最后的情绪体验吧。”

　　话刚落音，陈睿蓦地感觉到那蛛丝的空间变成了透着无数冰寒杀意的牢笼，拉斐尔只需要一个念头，就能让他彻底灰飞烟灭。在这种绝对的力量差距下，任何精妙的技巧都是徒劳的，根本没有反抗的余地。

　　恐怖的寒气蓦地停了下来，因为陈睿口中说出的两个字：“深渊。”

　　拉斐尔眉头挑了挑，目中似乎多了几分异色：“你想说什么？遗言？”

　　虽然刚从鬼门关走了一遭，但陈睿依然显得很笃定，摇摇头：“大人被泽洪恩召唤而来，如果只是为了灭掉我这么一个圣级的蝼蚁，未免太大材小用了，难道大人不想得到更有价值的东西？其实遗言也好，死亡也好，对于分身来说，都没有意义，大人应该比我更清楚。”

　　“分身？”

　　“我还没有自大到敢用真身这样直面大人的威能，哪怕威能只有一丝，”陈睿微微一笑：“况且泽洪恩的实力已经快要接近国度巅峰，怎么会陨落在一个连国度化都没有的圣级实力者手中？”

　　这句话倒没有掺假，拉斐尔很可能沉睡在光明圣山那座巨大雕像中，和沙利叶、撒旦一样，这种徽章召唤的应该是分身。但是，哪怕是分身也绝非他现在所能应付的，陈睿能够感觉得出来，拉斐尔的分身，至少也有老丈人龙皇奥古拉斯的层次，实际的战斗力肯定还在奥古拉斯之上。

　　所以留在这里的，是身外化身修罗。

　　事实上，陈睿手中还有两张底牌应该可以抗衡拉斐尔的分身，沙利叶的邪瞳徽章和撒旦的蛇纹徽章，不过现在是在地面世界，能否跨空间召唤还是个问题，何况那两个家伙也不是什么善客，即便召唤成功，也会暴露许多东西，还会带来后患。

　　“我没有时间听你废话，”拉斐尔看了看下方的人群，“你的真身或许藏匿在某个地方，如果毁灭掉这个空间，无论是哪个你，都将彻底消失吧。”

　　“看来大人还是不相信我的真身已经离开了，”陈睿耸耸肩，“我之所以留一个分身在这里，不仅是为了目睹拉斐尔大人的英姿，而且还想和大人做一个交易——和深渊有关。”

　　“说下去。”

　　“深渊”两个字让拉斐尔目光闪烁，这个人的生死已经完全捏在他的手中，要灭掉不费吹灰之力，但正如对方所说的，浪费了一个宝贵的召唤徽章，只为了杀死一些蝼蚁，确实是大材小用。泽洪恩已经死了，死人是没有价值的，还不如听一听这个交易，看看能否得到什么有价值的东西。

　　“我可以提供深渊的最重要情报，但是，我想知道几个问题的答案。”

　　“我怎么知道你提供的情报有价值？”拉斐尔的眼神中露出几分不屑，“或许，你只是偶尔听说过这个词眼而已。”

　　“是吗？”陈睿笑了：“有一点小小幻术技巧，请容许我在大人面前献丑。”

　　说着，陈睿双目掠过淡淡的红光，被拉斐尔瓦解的幻力重新凝聚了起来，这里的空间都被拉斐尔的异力锁死，不管是图像或声音都不会传出去，所以陈睿无须顾忌。

　　一幕幕场景仿佛电影一般出现虚空之中。

　　无尽的血红，令人窒息的炽热，妖艳而美丽的深渊之花，数之不尽的深渊生物，无尽的死亡和毁灭……

　　拉斐尔的目光落在了深渊大军远处的一个身影上，那是个女性，但看不清面貌，只是可以感觉得出一种极度憎恨的情绪。其实这种幻境是陈睿结合上古炼金文明城市“天轮”中的记忆和资料创造的，但不管是记忆水晶或是多路达的资料中，都只有奎丽安娜的大略描述，并没有具体的容貌，所以陈睿使用了比较模糊的“表现手法”。

　　“憎恨主宰……”拉斐尔微微一震，收敛了淡然。

　　“不错，奎丽安娜。”陈睿及时接了一句。“黑死徒们，正设法让她降临。”

　　最后一句话，显然是忽悠了。

　　拉斐尔终于动容，收敛了威压，却依然保持着空间的封锁：“把你知道的全都说出来，我可以不杀你，仅限于这一次。”

　　陈睿摇摇头：“我想要的，只是答案而已，得到答案后，大人可以随意毁灭这个空间或是我这个分身。”

　　“三个问题，”拉斐尔略一沉吟：“我可以选择不回答。”

　　“好。”陈睿知道自己的筹码其实有限，“不过大人请先回答一个问题。”

　　“说。”

　　“光明神殿里，究竟是什么东西？”陈睿摊了摊手：“虽然以我的实力，还不配知道答案，只不过，我实在无法按捺自己的好奇心。”

　　拉斐尔目光中掠过一丝奇异的神彩：“创造和改变一切的东西，就算是神灵……”

　　拉斐尔的话没有说下去，只是淡淡地看着陈睿，表示已经没有下文了。

　　陈睿暗骂了一句不完本的太监，手中多出一张地图，飘向拉斐尔：“这上面有黑死徒一些重要据点的分布及概况。”

　　这张图是早准备好交给光明教会的，只是没想到经手人是这位三巨头之一。

　　只靠陈睿个人的力量，要想对付神秘教会肯定相当困难，必须借光明教会的刀，而且这里面的好几个重要据点都是修罗的“顶头上司”安吉莉的辖区，曝光给对方，也能使他的卧底计划能够更顺利地进行。

　　地图消失在拉斐尔的手中后，陈睿问出了第二个问题：“其实第一个问题我也曾逼问过泽洪恩，他提到了神殿中有一件叫‘风之章’的至高神器部件，我想知道与‘风之章’有关的更多消息。”

　　“哼！看来泽洪恩真是该死。”拉斐尔眉头皱了起来，“对于神灵来说，这是一件禁忌的事物，作为光明神的代言人，我不会回答你这个问题。”

　　光明神的代言人？陈睿心中暗暗冷笑，不过风影靴是‘神灵的禁忌’到底是什么意思，难魔界的七神器还有什么典故不成？

　　“黑死徒在噩梦之原假扮巫师迷惑兽人，欺骗兽人的信仰膜拜邪神，举行血祭，想要利用信仰让奎丽安娜降临……”陈睿把噩梦之原的见闻有选择地说了出来，这些事情九成实一成虚，虚的自然是奎丽安娜的降临云云，拉斐尔果然没有怀疑，脸色变得凝重起来。

　　“如果你所说的是真的，那么这确实是一件必须要重视的事情……让我感兴趣的是，你为什么知道这么多秘密？”拉斐尔点点头，“看来，活的你，比死的更有价值，所以不枉我花这一番力气。”

　　“大人这是什么意思？”陈睿一怔，“我还有第三个问题。”

　　“我已经不想回答了，你没有资格再交易下去。”拉斐尔又恢复了淡定的微笑，手指动了动，陈睿就感觉周围的力量波动变得极其古怪起来，原本包裹在周围的蛛网空间忽然变成一丝丝纵横交错的光线，穿透陈睿的身体，将他交织在当中。

　　陈睿被光线穿透，却没有感到疼痛，只是仿佛有无数丝线超越了异次元，直透灵魂而来，这种穿透不仅是分身，而且本体的灵魂也隐隐感到悸动，顿时吃了一惊。

　　“次元魂禁。”拉斐尔的声音依然很平静，仿佛只是做了一件微不足道的小事，“封锁灵魂的能力非常罕见，尤其是超越空间，但对于一位全能的大天使来说，并不奇怪。我不仅是智天使，同时也是主天使和能天使，是最接近神灵的存在，拥有的威能远远超过你的想象。分身的基础力量是灵魂之力，而你的灵魂已经被封锁，就算只是分身，也无法返回本体。从你的口中，我相信会得到更多有价值的东西。”

　　“不愧是至高三天使之一，不知道米迦勒和加百列与你的实力对比怎么样？”陈睿叹了一口气。

　　“这是第三个问题？”拉斐尔淡然道：“可惜你已经失去了交易的资格。”

　　“这不是第三个问题……好吧，拉斐尔，至高三天使之一，智天使、主天使、能天使，最接近神灵的存在，对我施展了次元魂禁，结果我这个分身无法返回本体……”陈睿的脸上忽然露出一个诡异的笑容：“结果的前面，还要加一句，如果这只是一具普通分身的话。”

　　拉斐尔长眉一扬，就看到这个被次元魂禁封锁的“分身”骤然消失了，就在这个次元魂禁的囚笼中。


第八百一十四章 短剧

　　陈睿的消失让拉斐尔吃了一惊，没想到这个实力低微的家伙，竟然在自己眼皮子底下大摇大摆地离开了。能够禁锢灵魂的“次元魂禁”，本是非常强大的秘术，即便是普通的半神都无法挣脱，拉斐尔为了活捉这个分身，耗费了不少时间暗暗酝酿，想不到最终变成了个笑话。

　　这位至高天使冷哼了一声，没有再看地面上那些昏倒的“蝼蚁”，身影在空间中渐渐淡去。

　　与此同时，金星城的某个房间中，陈睿缓缓睁开了眼睛，眼中一抹红光稍纵即逝，又恢复成正常的瞳孔。

　　次元魂禁的力量果然非同一般，即便是陈睿距离这么远，本体的灵魂都感觉到了隐隐的悸动。可惜的是，这种灵魂秘术对于超级系统的身外化身没有任何作用，反而有一丝秘术之力被修罗的天赋所吞噬，假以时日，或许还能够模拟出这种争对灵魂的秘术效果。

　　陈睿这次成功洗练星力，解开真炎枷锁，斩杀泽洪恩，已经是意外收获，大大超出了预期目标，至于在跑路前留下修罗在星辰空间则是临时起意。

　　拉斐尔，至高天使，身兼智天使、主天使、能天使数“职”，是神灵以下、站在最巅峰的几个伪神之一。

　　先不说其他的，光是因为光明神殿的风影靴，陈睿就迟早要面对拉斐尔、米迦勒这些最顶级的强者。这一次，想用最保险的方法和拉斐尔先朝个面，感受一下这个巅峰强者的力量，那些交换的问题只是顺便套话而已。尤其是关于风影靴的相关消息。从泽洪恩和拉斐尔透露的信息来看，已经可以确定风影靴就是至高神器的风之章，里面可能还牵涉到一个女人，那么这个女人指的是伊莎贝拉？还是另有其人？

　　至于某件至高神器是诸神的“禁忌”，这里面不知道隐藏着什么惊人的秘密，这里面牵涉的秘密很多，比如身上的噬神面具和半个幻魔盾的真正用途，还有那两个银匣子……

　　以陈睿目前的实力，探寻这些秘密并不是时候，就好像才发明了汽车，就想要去外太空探索一样，过于执迷只会让自己分心，如今既然见识了拉斐尔的力量，这一趟星光学院之行也算是圆满结束了。

　　这一次他在地面世界已经逗留了两个多月，距离魔界三大帝国的炼金师大赛只有一个多月的时间了。

　　当天晚上，陈睿在金星城见到了比利娅。

　　原本学院正是非常时期，但比利娅在得到陈睿的传讯消息后，以最快速度赶到了城里。

　　“你……没事吧？”如今比利娅看向沙发上那个男子的目光更多的是忌惮和畏惧，虽然之前“洛蒙”曾用假死之计脱离视线，但后来在星辰之塔中，那个闪耀无比的神秘人脱颖而出，成为整个星空的中心，又以不可思议的强大力量斩杀了光明教会的四翼天使，怎么看，都与“洛蒙”脱不了干系。

　　在那种震碎魔镜的可怕力量降临后，外面已经无法看到空间内所发生的情形，一直到等到试炼时间结束，那些昏迷的试炼者被星辰之塔的空间之力自动送到外面，可惜谁都不知道究竟发生了什么，所幸没有多余的伤亡。

　　原本以为这个男人只是圣级强者，想不到却是超越了圣级的更可怕的存在！

　　比利娅可不会因为和一位超阶强者有密切的肉体关系和契约而沾沾自喜，她很清楚，对方和她是同一类人，眼里只有利益和价值。就连她原本认为最稳固的倚仗平等契约，也成为最不安定的因素，因为半神强者可以付出一定的代价取消契约。

　　所以，她感到忐忑不安，一个实力如此可怕的强者，放低身姿加入神秘教会的底层，究竟有什么目的？

　　“我当然没事，不过……比利娅，我想你是有所误会了。”沙发上的男子露出邪异的熟悉笑容，“先坐下来，我给你介绍一个人，我的兄弟，帕格利乌。”

　　比利娅蓦地看到身旁的沙发多出一个男子来，这个人是如何出现在身旁的，竟是毫无察觉，如果对方要取她性命，可以说不费吹灰之力。

　　这个男子身形矫健，一头短发，皮肤呈淡黄色，看上去没有任何特殊的气息，只是偶尔在目光转动间，隐隐可见锐芒透出。

　　比利娅一眼就认出来，是那个吸收了星辰之塔力量的男子，虽然这个男子露出相貌的时间不长，很快就穿上了耀眼的铠甲与六翼天使战斗，但那个形象已经深刻在她的脑中，当下立刻站起身来，躬身施礼。

　　“帕格利乌”对比利娅点点头，示意她坐下：“既然你是李察的合作伙伴，那么我们之间的关系至少不是敌人。”

　　这个“帕格利乌”正是陈睿所化，另一个自然就是修罗了。

　　比利娅心中了然，原来是两个人！

　　面对着这位实力可怕的超阶强者，比利娅不敢失礼，有些拘谨地坐了下来，将目光落在了修罗身上。那位老姘头果然没有让她太过困扰，开口道：“不用紧张，虽然你同样有很多秘密没有告诉我，但帕格利乌说的没错，我们之间不是敌人，而是亲密的合作关系，所以必须相互信任。今天我就开诚布公地告诉你，我之所以成为黑死徒，是因为我和我的兄弟……与光明教会有切齿的仇恨，光明教会不仅夺去了我们最重要的财富，而且还夺走了至亲的生命，所以我打算借助教会力量对付光明圣山——虽然我的兄弟对此有些不以为意。”

　　“我并不是自大，只是想要用自己的双手报仇而已。”陈睿耸了耸肩：“这一次，我需要借助星辰之塔的力量冲破身上的束缚，所以李察用‘洛蒙’的名义成为试炼者，为的就是帮助我一探虚实。我暗随他进入星辰之塔后，果然一举冲破了某种禁锢，意外的是，惊动了光明教会的天使。那个四翼天使‘神之探索’泽洪恩不是我的对手，被我所杀，但后来至高三天使之一拉斐尔降临，我只能逃跑了。虽然这个过程惊险无比，但付出了相当的代价后，我总算是成功地施展秘术逃离了拉斐尔的追杀。”

　　“至高天使拉斐尔！”比利娅惊呼了一声，看向陈睿的目光越发敬畏，心中也在飞快盘算：这两个男人在说到光明教会时，所露出的仇恨不像是作伪，更不可能是光明教会的卧底——她亲眼目的光明教会的四翼天使在“帕格利乌”手中灰飞烟灭，如果说这是为了取信于她，那么代价未免也太不可思议了。况且“李察”一早就成为了她的合作者，根本不需要这样画蛇添足的做作。

　　“尊敬的帕格利乌大人，你是否想到过加入我们的教会？”比利娅心中一动，试探着向陈睿发出了邀请。

　　“我和李察不同，我不喜欢受到约束，暂时不想加入任何势力。”陈睿很果断摇摇头，“白天的战斗让我受伤不轻，尤其是拉斐尔的攻击，几乎让我湮灭，所以必须休养一段时间。我给你一个忠告，在没有得到我允许的情况下，你绝对不能把我的存在泄露给任何人，包括你背后的势力。你是个聪明的女人，威胁的话无须我多说，真正有分量的筹码，应该掌握在自己的手中，使得利益达到最大化，相信你会懂得取舍。”

　　陈睿很清楚神秘教会的情况，超阶强者的身份太显眼了，“帕格利乌”的来历根本经不起推敲，一旦暴露，反而会浪费掉修罗这颗重要的棋子，况且他不可能长时间留在地面世界。在这种情况下，隐身在旁，保持神秘感反而是最好策略。

　　神秘教会根深蒂固，行事极其隐秘，从欺骗兽人一族信仰就能看得出来，绝非短时间内就能够彻底消灭的。目前来说，必须以修罗为内应，借光明教会的刀一步步铲除神秘教会。

　　听到陈睿毫不犹豫的拒绝，比利娅露出遗憾之色，心中却是暗暗点头，如果对方顺势答应加入神秘教会，反而值得怀疑，再说这种重量级的人物如果成为教会成员，很可能会造成难以预计的影响，波及到她背后势力的策划。

　　“明白了，帕格利乌大人。”比利娅站起来对陈睿又施了一礼。

　　“我得到消息，最近光明教会对东区这一带会有大行动，你们两个都要小心，不要暴露自己的身份，有些可能带来祸患的东西，不妨彻底断绝，以防万一。”陈睿这话分明就是贼喊捉贼，所谓的最新消息，其实就是他提供给拉斐尔的消息，对于黑死徒，光明教会素来是宁可错杀一千也不放过一个，这次肯定会有所行动。

　　说着，陈睿又“好心”地加了一句：“听李察说，你们不是想要取代那个叫安吉莉主教的吗？这次是一个很好的机会。如果有需要，我可以在适当的时候出手。”

　　“不必了，只不过是一只小虫子而已。我的兄弟，你安心养伤吧。”修罗与比利娅对视一眼，露出看上去很默契的会心笑容。

　　陈睿点了点头，这场自导自演的短剧可以告一段落了，地面世界的事情已经基本解决完毕，该是时候返回魔界了。


第八百一十五章 黯红灯灵

　　魔界。

　　暗月领地蓝池山脉，军事禁区。

　　蓝池山脉曾经被谣传有宝藏问世，引来了无数探宝者，最后宝藏的秘密被官方破解，也就是那个“魔法土壤的改良秘方”，包括还发现了复活之泉等等。后来，牛头人部落进驻，蓝池山脉成为暗月最大的“军火库”，被列为军事禁区。

　　牛头人在这里修建了繁衍所需的神庙，随后又吸收了两股新加入的牛头人散部，部落的规模越来越大。在这里，牛头人们拥有自由而安全的活动区域，拥有充足的食物，能够从事最喜好的锻造工作，感觉日子过得相当滋润，而他们打造出的一批批精良的装备也成为暗月领地乃至堕天使帝国的强大武装储备。

　　几个月前，一个庞大的身影降临蓝池山脉，尽管有事前的通知，还是引起了牛头人们的震撼。

　　上古炼金文明堡垒，星煌之都。

　　星煌之都在瓦洛克要塞一战中，表现出了强大的震慑力，可惜由于修复未全，无法发挥真正的力量，险些被雷禅一拳击破。瓦洛克要塞之战结束后，星煌之都没有返回白翎领地的勒布矿区，而是利用能量一路伪装南下，最终落户蓝池山脉。

　　这些天来，陈睿都是在星煌之都的忙碌中度过的。事实上，他自地面世界返回魔界后，就一直没有闲下来过。先是去了老师特特尼斯那里呆了好几天，然后参加了希亚建立堕天使第一学院的策划方案，又回到星煌之都进行研究。

　　研究的结果给了陈睿一个巨大的惊喜，“天轮”碎裂的生命水晶体居然被星煌之都的中枢生命水晶“晶凰”吸收同化，原本二级的晶凰因此而升级到了三级，掌控等级和功能得到了一个质的飞跃。

　　中枢生命水晶的升级是文明城堡升级的最重要条件，陈睿让泰坦们拆迁的海量材料中，有许多都是无法替代的珍品，正是升级文明所必须的材料。经过晶凰的分析和试验，已经成功确认了一个升级方案，能够让整个星煌之都升级为三级文明城堡。

　　二级文明到三级文明是一个关键性的“质量”升级，生物的产量上限大大增加，并拥有建造增强型的生物仓库和培养池的权限，能对炼金生命及生物体进行强化和改良，除此之外，还新增了一些强力的堡垒武器。

　　相比之下，三级到四级更多的则是扩展性的“数量”升级。

　　星煌之都整体升级时间预计需要三个月，升级期间不会影响到日常的工作。

　　在陈睿离开魔界的这两个多月中，魔法游戏《无尽战士》基本在全魔界范围内普及，与战斗球、黄酒并称为魔界最流行的三大事物。与之相应的，是超级系统中数量日益倍增的信仰结晶。

　　魔法电视和魔法游戏头盔的市场基本呈饱和状态，有不少砖家开始预测魔法游戏的收益将急剧下降。事实上，即便只是按照收益来看，魔法游戏的黄金口袋也仅是刚刚张开一点而已，更何况，陈睿开发魔法游戏的目的，并不只是为了路金钱方面的收益。

　　目前他正在运作下一个版本的升级事项，在“天轮”秘库得到的那块晶板里，记载了构装战偶的详细设计图纸与改良方案，这个方案将具体应用到星煌之都的构装战偶生产中，并在游戏里进行针对性的改革，以进一步甄选构装战偶的最强机师。

　　此外，结合“天轮”中获取的深渊怪物的大量资料，新版本将同时对游戏难度、怪物、装备等进行增补和调整。最重要的是，还将带来一个前所未有的新游戏形式，体现出魔法游戏的真正魅力。

　　陈睿坐在中枢控制宫殿里，注视着金属桌上那一盏被晶凰的紫色光芒罩住的灯，暗红色的心灯。

　　心灯是灯灵们的核心，心灯的等级越高，力量越强大。心灯由高到低分为金、银、铁三种，在材料完全相同情况下，品级有一定的随机性，金色的几率最少，银色次之，铁色最多。灯灵们一旦死亡，可以通过心灯重新复活，当然，这种复活并非无限，金灯能够复活次数是四次，银灯能复活三次，铁灯能复活两次。超过复活次数的心灯会失效碎裂，除非用高昂的代价修复。

　　心灯除了能修复外，还能利用特殊的材料和能量改造进阶，但每一层进阶的难度都很大，越到高级越是如此。如果进阶失败，那么心灯的等级会掉一阶，金灯掉到银灯，银灯掉到贴灯，铁灯如果进阶失败会直接破裂失效。

　　一般来说，金色心灯已经是极限，实力上限被封顶于魔皇层次，但资料显示，炼金文明中强大的炼金师用秘方制造出超越极限的暗红色心灯，但即便是秘方，成功率依然极低，一旦失败，会直接报废。

　　而眼前这一盏，就是极其罕见的暗红色心灯，天轮秘库中的另一个收获，多路达留下的“黯红心灯”。

　　据多路达的日志记载，这是他以疯狂迷恋的女人曼蕾丝为原型创造的灯灵，身体比例、相貌、性格一模一样，曾经被多路达作为发泄性欲的奴隶，后来曼蕾丝怀着无尽的憎恨死在多路达面前。多路达的精神险些崩溃，为了压制内心深处的恐惧，将它永远封存在了秘库中。

　　这是陈睿手中唯一的一盏暗红色心灯，他的想法是分析出这盏传说中超级心灯的制造秘术，从而改良出更多的暗红色心灯。

　　可惜的是，尽管晶凰已经升到了三级生命水晶体，依然无法完成这个分析，所以晶凰给出了复活灯灵的方案，建议将能量输入“黯红心灯”，然后从复活灯灵身上搜集数据进行测试和计算。

　　中枢生命水晶体泛出浓郁的紫光，照射在暗红色的心灯上，由于这盏灯并不是星煌之都生产所出，而且晶凰在输入最高浓度能量的同时，也在尝试掌控心灯的意识。

　　这个过程比想象中更慢，黯红心灯吸收能量的过程显得相当迟缓，一点一点开始发出亮光。

　　这个时候，晶凰传来警告声音：“两名外来者进入星煌之都，检验身份为一级权限者，已经通过守卫者，防御武器自动关闭。”

　　陈睿心念一动，一旁的金属地面自动升高，变作一张平台，平台上有一块晶镜，晶镜中显出这两个一级权限者的身形。

　　一个是身穿女仆装的美貌女子，略显保守的服装却衬出惊人的性感身材，修长的双腿，丰硕的胸器，头上长着弯曲的角，背后是一对小巧的翅膀，臀后还有一根细细的尾巴微微摆动，神秘的韵味中充满了令人难以自制的媚惑力。

　　美丽女仆左手拎着一个小篮子，右手牵着一个金发女孩，女孩一身白色金边短裙，年龄看上去只有十二、三岁，肌肤白嫩，五官精致，活脱脱一只极品的萝莉。

　　姬娅和爱丽丝。

　　姬娅成为阿西娜的助手后，身兼数职，发挥出令人意外的才能，解决了不少头疼的问题，顺利帮助阿西娜度过了新上任的不适期。

　　近来小魅魔朝蓝池山跑得多，美其名曰监督某人防止偷吃（星煌之都里多的是绝对服从的灯灵美女），实际上监守自盗得更多，当然，领主大人最近对军事禁区明里暗里的“巡视”也多了不少。

　　小萝莉在上回的郊游事件后，又回复了以前的神完气足，刻意返回了暗月公主坊主持总店工作，“顺便”粘着陈睿。

　　不过多出一只萝莉并未让水晶宫引起震荡，主要还是小公主殿下的身材实在缺乏威胁感，大家都知道，陈睿更多的是把爱丽丝看做妹妹。

　　“哥哥！我来了！”小萝莉神气活现地指着前方，“芝麻，开门吧！”

　　果然，一道光门出现在爱丽丝指的位置，在星煌之都，陈睿这个最高掌控者可以第一时间任意出现在任何地方，也能在任何地方打开到达连接的空间门。

　　爱丽丝拉着姬娅，走入光门，出现在陈睿的眼前。

　　小萝莉看到陈睿，立刻蹦了上去，扑进了他的怀里，忽然眼珠一转：“姐夫！”

　　这个新鲜的称呼让陈睿愣了愣，没错，女皇姐姐的丈夫嘛，刚感觉有点虚荣感，只见小萝莉抬起头，眼中闪烁着楚楚可怜的泪光：“姐夫，我有了……”

　　陈睿虎躯一震，一股凉气自背脊升起，脑袋垂下数道黑线。

　　“有了？什么时候的事？快点把他打掉！千万别让你姐姐知道！”接腔的居然是一旁的小侍女，还故意朝姐夫大人抛了个媚眼。

　　小萝莉眼泪汪汪地说道：“我不会告诉姐姐的，但那个小生命那是我们爱情的结晶，我不能扼杀……对了，姬娅，后面还有什么词？好像在三十二页的样子。”

　　魅魔侍女认真地翻开拿本书开始查找，陈睿眼尖，清晰地看到了封面——《那一夜，我爬上了姐夫的床》。

　　“停！”外焦里嫩的姐夫急忙叫停了小姨子和帮凶小侍女的联袂演出。

　　“你不喜欢吗？姐夫？”小萝莉忽闪忽闪地眨着大眼睛，“人家这里还有一本《小姨子，姐夫的半边臀部》，要人家再给你一个惊喜吗？”

　　“不用了，我已经够惊喜的了。”陈睿一脸冷汗地摇摇头，何止惊喜，简直快要惊厥了。

　　小萝莉哈哈一笑，目光忽然被那盏闪闪发光的黯红心灯所吸引，黯红心灯的充能已经接近完成，发出瑰丽的彩色光晕。

　　“哥哥，那是什么？”

　　总算不是姐夫了，陈睿暗擦了一把汗：“那是我这几天在研究的黯红心灯。”

　　“好漂亮的灯！人家可以去看看吗？”

　　“当然，不要太靠近了。”

　　看着小萝莉蹦蹦跳跳地将注意力转移向了黯红心灯，陈睿松了一口气，只见小侍女笑眯眯地走了过来，将篮子摆在桌上，故意拖长着声音：“姐夫……人家给送你吃的来了。”

　　陈睿拖过这只唯恐天下不乱的小妖女，在她的翘臀上惩罚性地重拍了一记，魅魔痛呼一声，这声音落在陈睿的耳中，却仿佛某种兴奋的呻吟一般诱人，就看到小妖女“委屈”地看了他一眼，白里透红的脸蛋仿佛滴出水来一般，那种媚态看得某只雄性不由自主地生出了强烈的欲望。

　　“又用媚惑天赋！”陈睿很快就清醒了过来，小声地说道：“别乱来，爱丽丝还在这里。”

　　“有小姨子在，偷情岂不是更有味道？”小妖女故意靠近了过来，舔了舔性感的红唇，用弹性十足的臀部摩擦着男人的某个紧要部位。

　　对于这只心爱的小魅魔的媚惑，陈睿一向缺乏免疫力，况且还是如此勾人的撩拨，心头一热，摸向了小魅魔的腰。

　　哪知道小妖女一扭身，躲了过去，忽然大声喊道：“爱丽丝！”

　　小萝莉正在兴致勃勃地看着黯红心灯，听到这声音，一回头：“怎么了？”

　　陈睿赶紧坐了下来，装着打开篮子，利用桌子掩饰下半身搭起的帐篷，暗骂小妖女害人不浅。

　　“没什么，我来和你一起看。”小妖女朝男人调皮地眨了眨眼睛，小尾巴一摇一摆地走向了爱丽丝。

　　此时黯红心灯的生命气息越来越强，彩色的光晕交织着，凝聚出一个彩色的光茧。

　　光茧开始迅速旋转起来，渐渐的，可以隐约看到当中一个人形的出现。

　　人形愈发显得清晰，光茧旋转的速度也越来越慢。这是一个浑身赤裸的女人，皮肤白皙，五官美丽，眼角有几分上挑，嘴唇略厚，显出性感而成熟的风韵。

　　更性感的是身体，身高竟然达到了一百九十公分以上，前凸后翘，尤为火爆，只不过臀部的比例有些略大。这个身形比例是完全按照那位曼蕾丝设计的，从多路达的日志中可以看到，这位疯狂科学家对臀部似乎有种疯狂的痴迷。

　　爱丽丝目瞪口呆地看着这个无论是身高或身材都需要仰视的成熟女性，下意识地看了看自己平坦的胸部，又摸了摸臀部。

　　别说是小萝莉，就连魅魔侍女脸色也有些不自在起来，那种臀部……确实让人有压力！

　　“哥哥，这就是你的研究？”爱丽丝哇的一声哭了出来，“不穿衣服的女人！”

　　其实让小萝莉痛哭流涕的真正怨念是：巨乳星人！巨臀星人！


第八百一十六章 曼蕾丝

　　在魅魔侍女和小萝莉的怨念中，黯红灯灵已经完全凝成了实体，光茧停下了转动，消失不见。

　　种族：灯灵（炼金生命体）。

　　综合实力评定：S+。

　　体质S、力量S+、精神S+、速度S。

　　分析：不灭属性、强力魔法体、元素附加、近战精通、床技精通。

　　危险程度：较高。

　　陈睿有点意外，黯红灯灵居然有魔帝巅峰的实力，不愧是上古炼金文明最杰出的科学怪人制造出的超级灯灵。

　　灯灵缓缓睁开了眼睛，瞳孔和头发的颜色一样，都是深蓝色的，陈睿在那双深蓝色的瞳孔中看到了冰冷的杀机，心中一惊，瞬间出现在爱丽丝和姬娅的身前。

　　黯红灯灵一挥手，温度骤然升高，整个中枢宫殿都充满了炽热的气息，黯红灯灵的身上多出一抹红光，透出危险气息更加强烈，显然被附加了增加攻击的嗜血术。

　　黯红灯灵脚下一点，已经出现在陈睿的面前，陈睿的速度是S++，心念微动，已经闪电般抓住了她的手腕，就觉手掌传来一阵阵火焰般灼烧的感觉，想到分析中的“元素附加”，心中顿时了然。

　　此时爱丽丝和姬娅的身外多出一个透明的保护罩，正是陈睿利用中枢水晶制造出来的保护罩。这一分心之际，陈睿蓦地感觉到黯红灯灵的手腕如同游鱼一般，已经“滑”脱了他的控制，居然顺势而上扣住了他的肘部，身体也转到了侧面，手上骤然加力。

　　关节技？陈睿眉头一扬，力量激荡，将灯灵震飞开来。灯灵身形一转，如鬼魅般再次出现在另一侧，朝关节锁来，陈睿这一次已经有心理准备，返身一折，反而困住了灯灵的手。

　　陈睿目前的实力已经达到了S++，加上各种增强的因素，战斗力远胜一般的魔帝巅峰，但他没有用全力，只是困住黯红灯灵，配合晶凰进行控制。

　　两人缠斗了一阵，中枢生命水晶光芒大作，在紫光的照耀下，那一盏暗红色的心灯上现出无数发着金光的符号来，紫光缓慢地渗透金光，灯灵的动作相应地变得缓慢下来，瞳孔的深蓝色也多了几分紫芒。

　　不久，那些金光符号仿佛某种程序语言一样，被晶凰重新进行编写排列没入心灯中，灯灵也完全收敛了力量，停下动作，恭敬地对陈睿施了一礼。

　　“主人。”黯红灯灵的声音略显低沉，带着几分另类的诱惑。

　　灯灵被成功控制后，姬娅和爱丽丝的防护也相应撤销，来到了陈睿的身边，警惕地看着这个“不穿衣服的女人”。

　　刚才战斗时还只是觉得担心，如今警报解除，看到一个大裸女毫不掩饰站在陈睿面前，尤其还是一个身材火爆的美女，魅魔小侍女与小萝莉同时感到了比先前更强烈的危机感。

　　“不准看！”小萝莉一跃跳到陈睿背上，试图用双手捂住他的眼睛。

　　陈睿苦笑一声，向灯灵发出一个指令，灯灵的身上顿时出现衣物，脸上也蒙上了一层面纱，这种传统灯灵的服装款式其实十分暴露，若隐若现的神秘使得黯红灯灵看上去更加性感诱人。

　　“还不如不穿呢……”深谙个中三味的魅魔小侍女暗暗嘀咕了一句。

　　“哥哥，你还打算在这里研究多久？我们好久没有出去玩了！”尽管灯灵已经穿上了衣服，但爱丽丝挂在陈睿的脖子上就是不肯下来。

　　“哥哥现在有很多事要忙……”陈睿拍了拍小萝莉的手，想要把这只趴熊从背上解放出来，然而小萝莉居然以近乎神级的“蠕动术”挂到了正面，变身一只树袋熊。

　　感受到那股少女的清香，陈睿不由抽了抽鼻子，一脸求助地看着姬娅，姬娅抿嘴而笑，却是袖手旁观。

　　好不容易用个新开发的小游戏机将树袋熊哄下地来，黯红灯灵开口了：“主人，请赐名。”

　　陈睿想了想：“就叫曼蕾丝吧，这个名字有印象吗？或者说你是否还记得什么往事？”

　　曼蕾丝露出茫然之色，摇摇头，她之所以被晶凰降伏，最重要的原因是当初曾被原主人完全抹去了意识，等于是一个“野生”的炼金生命体。如果黯红灯灵的自主意识还在，就算晶凰已经升级为三级生命体，也无法做到这一点。

　　“曼蕾丝？”一旁坐在凳子上刚开启了游戏的小萝莉不满地轻哼了一声，为什么不叫大包子丝？大屁股丝？很讨厌丝？

　　（对了，这个游戏名字叫做‘小公主快跑’？是哥哥专门为人家制作的吧……勉强原谅他了。）

　　陈睿想到灯灵的改造计划，问道：“你的强力魔法体和普通的魔法体有什么区别？元素附加是什么？”

　　这些是黯红灯灵自身的本能属性，与记忆无关，所以曼蕾丝立刻就把回答了出来。

　　她的“不灭属性”是普通灯灵的特性，心灯不死，灯灵不灭，如果材料足够的话，黯红心灯理论上可以无限复活，没有次数限制。

　　至于“强力魔法体”已经隐隐有“领域”的概念了，刚才那种炽热的气息是强力魔法体的火系区域，能增强后面施展的那个“嗜血术”的效能，威力自然远胜普通灯灵。

　　“近战精通”陈睿刚才已经亲身领教了，有效地弥补了灯灵近战能力不足的短板，“元素附加”则是元素性附加伤害，可惜刚才黯红灯灵用的是火系区域和火元素附加，对于拥有火凤圣痕的陈睿来说，几乎没有效果。

　　至于最后一个“床技精通”……不消说，是多路达特别制造，无非是为了满足某种变态的心理与欲望。然而当真人曼蕾丝满怀憎恨地死在多路达面前时，这位变态科学家扭曲的欲望被深深的恐惧所取代，再也不敢看到与真人同样面孔的替代品，而将其抹去意识永远封存在秘库。

　　除此之外，曼蕾丝还拥有驾驭构装战偶的特殊天赋——上的战场、下的驾驶舱，还有那个……进的卧房，堪称最全能的女仆。

　　可惜的是，可惜据晶凰的初步分析，曼蕾丝的制作工艺相当复杂，仿制的可能性几乎为零，就算是多路达，也只制造出一具而已。唯一可行的方案是利用一些参考数据，在星煌之都升为三级并建造出强力生物仓库后，尝试对现有的灯灵进行改良试验。

　　“主人，我的生命能量已经全部充满，主人现在是要需要进行能量汲取？”曼蕾丝的身体散发出诱惑的气息，显然是开启了“床技精通”的能力。

　　对于炼金文明的“人类”来说，灯灵存在的意义不仅是战场上的魔法辅助者，同时也是发泄欲望和吸收能量的“鼎炉”。他（她）们通常会利用某种秘术，以交合的方式采补灯灵身上的生命能量增强自身的力量。

　　这种采补对灯灵无疑会造成损害，累积次数过多的话，还会使本源受到难以弥补的损伤，一旦本源溃散，就会报废而被抛弃。

　　曼蕾丝之所以提出“修行”的要求，完全是受本能指令驱使的结果，多路达当年在创造她的最重要目的正是如此。

　　灯灵的命运，就是为主人奉献一切，包括生命。

　　“不用了！”抢先回答的是姬娅，尽管曼蕾丝并没有说明怎么“汲取”能量，但与懵懂的小萝莉相比，魅魔的本能使得小侍女立刻就猜出了灯灵的意思。

　　然而曼蕾丝并没有理睬姬娅，只是将诱惑的目光看向了陈睿，一旁的小侍女不甘示弱地放出了自己的媚惑天赋。

　　“都停下来吧。”陈睿轻轻拍了拍小侍女腰，给了她一个“放心”的眼神，对灯灵说道：“无论是现在或将来，我都不需要汲取你的生命能量，这是我对‘星煌之都’所有灯灵的承诺，同样也适用于你。我现在任命你为星煌之都的大统领，职责是守护星煌之都，配合晶凰完成‘星煌之都’的升级和修复工作。”

　　灯灵拥有非常独立的思维和意识，喜怒哀乐与普通人类无异，面对着死亡，未必不会恐惧，只是无法违抗最高权限的命令而已。听到陈睿的承诺，曼蕾丝的蓝眸亮了亮，身上诱惑的气息瞬间收敛，换成了冷傲的气质，双眼恭顺之色更浓：“遵命，如果主人有需要，曼蕾丝会尽力满足主人任何的需求。”

　　当一个冷傲性感的美女对你说出“想怎么样就可以怎么样”时候，确实是一种相当大的诱惑，但同时有个老婆在旁虎视眈眈就是另外一回事了。

　　陈睿清晰地感受到一旁小侍女所释放的媚惑力量更强了，连忙摇摇头：“不用了，我已经给了你相应的权限，你先去资料库阅读资料，掌握整个堡垒的状况。”

　　曼蕾丝一离开，小侍女身上强大的媚惑气息顿时消失不见，只是当着爱丽丝的面，不动声色地偷偷用小动作撩拨陈睿。由于碍着爱丽丝，陈睿不好有所动作，只能恨得牙根直痒痒。

　　“罗拉有没有结束研究？”

　　陈睿返回魔界的时候，罗拉正好在前几天关闭了彩虹山谷开始闭门研究，这使得陈睿怀里揣着两件礼物光之源力和风之源力一时闲置在储物仓库之中，相信等仙女龙小姐出关后，这两样宝物将会给她带来一个巨大的惊喜。

　　“就记得罗拉……”魅魔小侍女吃味地塞了一个饼在陈睿的口中，趁着小萝莉玩游戏入神之际，另一只手他的腿上偷偷画着圈。

　　陈睿呵呵一笑，嘴里嘟噜不清地说道：“怎么会？我还记得，某人的生日只有两个月零五天了？”

　　小侍女顿时喜笑颜开，双目含情地瞥了他一眼。

　　“还算某某人有良心。晚上人家给你留门……是那个，后门哦，”小侍女微不可闻的声音传入陈睿耳中，“哼哼，我会让某某人知道，那个女人那里虽然大，但未必比得过……哼哼！”

　　这回，该轮到某某人心花怒放了。


第八百一十七章 帷幕

　　魔界三大帝国联合举办的“和平杯”战斗球联赛终于落幕，堕天使帝国的赤血队夺得了联赛冠军。这次的联赛反响相当热烈，尤其是新奇的主客场制，使战斗球这项运动增添了不少魅力。在联赛开战期间，场场爆满，座无虚席，就连许多公众区域的魔法电视前也挤满了爱好者，很多都是不远千里来到现场助威的客场球迷。

　　由于魔法游戏有时间限制，所以战斗球并未受到多少冲击，反而成为魔法游戏后剩余时间最受欢迎的活动。

　　总而言之，首次的全魔界联赛相当成功，所带来的巨大利益和影响力远远超过了预期。三大帝国宣布，将在明年同一时间，举行第二届联赛，届时扩充参赛队伍，每一个帝国派出四支球队，角逐冠军，这个消息引起了欢呼声一片。

　　战斗球联赛的热潮还没减退，另一项全魔界瞩目的盛事即将来到，那就是三大帝国合办的炼金大赛。

　　炼金大赛的前身是药剂师大赛，早在黑曜执政的时候就准备召开，结果因为“集资门”和讨伐暗月的原因一拖再拖，最后黑曜败亡，这场大赛也被无限期延后。直到希亚登基，准备联合阴影帝国举办包括药剂和制器在内的大师级竞赛，却因遭遇血煞帝国入侵而被迫中止。一场鏖战后，由于阴影帝国的介入，三国最终达成停战协议，并联合举办炼金大赛，第一届大赛的地点就设在堕天使帝都。

　　本次炼金大赛分两大类，制器类与药剂类。

　　这两类又各分AB两组，B组是普通的制器师和药剂师，A组则是大师级。

　　最吸引人的要数大师赛了，人们将可以目睹魔界最顶级的制器大师和药剂大师们同场竞技，一决高下。

　　炼金大师赛的规则与普通的炼金师比赛不同，比如制器大师赛，同等水准，多项精通有额外加分，当年血煞帝国的涅特就是因为双系精通，才获得了制器大师赛的优胜，成为魔界第一制器大师。然而这位第一制器大师的品格却极其低劣，竟然是用邪术盗取他人技艺获得提高，这件事败露后，涅特身败名裂，被雷禅囚禁。

　　不管怎么样，涅特的实力还是摆在那里的，有消息称，雷禅这一次已经特赦涅特出狱，代表血煞帝国参加大赛。

　　如果涅特参加大赛，那么这场大师赛将变得更加令人瞩目，因为堕天使帝国已经宣布制器师同盟会长风萨卡将出赛。风萨卡本是血煞帝国制器师同盟副会长，魔界第一皮革精通大师。当年被涅特陷害，导致家破人亡，隐姓埋名多年，直至涅特身败名裂，方才重新出山出任堕天使帝国的制器师同盟会长。这一次大赛与涅特相逢，可谓冤家路窄，相信届时将有一场龙争虎斗。

　　与风萨卡、涅特相比，另一个人更值得关注，那就是阴影帝国制器师同盟的天才大师“阿瑟”。

　　“阿瑟”曾在阴影帝国制器师大赛上展现出惊人的天赋和实力一举夺魁。那场决赛至今仍被人们津津乐道，原本只是普通制器师大赛最后变成了大师赛，而两位角逐冠军的都是超越一般大师的天才，最终阿瑟以三系精通的大师级水准击败了双系精通的大师霍福德夺冠。虽然“阿瑟”闪耀无比，但毕竟只是一场炼金师赛而不是大师赛，含金量难免不足，而这一次却是全魔界最强的大师赛，如果谁能在这场竞赛中夺魁，那才是当之无愧的第一炼金师。

　　除此之外，还有第一金属精通大师安德森、第一道具精通大师特特尼斯等多为知名的资深制器大师参赛，届时，相信本次的制器大师赛将会上演精彩绝伦的旷世对决。

　　药剂大师赛同样不容忽略，阴影帝国药剂师同盟会长安格吉列和血煞帝国药剂师同盟会长威尔逊都是资深大师，据说已经拥有极其接近宗师的实力，而堕天使帝国的新锐阿尔达斯同样是夺冠热门，这位暗精灵大师曾以一个屁毒杀药剂天才安德鲁的故事至今还被津津乐道。据史册记载，数十万年来，每一位新的药剂宗师总是在药剂大师赛上诞生的。魔界已经有近万年没有出现过宗师了，所以这一次，人们也非常期望能够在本次药剂大师赛上出现奇迹，见证这历史性的一幕。

　　夜幕降临，双月散发出动人的紫芒，照耀在灯火通明的都城。

　　对于喜好夜间活动，且夜生活已经相当丰富的魔族来说，一天最热闹的时间才刚刚开始。

　　尽管距离炼金大赛正式开幕还有几天，但堕天使帝国的人流量已经比平时多出了好几倍，大赛的门票也早已售罄，大小旅店几乎全部爆满，商家们的生意也因此异常火爆，许多店铺趁机推出了许多优惠活动，赚个盘满钵满。

　　夜市、战斗球场、酒馆等等俱是接踵摩肩热闹非凡，还不包括那些戴上魔法游戏头盔进入精神世界厮杀的爱好者们。

　　为了稳定治安，帝都已经特地加强了守卫力量，随处可见巡逻的卫队，中央广场等公共区域也增设了大屏幕魔法电视，供游客免费观看，没有大赛门票的观众们届时还可以聚集在这里观看现场直播。

　　堕天使帝都，皇家驿馆。

　　一个四十来岁的魁梧男子正弯腰低头，对前方的椅子露出无比恭顺的神色。

　　椅子上坐着一个人，无论是外貌或气势，椅子上的人都只能用“平凡”两个字来形容，然而对面的男子却一动都不敢动，有一种发自内心的敬畏，是畏惧。

　　椅子上的人一直没有开口，这弯腰的男子的额头已有汗珠滴落，却始终不敢直起身来，那种无形的压力，仿佛悬在头上的屠刀，随时可能斩落。

　　平凡男子终于开口了：“涅特，你只有这一个机会，明白吗？”

　　“明白了，陛下！”魁梧男子的腰弯得更低了。

　　平凡男子挥挥手，魁梧男子如释重负，赶紧躬身退下，发现已经汗湿重衣。

　　虽然从血煞帝国监牢释出到随队抵达堕天使帝国，雷禅只对他说了这么一句话，但是他听懂了许多意思。

　　这一次，三大帝国首脑将作为仲裁出席大赛，可见对比赛的重视。作为代表血煞帝国参赛的大师之一，同时也是实力最强的大师和身怀重罪的囚犯，这是唯一将功赎罪的机会。魔界推崇强者，有时候实力可以压倒一切，如果能一举夺魁，那么很有可能重现昔日的荣耀；如果连这个机会都没有抓住机会，那么他这个千夫所指的囚犯就失去了最后的存在价值。

　　这一场大赛，许胜不许败！

　　堕天使帝都的某个僻静院落。

　　“老师。”陈睿递过去一瓶酒，“这个是新改良的极品黄酒，口感比之前的要好，还没有公开面市，你尝尝。”

　　特特尼斯接过那瓶酒，打开瓶塞，闻了闻，眼睛一亮，喝下一小口，露出惬意的表情：“非常好，对了，阿尔达斯，你准备得怎么样了？”

　　一旁的暗精灵露出黯然之色，摇摇头：“老师，请恕我资质愚钝，现在还没能够捕捉住那种特别的奥妙感觉，离准宗师的境界，始终差那么一点点。”

　　“不要心急，这次的大赛，就当是练手。你的资质确实不是特别出众，但你所拥有的勤奋和执着，从某个角度上讲，比资质更加容易摸索到成功的脉搏，”特特尼斯忽然横了陈睿一眼，“当然，这条法则对那种天分和运气都堪称逆天的家伙来说不通用。”

　　“老师，吃人家的难道不该嘴软？”陈睿嘿嘿一笑，又端了一盘红烧排骨在老头面前，“这些都是我亲手做的，恭贺老师成功晋级宗师。”

　　“哼！老头子可不敢当，说起来还应该叫你老师才对。”特特尼斯没声好气地看着这个弟子，眼中却是毫不掩饰的兴奋。这些日子里，在陈睿的帮助和提示下，原本停留在准宗师多年的特特尼斯终于一尝夙愿，成功晋级宗师。

　　“老师大人，我可受不起，这个称呼可以送给那位给我传承的大宗师。在我心里老头……额，老师永远都是老师。”

　　最后一句话真心诚意，老头心怀大慰，笑骂着点了点头：“心里有老头子就行了，漂亮话还是留着去哄那些女孩子吧。不管怎么样，你现在的水准远在我之上，这次和萨曼的决斗，我无法给你更多的帮助。但必须要提醒你的是，萨曼有近万年的阅历和经验，不仅已经完全消化了那个灵魂烙印所蕴含的知识，而且还另辟蹊径，他是真正强大的宗师，实力很可能和你不相上下。无论在任何情况下，都不能失去谨慎。”

　　“我不会小看任何敌人，放心吧，老师，”陈睿露出强大的自信，“我一定会取得最后胜利，给那个宿命彻底地画上一个完美的句号。”

　　帝都远郊。

　　一个庞大的阴影出现在夜空，闪动着白骨嶙峋的翅膀，空洞的眼窝闪动的幽光如同黑暗中的鬼火。在这阴影的背上，是一个全身笼罩在黑色斗篷中的身影，眺望着星火点点的堕天使帝都。

　　阴沉的笑声响了起来，片刻过后，那巨大的阴影已经消失在夜空中。


第八百一十八章 重头戏的开始

　　万众瞩目的炼金大赛终于如期拉开帷幕。

　　正如人们所期待的那样，官方公布的参赛名单上出现了一个个熟悉的名字：涅特、风萨卡、安德森、特特尼斯、沓沓、安格吉列、威尔逊、阿尔达斯……

　　毫无疑问，这次的大师赛将上演龙争虎斗的精彩对决，唯一可惜的是，那位阿瑟大师居然没在名单之中。

　　除了参赛的阵容豪华外，仲裁会的分量更加惊人，仲裁长是资深鉴定大师帕努，还有两位著名的鉴定大师。这三位仲裁曾多次担任药剂和炼金大师赛的评判，素来以公正严明著称。鉴定师同样是炼金学体系的一种，主要讲求的是眼力和判断，本身的技艺不一定要到达顶峰，比如那位曾经在血煞帝国闪耀一时的鉴定天才“李察”，实际上是风萨卡大师的弟子，故意投入涅特门下，施计向世人揭露了涅特的真面目，成功地为“老师”沉冤昭雪，可惜的是，这位天才也随之“陨落”，令人扼腕叹息。

　　然而最受关注的并不是三大鉴定师，而是三位特邀的仲裁嘉宾：堕天使大帝希亚、血煞大帝雷禅、阴影帝国摄政王佛伦茨！

　　阴影大帝凯萨琳缺席的原因是闭关参悟不死傀儡备战一年多以后的武斗大赛，目前阴影帝国的军政要务皆由皇叔佛伦茨暂摄。佛伦茨曾被叛逆白洛下毒手致盲，所幸在凯萨琳的涅槃之力帮助下，借助魔法道具又恢复了一定的视觉。

　　三大帝国首脑同时坐镇仲裁会，表现出了对大赛的高度重视，使得炼金大赛的意义和分量大大增加，在一定程度上也将使大赛的竞争更加激烈。

　　B组的药剂师赛开始了，不少药剂师在几年前就憋足了劲准备在黑曜拟办的药剂师大赛上一鸣惊人，结果这场药剂师赛一拖再拖，直到今天才如期举行，经过了这么长时间的沉淀和积累，终于得到了爆发的机会。

　　经历了几轮初赛的淘汰后，进入决赛阶段的不少药剂师表现出了令人称道水准和潜力，尤其有三名药剂师，达到了大师级的水准，最终阴影帝国药剂师同盟会长安格吉列的弟子鲁伊获得了药剂师决赛的冠军，看到本国重点培养的药剂师天才夺冠，阴影帝国摄政王佛伦茨的脸上露出满意的笑容。

　　药剂师赛的后面是B组的制器师赛，虽然没有上一次阴影帝国制器师赛那样出现“阿瑟”和霍福德两颗闪耀的星辰，但依然涌现除了相当有潜力的选手，尤其以堕天使帝国制器师同盟的索萨最为出色。

　　索萨原本只是制器师同盟一名普通的制器师，沉默寡言，并没有显出过人的天赋，是风萨卡大师慧眼识人，当初拒绝了同盟推荐的几个“英才”，反而收下了这个“庸才”。

　　在风萨卡大师因材施教的悉心指点之下，索萨的进境可谓一日千里，跌碎了那些砖家一地的眼镜。这次的大赛成为最好的试金石，结果索萨不负众望地夺得了B组制器师竞赛的冠军，而且表现出的水准已经基本迈入了大师级的门槛，眼看本国参赛者一步步获得最终胜利，堕天使帝国主场的气氛顿时达到了高潮，热烈的欢呼声此起彼伏。

　　贵宾席上的希亚微微颔首，索萨这一次取得的荣誉对于人心凝聚和士气的鼓舞相当大，三大帝国虽然休战，之间的明争暗斗仍然激烈，这等于是另外一个战场。

　　在战斗球的联赛中，血煞的血影队败给赤血队屈居亚军，而这一次炼金赛已经进行了一半，堕天使帝国和阴影帝国都获得了荣耀，唯独向来必争第一的血煞帝国两手空空，显得尤为扎眼。

　　雷禅依然保持着沉静如山的气势，只是瞳孔深处不动声色地泛起一层阴郁。

　　经过四天的激烈角逐，B组的竞赛终于完美划上了句号，接下来，真正的重头戏即将上演，A组大师赛。

　　首先举行的是药剂大师赛。

　　夺冠的热门是三大帝国的药剂师同盟会长，安格吉列（阴影）、威尔逊（血煞）、阿尔达斯（堕天使），前两位是资深的大师，执药剂学界牛耳多年，而阿尔达斯原本是跟随希亚的暗月老臣，希亚登基后，将暗精灵扶持上位，相比之下，这个会长的含金量不如前两位。当然，阿尔达斯同样有不可思议的一屁灭杀天才药剂师（实际上是大师）安德鲁的辉煌战绩，加上还有不少知名大师的参赛，使得这场对决充满了悬念。

　　大师赛的预赛项目是，白色药剂。

　　白色药剂属于高级药剂，被视为药剂大师的标杆，一般药剂师要想晋级为药剂大师，除了挑战现有大师外，正规渠道是通过药剂师同盟的考核，其中最难也是最重要的一个项目就是在规定时间内配置出白色药剂。当然，在这种大型比赛中，大师级的实力得到诸多大师的认可，也能够直接成为大师，比如之前的B组的三名药剂师。

　　白色药剂分四大类，增益型、附魔型、恢复型和破坏型。

　　增益型包括巨力药剂、风行药剂、铁壁药剂、强神药剂。

　　附魔药剂包括装备附魔药剂、单系魔力强化药剂、单系魔力防御药剂。

　　恢复型包括回体药剂、回精药剂、回魔药剂、强治愈药剂等。

　　破坏型顾名思义则以毒性药剂为主，由于需求量大，收益高，而且曾经有人另辟蹊径以毒道晋级宗师，所以这一类成为很多药剂大师的主攻方向。

　　白色药剂都有时效限制，而且许多还会有相应的副作用。

　　预赛规则很简单，在一个小时内，调配出最高纯度的白色药剂，类型不限，这轮预赛将淘汰一半的大师。参赛的大师共有五十六人，那么纯度排名二十八以后的将会被淘汰。

　　人们的目光都聚焦在一张张药剂制作台上，每一张制作台都被特别的结界隔开，以免相互干扰，比赛开始了，一直调整状态的药剂大师们飞快进行调配和操作。

　　药剂学是相当严谨的学科，差之毫厘谬以千里，有时哪怕是剂量稍微有点误差，也会引起完全不同的后果。由于白色药剂的调配复杂，而且又有时间和纯度要求，所以在紧张之下，难免有人出现纰漏，一张制作台忽然烟雾缭绕，隐约可见爆炸的火光，烟雾散去后，一个灰头土脸的役魔大师出现在众人的视线中，头发都被烧焦了，这个倒霉的家伙正是堕天使帝国的选手，那位当年曾经用五十个紫晶币收买陈睿，想要骗取阿尔达斯“秘方”的坎普大师。

　　这下爆炸的强度有些大，役魔大师一头栽倒在地，虽然没有生命危险，但一时间已经无法再操作仪器，在工作人员的帮助下，垂头丧气地离开了赛场。

　　一旁的制作台也传来低沉的爆响，另一个大恶魔大师步了坎普大师的后尘，不过这个选手比坎普要硬朗得多，看都不看身上的伤势，立刻从空间装备中拿出一套新的仪器，继续开始配置。

　　一个小时的比赛时间很快就到了，在结界的力量下，所有药剂大师都停止了操作，工作人员将大师们配置的药剂贴上标签，送到了评判席的三位鉴定大师的面前。

　　皇家竞技场的四面都设有巨型屏幕的魔法电视，上面显示出所有参赛的药剂大师名字，随着鉴定大师的判定，药剂大师们的名字后面开始出现药剂的名称和纯度，排名也在不断变化。

　　安格吉列 强神药剂 87.4。

　　威尔逊 猛毒药剂 87.2。

　　阿尔达斯 巨力药剂 87.1。

　　帕努奇 强酸药剂 83.2。

　　罗切斯特 腐心药剂 82.9。

　　……

　　结果很快出来了，前三甲正是呼声最高的三位同盟会长，药剂纯度都达到了87％的水准，这已经是一个相当高的程度了，比第四名的83％明显要高出一筹。三位大师相差无几，应该是同一水准，这也使一直质疑阿尔达斯实力的人闭上了嘴。

　　第一轮预赛结束，场上只剩下了二十八名大师，中间只休息了半个小时，第二轮预赛马上开始。第二轮的内容是竞速赛，制作三种纯度在70％以上的白色药剂，最先完成的八位大师将进入最后的决赛。

　　这一轮的要求比上一轮更高，而且淘汰的人数更多，从规则解读来看，除了技术外还必须讲求策略，过于抢速纯度失误固然会失败，一味追求纯度耽误了时间，也会被淘汰，这需要一个平衡的把握。

　　这一轮关系到最后进决赛争夺冠军的人选，随着开始的宣布声，台上的大师们又开始紧锣密鼓的配置。

　　贵宾席上，魅魔小侍女紧张地盯着那些大师，对一旁问道：“阿西娜，你说这里面，谁是那个萨曼？”

　　贵宾席的周围有隔音结界，所以姬娅并不担心被人听到。

　　阿西娜也在仔细端详着台上的情形，摇摇头：“我看不出来，但萨曼肯定会是进入决赛的八个人之一。”

　　“阿西娜，不要被惯性和表象所迷惑了，萨曼不一定会在这八个人中。”穿着一身斗篷，带着面纱的是伊莎贝拉，这次除了闭关的罗拉外，陈睿的亲友团差不多都来到了现场。

　　“姑妈大人说得没错，”懒洋洋的声音是侄儿小人，“没看连狡猾的姑父大人都没见影子吗？”

　　“确实是狡猾的人类。”毒龙大爷对洛蒙形容词深以为然，手里杯子扬了扬，一旁的变形虫立刻屁颠屁颠地上前斟满酒，同时不忘把自己的杯子里偷偷倒满——这可是翡翠龙小姐特制的翠玉酒，不讨好毒龙大爷怎么行。

　　“哼！”对“姑父大人”的称谓表示不满的是小公主殿下，挥了挥手小拳头：“反正哥哥最后一定会赢！”


第八百一十九章 宗师

　　正如伊莎贝拉预料的那样，一直到第二天上午药剂大师赛结束，神秘的萨曼依然没有露面，当然，“狡猾的人类”也是如此。

　　药剂大师赛的决赛可算波澜起伏，三大帝国药剂师同盟会长果然技高一筹，安格吉列的增益药剂极其出色，纯度效力相当惊人；威尔逊堪称最强的毒药大师，还自创出十分猛烈的剧毒药剂；阿尔达斯则显得全面而稳定，三人曾一度抗衡不下。

　　在最后的较量中，阴影帝国的安格吉列超水平发挥，配置出了效力强大而副作用极小的铁壁药剂。

　　据仲裁长帕努评论，这种药剂已经极其接近黑色药剂的“真·铁壁药剂”，也就是说，安格吉列发挥出了极其接近宗师门槛的水准，也就是准宗师水准，当然，这只是超水平发挥，状态并不稳定，所以还不能称之为准宗师。

　　凭借着这一瓶药剂，安格吉列终于击败了两个劲敌，夺得大师赛的冠军。

　　药剂大师赛结束了，公众的焦点集中在了大赛最后也是最精彩的一场，制器大师赛。

　　由于药剂大师行事低调，而且不少因为研制毒药而声名狼藉，相对而言，人们对制器大师更为熟悉和喜爱。

　　大师级的制器师制作一件成功或满意的作品后，通常会命名并铭刻制作者的名字，一件好的装备往往能流传千古，而药剂师配置的药剂，哪怕只是一瓶黑色药剂，喝光后也只是个空瓶而已。

　　制器大师赛的预赛在下午开始，看着一个个以前只听说过名字而未见过真人的著名大师鱼贯走入场中，竞技场的气氛一下子变得高涨起来，堕天使帝国制器师同盟会长风萨卡大师进场时，引来主场观众的大声欢呼。

　　安德森、鲁梅尼格包括血煞的图里亚、马维娜等人看到“消失”已久风萨卡时，都上前招呼或点头示意，尤其是图里亚，当初“李察”曾经被图里亚收为弟子，后来为了揭穿涅特的真面貌而“叛师”最终“牺牲”，为此，图里亚两口子伤感了很久，图里亚的女儿贝露安更是因此而变得沉默寡言。

　　听到图里亚那一句“你收了一个好弟子”，风萨卡半天才反应过来是说的是某人乔装的“李察”而不是新获得B组冠军的索萨，脸色顿时显得有些古怪，还是老朋友沓沓的拥抱让他回过神来。

　　与风萨卡截然相反的是，第一制器大师涅特出场遭到了大片的嘘声，即便是同代表血煞帝国出战的图里亚等人都露出了鄙视之色，风萨卡更是毫不掩饰眼中的恨意。

　　制器大师赛分单项赛与总决赛，单项是单类精通比试，经过淘汰后决出每项的前三名，进入总决赛，然后在总决赛上一决高下。

　　巧的是，涅特与风萨卡抽签的编号是连号，两人的制器台非常接近，涅特仿佛完全无视周围的嘘声和风萨卡的仇视，显得十分淡然，但微微颤抖的眼睑却显出了内心的不平静。

　　臭名昭著、身败名裂，是他现在的真实写照，如果不是头上还顶着一个第一制器大师的光环，这次连被特赦参赛的资格都没有。

　　胜者为王，无论如何，都必须要保住这个光环，如今大赛进行了三项，药剂师赛和大师赛的冠军被阴影帝国夺得，制器师赛的优胜则属于堕天使帝国，以往几乎囊括多个领域冠军的血煞帝国至今颗粒无收，这等于在那位亲自督战的第一强者血煞大帝的脸上扇了一记响亮的耳光。

　　一旦制器大师赛再失败，那么别的制器大师会遭到怎么样的责他不知道，但他涅特·玛门，绝对只有死路一条。

　　为了重拾荣耀和前途，为了保命，这一战必胜！涅特双眼骤然泛出强烈的光芒，将全部心神集中起来，真正恢复了第一制器师状态和信心。

　　“风萨卡，当年不死，是你命大，”涅特轻蔑地看着风萨卡：“无论怎么样，我始终都是第一。”

　　这句话其实更多的是故意激怒对方的心理战术，很多观众都听到了这句嚣张的挑衅，嘘声更大了，风萨卡死死地盯着涅特，那仇恨的目光几乎要择人而噬。

　　此时走向后面制器台的特特尼斯忽然碰了碰风萨卡，风萨卡似乎一醒，看了看远处看台的位置，那里有他现在的妻子莎莉和两个心爱的女儿伊芙、艾莉安。暗精灵大师深呼吸了几次，目中的恨意都收敛了起来，冷笑道：“先不说你提高技艺的卑劣手段，所谓的‘第一’也只不过是占了规则的便宜而已，轮到单系的专精，你金属精通不如安德森大师、皮革精通不如我，至于饰品……你根本没有资格与大师级相提并论。”

　　“赢就是赢，输就是输。”涅特傲然道：“我现在还是第一，这场比赛后也是，将来依旧是。”

　　按照规则，威胁最大的是那位三系精通的天才“阿瑟”，只是“阿瑟”并没有出现在这次大赛中，剩余的那个双系精通大师霍福德曾是他的弟子，实力还未达到资深大师，所以这一次的冠军涅特非常有把握。

　　“你错了，”风萨卡蓦地露出一个讳莫如深的笑容：“就算你拥有双系精通的规则优势，今天也得不到这个第一，敢不敢打这个赌？”

　　涅特看了看周围那些参赛的大师，基本上都是前几次大师赛的熟面孔，他不认为这些人能够在短时间内拥有超越他的实力：“你想赌什么？”

　　“赌命。”

　　“好！”风萨卡的答案在涅特的预料之中，不管对方有什么伎俩，在这种竞赛中，实力始终是决定胜负的唯一要素，而且还有三位帝国首脑坐镇，不可能取巧或弄虚作假。横竖是一场胜率极大的竞赛，而且不获胜也是死，只要赢了，还能多收风萨卡一条命，怎么看都是大功一件，所以涅特毫不犹豫地答应了下来。

　　在诸多制器大师的见证下，双方签订了灵魂契约，大赛还没开始，就上演了这样刺激的一幕，竞技场的气氛再次掀起高潮，大部分人都支持风萨卡，也有一些人认为风萨卡太过冲动，因为真正按实力和规则来说，涅特依旧是夺冠的最热门人物。

　　签订契约后，风萨卡没有再纠缠，迅速调整好了自己的状态，准备迎接真正的挑战到来，沓沓大师对挚友的赌约显得胸有成竹，因为他是为数不多知道特特尼斯全系准宗师实力的人之一，就算那个狡猾的“阿古烈”没在，有特特尼斯出手，涅特也必败无疑。

　　只是沓沓并不知道，在前不久，特特尼斯已经成功地超越了准宗师的境界，成为了真正的宗师。

　　经过了两位大师赌命的小插曲后，制器大师赛正式开始。

　　不出所料，经过淘汰赛后，涅特、风萨卡、安德森、鲁梅尼格、特特尼斯、沓沓等人的名字出现在了总决赛的名单上。

　　获得单项第一的是皮革精通风萨卡、金属精通安德森、饰品精通特特尼斯，涅特的淘汰赛选择的是皮革精通，成绩仅次于风萨卡，位列第二，对此他并不着急，因为明天的总决赛规则对他极其有利，他有信心上演扭转乾坤的一幕。

　　总决赛这一天，天空非常明朗，没有一丝云彩，双月散发出明亮的光辉。

　　决赛规则采用积分制，每位大师在规定时间内，制作三件作品，每件作品得到评分，总分最高者为冠军，也就是第一制器大师。

　　作品的评分标准除了品质、工艺和属性外，多系精通将有额外的分数加成，当然，如果达不到相应的标准，所获得的加成还不如单系的作品。平心而论，涅特的金属精通和皮革精通都达到了相当高的资深大师层次，仅次于安德森和风萨卡那种顶级水准，所以加成很高，这也是他蝉联前几届大师赛冠军的最重要原因。

　　总决赛开始了，经过较为亢长的等待后，大师们终于完成了各自的作品，竞技场的气氛一下子达到了沸点，观众大多是外行，对于制器过程中的表现出的玄妙无法理解，人们最关心的是，作为观众，能够亲眼见证哪些传奇级的装备诞生。

　　安德森第一件作品“斩裂”，金属长刀，准传奇级，增加力量31％，斩击伤害增加32％，附加“锋利术”。积分75。

　　第二件作品“阴暗”，金属匕首，准传奇级，移动速度增加35％，挥动速度加快，淬毒效果翻倍，积分77。

　　第三件作品“辉月”，金属小盾，传奇级，飞射防御增加35％，近战抗打击40％，缓慢体力恢复，积分91。最后总得分243。

　　风萨卡第一件作品“遮影”，皮革披风，传奇级，增加移动速度41％、风系魔法加成40％，积分92。

　　第二件作品“守护”，皮甲，准传奇级，抵消魔法伤害31％，钝器防御增加35％，附加“镜面术”，大大增加弹开攻击几率。积分79。

　　第三件作品“战意”，皮革手套，准传奇级，增加武器挥击速度30％，魔法抗性增加30％，毒性隔绝，积分78。最后总得分249。

　　沓沓总得分223；鲁梅尼格总得分217……

　　虽然风萨卡暂列积分榜第一位，但涅特显得更加镇定，因为无论是安德森或风萨卡，虽然技艺确实出众，但三件作品依旧只是单系精通，而他刚才制作过程十分顺畅，已经达到了巅峰状态，这三件作品中，两件是金属精通，一件是皮革精通，就算基础评分要略低于安德森和风萨卡，却有格外的50分加成，算起来，依旧是稳妥的第一。

　　果然，涅特的评分出来了，基础分229，额外加分50，总分279，超过了风萨卡，位居第一。

　　“哈哈！我说过，我始终是第一，无论是现在或者将来！”涅特绷紧的神经顿时松弛下来，露出毫不掩饰的狂喜：“风萨卡，你输了！你的命，我收下了！”

　　在场的观众一阵躁动，第一制器大师涅特果然名不虚传，竟然真的超越了风萨卡，那么，按照契约，风萨卡的生命……

　　风萨卡并没有露出半点惊惶，反而非常不屑地看了涅特一眼：“别忘了我们的赌约内容，我赌的是你拿不到第一，而不是我要拿第一，这场比赛，还没有完。”

　　“想要垂死挣扎吗？”涅特张狂地大笑道：“除了我，还有谁……”

　　话还没说完，仲裁席忽然传来鉴定大师的惊呼声，涅特一震，正好瞥见风萨卡讥诮的冷笑，心中蓦地涌起了一股不祥的预感。

　　只见很多大师都动容地涌向了仲裁席，那种近乎无礼的失态，几乎无视了三位帝国的最高首脑。

　　三大帝国首脑同样露出惊讶之色，因为大屏幕上出现了一个名字。

　　特特尼斯。

　　第一件作品无名，金属小刀，卓越级，评分107。

　　第二件作品，无名，皮帽，卓越级，评分109。

　　第三件作品无名，魔法戒指，卓越级，评分103。

　　基础得分319，三系精通额外加成100，最后总得分，419。

　　一直以饰品精通著称的特特尼斯居然三系精通！而且评分都超过了100！最不可思议的是，这些装备只是卓越级！

　　原本喧哗的竞技场一下子变得安静了下来，观众们第一反应是震惊——作弊？

　　不可能！谁敢当着三大帝国的元首作弊？

　　没错，没有人敢这样公然作弊，涅特也立刻否认了这个猜想。按照鉴定大师们的评分标准，就算是最顶级的传奇级装备，也不可能超过100分，但品质并非是评分的唯一标准，如果这个评分没有水分的话，那么，只有一个可能……涅特忽然打了个寒颤。

　　这边已经有大师大叫了起来：“宗师！是宗师！”

　　刹那间，全场都沸腾了，魔界已经近万年没有出现过宗师了，如今居然诞生了一位制器宗师！

　　与竞技场的狂热气氛相比，涅特此时如坠冰窖，无论是三系精通或者是双系精通，在“宗师”两个字的面前都要黯然失色，他终于明白，为什么之前风萨卡会那样信心满满地与自己赌命了。


第八百二十章 真正的开始

　　面对着制器宗师的诞生，全场一片欢腾，见证着这一历史性的伟大时刻。

　　“第一制器大师”涅特已经完全崩溃，面若死灰地软倒在地，一直以为只拥有饰品精通的特特尼斯，居然是全系宗师！这场大赛的胜负，根本就没有任何悬念，无论是雷禅的手段或者是契约的力量，他的人生都将以一个不光彩的方式终结。

　　现场没有几个人注意到落水狗一般的涅特，人们的焦点都在新晋的宗师身上。特特尼斯的脸上显出一片淡然，他真正的喜悦早已在陈睿、阿尔达斯、莎莉这些亲人们面前展现和分享过，眼下心中反倒是一片宁静。

　　在众人的瞩目下，特特尼斯走到一片空地前，就在大家以为他要开口说什么感言的时候，特特尼斯的身前蓦地多了一张桌子，上面摆满了各种试剂和仪器，已经有人认出，这是药剂制造台！

　　人们纷纷意识到了什么，刹那间，所有人同时静了下来，目不转睛地看着那张制造台，尤其是那些药剂大师和药剂师们。

　　特特尼斯的手动了，不是很快，却很自然，一举一动，浑然天成。行家一出手，就知有没有，那行云流水一般的动作让所有的药剂大师不约而同地摈住了呼吸，唯恐错过每一个细节，包括刚获得药剂大师赛冠军的安格吉列在内。

　　首先是一瓶白色药剂，然后白色药剂内“随意”添加许多材料，按照一般的药剂常识，白色药剂已经是形成结构的最终混合溶液，也是普通药剂的最后一步，如果任意添加成分，会引起紊乱而报废甚至是引发爆炸。

　　然而结构脆弱而敏感的白色药剂，在特特尼斯手中如同乖巧的泥团一样，任圆任扁，在几次反复后，最后倒入成药瓶中的药液变成了黑色。

　　黑色药剂？

　　不是每一瓶深色或黑色的药剂都能称为黑色药剂，但是从这位制器宗师手中配置的呢？或者说……还不止是制器宗师？

　　三位资深的鉴定大师来到了药剂制造台前，仲裁长帕努拿起了那瓶黑色的药剂，仔细地看了看，另外两位大师又倒入了各种仪器进行各种测试试验，最终达成了一致的共识，帕努大声宣布：“这是魔界失传了近万年的真·强神药剂！”

　　真系药剂？真的是黑色药剂！

　　这下连三位帝国元首都为之动容，竞技场中的气氛再一次达到沸点，同时在药剂学和炼金学上达到了宗师的境界！不折不扣的全系炼金宗师！

　　又是足以载入史册的伟大一幕！这种全系宗师，就算是几十万年，都难得出一个！

　　与两位元首的震撼相比，希亚显得淡定了不少，特特尼斯成为双系宗师她事前确实不知道，不过，既然是“他”的老师，那么创造奇迹也在情理之中，似乎和“他”有关的事物都或多或少与“奇迹”有关，包括整个堕天使帝国。

　　“宗师阁下，”仲裁长帕努利用魔法扩大的声音响彻全场，“你创造了一个伟大的奇迹，有什么话想要对在场的见证者说吗？”

　　欢腾的观众们纷纷静了下来，想听一听这位宗师的感言。

　　特特尼斯深深地看了帕努一眼：“我借用风萨卡大师的一句话，这场比赛，还没有完……”

　　帕努露出不解之色：“什么意思？”

　　“你比谁都明白。”特特尼斯冷冷地看着他，“仲裁长大人，或者应该换一个称呼？”

　　“哦？”帕努的眼睛泛出奇异的光芒，不过只有一只眼睛，另一只眼睛显得黯淡无光，声音也变得沙哑起来，“我的伪装道具已经达到了准神器的程度，就算是那三位帝国元首都没有察觉到异状，你是怎么认出我的？”

　　“眼神，当年你在诱使我的老师伦斯决斗时，同样是这种眼神，充满了残忍和扭曲的兴奋，”特特尼斯的眼中透着讥诮与恨意，“你的意图很简单，现在把我捧得越高，一会就可以摔得越重，我说得没错吧，帕努……不，帕努的冒充者，萨曼！”

　　对于竞技场的观众来说，萨曼这个名字非常陌生，只有那些资深的药剂大师隐隐想起了什么，但观众们都听得清楚，仲裁长“帕努”竟然是一个叫萨曼的家伙冒充的，而且这个人还想对新晋的宗师不利！

　　“哈哈！”“帕努”露出难听的沙哑笑声，“特特尼斯，你果然没让我失望，你比你的老师强多了，竟然能走到这一步，双料宗师！可惜的是，你已经没有和我较量的正式资格了，我会按照烙印的规则，先收割你那位心爱弟子的生命！然后……如果你想要报仇的话，不妨在和我赌一赌命，我会当着所有人的面，以你最擅长的技艺击败你，将你这位所谓的全能宗师踩在脚下！我要让全魔界都知道，谁才是真正的、最强大的宗师！”

　　这回所有人都听明白了，萨曼要挑战特特尼斯宗师和宗师的弟子！而且双方对话的从口气来看，这个人好像也是实力极其强横的宗师？

　　这绝对是更加震撼的消息，魔界近万年没有诞生过的宗师，居然一下子冒出了两个！

　　“你很快就会有答案的。”特特尼斯显出了强大的自信。

　　“哼！只不过是勉强迈进宗师的门槛而已，居然连信心都盲目地膨胀起来了，我会让你从云端彻底跌落的，不过首先要解决的是那个接受烙印的家伙。莫非他已经选择了愚蠢的逃跑？难道你没有告诉你的弟子，逃避已经附加到烙印中的决斗会带来直接判负的惩罚？”

　　“我一直都在这里。”一个声音响了起来，“只是你的眼睛出了点问题，一直没有发现而已。哦，我忘了，你有一只眼睛已经瞎了……如果我没记错，这只眼睛，应该是九千年前，罗森巴赫宗师亲手取下的。可惜，遭到暗算的宗师大人耗尽了生命，也只是让某个忘恩负义的弟子瞎了一只眼睛。”

　　萨曼猛一回头，就看到身旁的那个鉴定大师在飞快地发生变化，化作一个戴着面具的斗篷人。

　　贵宾席。

　　阿西娜等人的眼睛同时亮了，毒龙大爷兴奋地灌了一口酒：“哈哈，同样意外的出场，那个狡猾的混蛋终于出现了！”

　　黑龙小妞正在埋头苦干，飞快往口里赛爱丽丝带来的好吃东西，闻言一抬头，嘴里含糊不清地问道：“老板？”

　　刚一抬头，身旁的烤肉就被一只半透明的“手”无声无息地摸了一半去。

　　“你才是狡猾的混蛋！”爱丽丝抢过帕格利乌面前的一盘蹄膀和一盘卤肉，很义气地递给了奥莉菲丝，当即得到了黑龙小妞一张好人卡。

　　毒龙大爷损失的可不止这些，刚分神之际，另一盘油炸丸子又被半透明的手摸走几个。

　　“同意狡猾和混蛋，外带加上卑鄙阴险。”吐槽的是不情不愿被好朋友娜迦少女拉入亲友团的毒舌小人鱼公主。

　　“同意卑鄙阴险，再加好色无耻，还有很多优美的词汇……”

　　满眼妒忌的自然是侄儿小人，倒是他那位妒忌王族的爱人冷笑了一声：“要不要加上一个‘四处勾引女人’？具体时间昨天傍晚，地点是雷兰酒馆？”

　　侄儿小人顿时哑火了，很显然，这个消息是掌控帝都情报的姑妈大人透露给侄媳妇兼二级情报机构下属的，可惜姑妈大人此刻的注意力全在场中的斗篷人身上，完全无视了侄儿眼中的幽怨。

　　“你们怎么一点都不担心陈睿大人？”娜迦少女怯生生地问了一句。

　　“那种祸害不值得担心，尤其是在做出了精心策划的情况下，值得甘心的倒是那个萨曼……丢丢你这个混蛋！”后一句，显然是那只半透明的“手”被毒龙大爷抓了个现场。

　　竞技场中。

　　萨曼脸上尽是惊讶，虽然面前的这个人戴着面具看不清面貌，但那种熟悉的规则气息准确无误，正是另一半的烙印的拥有者！

　　宗师罗森巴赫的名字让许多熟知历史典故的炼金大师都明白了过来，这个萨曼，竟然就是九千年前，杀害恩师罗森巴赫潜逃的那个叛逆弟子！他还活着，活了九千多年！

　　“阿瑟？为什么你能够屏蔽烙印的气息？”萨曼吃惊地问道，因为烙印之间能够相互感应，这个特特尼斯的弟子一直潜伏在他的身旁，他居然毫无察觉！

　　与萨曼的惊讶不同，竞技场观众的惊讶的萨曼对这个斗篷人的称呼。

　　先前斗篷人出现的时候，那种装束让很多人联想到了女皇陛下新婚不久的王夫殿下，然而萨曼这一句话却是奇峰突起，直接点破了斗篷人的真正身份——阿瑟！

　　能够成为全系宗师特特尼斯的学生，能够拥有与疑似宗师的萨曼相抗衡的资格，而且还叫做“阿瑟”的，只可能是一个人——阴影帝国制器师赛上那颗最璀璨的星辰，三系精通天才大师！

　　不仅是其他人，就连阴影帝国的安德森和鲁梅尼格等大师都露出难以置信之色，莫名失踪了好几年的阿瑟，竟然出现了！

　　“阿瑟”正是陈睿当初接受烙印用的名字，看着已经恢复了独眼大恶魔的形象的萨曼，陈睿淡淡地答了一句：“只是对一种力量应用的尝试罢了，如你所愿，今天将会了解这段万年的恩怨，我会用你的生命祭奠两位宗师和历代传承者的英魂。”

　　“不自量力的蠢货！”萨曼已经恢复了冷静，“你还不明白我们之间的实力差距？换作你的老师，或者还能勉强让我正视一下。”

　　“废话少说，”陈睿毫无惧色地迎上了萨曼阴狠的目光：“真正的决斗，从现在开始。”


第八百二十一章 最强的宗师之战

　　从涅特与风萨卡的赌约到宗师特特尼斯的横空出世，再到如今神秘宗师萨曼约斗特特尼斯的弟子——那位一度消失的三系精通天才大师“阿瑟”，本次的制器大师赛可谓一波三折，高潮迭起。

　　不光是现场看台的人们，魔法电视前的观众也安静了下来，等待着最精彩的对决到来。

　　在特特尼斯的示意下，场中众人纷纷退下，让出一片空地来。

　　“如果不是烙印的规则，你这种蝼蚁般的角色，根本无需我大动手脚。”萨曼轻蔑地看着陈睿，身上泛出一道金色的光芒来。

　　陈睿也不解释，他先前是用邪瞳的力量封闭住了烙印的气息，如今既然要光明正大地击溃萨曼，自然不再压抑，任由自身的半边烙印之力飞出体外。

　　两道金色光芒结合在一起，两人所在位置的空间出现了部分挪移的状态，看上去如同折射光线的玻璃一般，声音和图像依然可以传播出去，这正是烙印的独立空间。

　　陈睿从烙印的信息得知，这是一个蕴含着法则奥妙与高等上古符语的空间，比斗双方立下规则，空间将自动裁定胜负，最终只有一个人能活着离开。

　　“准备好直面死亡了吗？”萨曼已经不止一次经历过这种决斗，而且自恃实力，显得胸有成竹。

　　陈睿镇定自若地说道：“我没有兴趣和你这种人啰嗦，现在制定规则吧。”

　　“虚张声势的信心，你这种家伙，我见得太多了，无非是知道必败无疑想要自我催眠，显得对死亡无所畏惧而已。”萨曼的独眼中不屑之色更浓，并非他轻敌，因为就算是已经晋级宗师的特特尼斯，他也有绝对的信心胜过，更别说是这个特特尼斯的弟子了。

　　陈睿摇了摇头：“我对死亡一直充满了畏惧，所以，我会选择征服死亡来克服自己的恐惧。”

　　“不知死活的家伙！”萨曼冷哼道：“我知道你有个三系精通制器大师的名头，我给你表现的机会，第一场就比制器，赌注是一半的寿命，怎么样？”

　　“同意，第二场是药剂学？”

　　“同意！赌注是另一半的寿命，如果你能连胜两场，那么我的生命就会自动消失，反过来你也一样，如果一胜一负，那么将进入第三场的最终决赛，最终决赛中，将会不断重复前两局的赌注，循环赌斗，直至一方彻底失败。”

　　“同意。”陈睿点点头，在两人说出“同意”的时候，一条条可见的金色链条自空间中现出，纠葛在一起，化作奇异的文字，形成了某种规则。在这种规则的缔结下，两人脑中不约而同地出现了彼此的一些状态，包括作为赌注的生命力。

　　“多么惊人的生命力！怪不得他会同意你延迟比斗时间的要求！”萨曼忍不住得意之色，狂笑道：“延迟比斗虽然让我付出了三百年生命的代价，但这一次将收回至少百倍的利息！你似乎在烙印中得到了某种药剂学的感悟，不愧是特特尼斯的弟子，可惜，你不明白，就算你完全参透了烙印超越特特尼斯，也只不过成为第二个达斡尔而已，就算是达斡尔当年都丧命在我的手中，更何况是你？”

　　“听老师说，你当年和他的老师赌斗时，赌注只是两百年生命一次而已，这一回，怎么从具体数目变成了比例？”陈睿皱起了眉头，眼中泛出淡淡的光芒，笼罩在萨曼身上，竟让萨曼涌起一种被看透的感觉。

　　陈睿以深度解析以邪瞳遵循着空间缔结的规则之力施展片刻，终于露出了然之色：“你的身上有千丝万缕的亡灵之力，这应该是一种类似共生的契约，你的契约伙伴应该是亡灵生物！怪不得你竟然能持续近万年不败，原来竟是借用共生伙伴的寿命作弊！”

　　有那个契约伙伴的生命，等于萨曼拥有了几乎无尽的赌注，加上本身的强大实力，自然可以战无不胜。

　　这个真相让特特尼斯恍然大悟，想到逝去的老师，不由握紧了手中的拳头。

　　“你居然能看破这个秘密！”萨曼的独眼泛出阴冷的光芒：“哼！这并没有违背空间的烙印规则，根本不算作弊，是那些家伙自己蠢而已！胜者为王，你如果有这个本事，也可以在规则允许下作弊，只要能赢我！”

　　“是吗？我看到的不止是这些……”陈睿的邪瞳运行到了极致，“原来如此！你们的这个共生契约是有缺陷的，加上烙印规则的惩罚，你那个亡灵伙伴的生命并非真正的不死，寿命应该只剩下不足千年了，怪不得……”

　　陈睿终于明白了过来，为什么上一次那个巫妖会唆使萨曼推延比斗时间，就是觊觎他身上远胜特特尼斯的强大生命力。陈睿不知道自己的生命就究竟会有多长，但是，光是从帕格利乌那里得到的一半寿命，就至少有十万年左右，所以从萨曼的角度来看，这绝对是一笔超值的买卖。

　　“你明白又怎么样？”萨曼发出阴险的笑声：“现在规则已经确定，只需要两场，你的生命就是我的了。”

　　陈睿笑了，就算是隔着面具，萨曼也能够清晰地感觉到那种坚定：“这种小聪明对我而言没有任何意义，反正今天只有一个人能活下去，无论是诡计或阴谋，在绝对的实力面前，都只是笑话而已，废话了这么久，我们的决斗也该开始了。”

　　萨曼不认为这个特特尼斯的弟子真有和他抗衡的实力，同样信心十足：“这句话应该是我说才对，第一场制器，三局两胜，比赛内容通过轮流掷骰决定。”

　　陈睿身前的空中浮现出一颗六面骰子，心念一动，那骰子已经转了起来，旋转结束后，骰子粉碎开来，空气中出现一个“一”字，这个比试项目是，精炼。

　　两人身前同时现出一张制器台来，上面有各种器具和一块紫星铁金属矿石。一个小时内，谁的精炼率高，谁就将获得这一局的优胜。

　　精炼是去芜存菁的提纯过程，也是制器师最重要的基本功之一，尤其是金属精通的制器师，这一步将决定整件装备的品质高低。

　　陈睿心中一动，萨曼能够利用规则的漏洞，他同样可以，这第一项正好尝试超级系统是否适用于这场赌斗。他开启了制器台的熔炼器，等到矿石被高温加热变红时，拿起了铁锤，简简单单地朝矿石敲下。

　　萨曼看到陈睿的动作，轻蔑之色更浓，手中铁锤也开始敲击烧红的矿石，那种动作在制器大师们看来，仿佛带着奇异的至理和韵律，几乎能够牵引灵魂，光是这一手，就已经能够确定萨曼的实力了。

　　“宗师！”已经有大师失声惊呼了出来，这呼声被观众们听到，迅速传播开来。

　　萨曼，果然是一位强大的制器宗师！或者正如他自己所说的那样，实力还要远在特特尼斯之上！

　　听两人刚才的谈话，似乎在进行一场生死赌斗，大师对宗师，几乎是毫无悬念的结果，那位三系精通的天才大师，又会怎样应付？

　　萨曼能够保持万年不败，除了手握数量庞大的作弊“赌注”外，本身的技艺确实非同凡响。这么多年来，萨曼已经将半边烙印的奥妙尽数参透，实力还在当初的老师罗森巴赫之上，尽管对陈睿相当不屑，但手中却丝毫没有怠慢，捶打、提炼、再捶打、再提炼……如此反复，那块矿石的体积也在迅速缩小。

　　一个小时过去了，萨曼的制器台上出现一块圆形的小金属球，外表仿佛浑然天成，居然看不到什么敲击的凹凸。陈睿似乎不知道利用时间加紧提炼，而是一早就结束了提纯，只是兴致勃勃地观看着萨曼的动作，他面前的是一个金属小正方体。

　　制器大师们纷纷摇头，先别说“阿瑟”相对拙劣的动作，光是从两人精炼成品的形状来看，阿瑟显然就要逊色得多，因为正方体的棱角部位非常容易囤积杂质，唯有圆形是精炼最大化的适合形体。这场决斗，果然没有什么悬念。

　　萨曼嘲讽的看了看陈睿身前的那个小正方体，烙印空间开始判断胜负，结果如刚才掷骰子的结果那样，以文字的形式直接显示在空间中。

　　萨曼的精炼度是86％，一般来说，许多材质在达到一定的纯度后，是无法被重复提纯的，眼前这种紫星铁是最难精炼的材料之一，每前进一个百分点，都是千难万难。普通大师能够将精炼度达到70％已经是极限，萨曼竟然能够达到86％，确实相当惊人，这还是在一个小时的时间限制下，从萨曼的手法来看，只要时间充裕，完全可以将精炼度提升到90％以上。

　　大师们惊叹不已，无论萨曼的人品如何，宗师级技艺的确实是真才实学，然而这种惊叹只维持了几秒钟，在“阿瑟”的成绩出来后，立刻变成了震撼。

　　阿瑟的精炼度，100％！

　　萨曼露出难以置信的骇然，几乎以为自己眼花了——100％是一个什么概念？不管是什么材料就算再怎么精炼总有一丝无法避免的杂质，而对于紫星铁来说，90％的精炼已经几乎是人工所能达到的极限了。

　　然而今天，这个理论变成了摆在面前活生生的现实！

　　萨曼很清楚，烙印空间的裁断数据是绝对准确的，也就是说，那块简陋手法敲几下的矿石，真的不可思议的达到了理论才能达到的最高纯度！这要怎么样的技法和手段才能够达到？最顶尖的大宗师能不能办到？

　　“你究竟用了什么作弊的手段！”萨曼忍不住叫了起来。

　　“胜者为王，只要规则允许，这是你自己说的。”陈睿淡然地答道，心中有数，只要经由他的手“转化”出来的，都可以得到规则的承认！

　　开场就遭遇了意外的失败，萨曼喘着粗气，独眼仿佛要射出无数利刃将陈睿碎尸万段，终是冷静下来，开始掷骰决定第二局的内容。第二局的内容是，两个小时内，用规定材料制造出一把卓越品质的长剑，然后双剑互斫，先断者为负。

　　这一局规则的要点有几个，第一，规定材料，不能增加也不能减少，这就大大地限制了锻造的手段；第二，卓越品质，超过或低于这个品质都将直接判负；第三，互斫，这就要求在长剑的硬度和韧性之间选择一个最合适的平衡值，而且属性还要利于攻击。

　　看着制器台上的固定的剑胚和材料，陈睿没有再动多余的心思，真正将心放静下来，刚才利用超级系统精炼只是一个试验，而现在，是真正地较量技艺，宗师之间的较量。

　　陈睿沉默片刻后，手伸向了铁锤，由于先前的意外失利，萨曼并没有急于动手，一直在观察着对手的动作。

　　当看到陈睿伸手握住铁锤的一刹那，萨曼的瞳孔骤然收缩：这种动作、这种凝聚、这种气势……与上一局完全不同，这是，真正的宗师才拥有的感觉！而且还是非常强大的宗师！

　　这个阿瑟的实力，居然不可思议地超越了特特尼斯，至少已经达到与他这个“万年宗师”分庭抗礼的层次了！

　　场外的制器大师们才看了几眼，目光仿佛就被漩涡吸引一般，深深地陷了进去。陈睿的动作似巧若拙，每一个细节，都透出一种朦胧的生命气息。在这种气息下，剑胚一点点变化为长剑，这个变化浑然天成，仿佛一种蜕变。

　　单凭这一点，就只有宗师才能办到！那种感觉，就算是“阿瑟”的老师，特特尼斯先前的动作，都似乎远远不及。

　　怪不得“阿瑟”敢与萨曼一赌生死，原来早已超越了自己的老师！

　　阴影帝国的制器师会长安德森露出激动无比的神情，才几年不见，那个三系精通的天才大师，就已经成为了令所有人仰视的真正宗师！

　　不仅是大师们，在场的所有观众心头同时涌起一种感觉，看不清或看不透陈睿锻造的过程，只是感觉长剑好像新生的树苗一般，由嫩芽一点一滴拔高、开枝散叶，直至成为参天大树。

　　这是一种妙不可言的感觉，有些人甚至因此而得到了意外的感悟，身上散发出特别的力量气息。

　　萨曼顾不得动容，立刻收敛心神，开始了自己的锻造。

　　两个小时的时间不算短，但皇家竞技场显得格外安静，唯恐惊扰到烙印空间中的两人。与上一局不同，这一次几乎所有人的心头都充满了对未知结果的期待，因为这是一场代表着魔界最巅峰制器水准的宗师级别较量，而这两位宗师，最终只有一个能活下来。


第八百二十二章 规则漏洞？

　　等待的时间总是漫长的，尤其是外行看内行，但是，在两位宗师施展的“韵律”面前，时间似乎过得特别快，观众们还没有感受清楚那种奇妙的感觉，两个小时已经过去了。

　　陈睿和萨曼面前的制器台上，各有一把剑，如果不是亲眼目睹，还会以为这两把剑是同一个人制作的，因为两把剑的长度、造型、甚至是给人的感觉几乎一模一样。尽管只是卓越级，却显得大巧若拙，仿佛游历红尘的王侯，尽管身着布衣，骨子里依然有种卓越不群的气质。

　　两把长剑之所以有雷同感，完全是两位宗师的判断和选择惊人的相似，这两把剑的规格，应该是两个小时内，能够达到那些比斗条件的最佳选择。

　　但是，正如两人最终只有一个人活着那样，这两把剑，也只有一把能够留下来。

　　接下来，就是这一局对决的结果了。

　　两把剑缓缓地自动悬浮起来，牵动着无数观众的心情，两把剑化作两道光芒，闪电般地交击在一起，火星四溅之下，观众的心也跟着不断震颤。

　　在交击了十余下后，终于传来“叮”一声，一把剑断作了两截，跌落尘埃，而另一把虽然缺口累累，却是坚持到了最后。

　　那把剑缓缓飞到了陈睿的面前，观众们齐齐欢呼起来，是三系精通天才大师……不，宗师“阿瑟”胜了！

　　与那个神秘莫测的独眼宗师相比，这位曾经在魔界闻名的天才宗师，显然更容易被观众的接受和支持。

　　第一场，制器对决，阿瑟二比零获胜！

　　规则之力顿时发挥了作用，陈睿就感觉一股股生命力自萨曼身上传输而来，萨曼独眼的精光骤然暗淡了下来，整个人显得憔悴了许多。

　　第一场居然输了！萨曼的手微微颤抖了起来，五千年了，自从五千年前的赌斗开始，他就再也没有输过一局，一切尽在掌控之中，想不到今天第一场，竟然完败给了这个应该连三十岁都不到的对手！

　　“为什么！”萨曼咆哮了起来：“材质、手法、属性几乎一模一样，为什么我的剑会断！”

　　“无论你品性如何令人不耻，但终究是一代宗师，我就让你输个明白。”陈睿淡然道：“虽然我们的材质、手法等等几乎完全一样，但是我有一点最重要的东西你没有，那就是对剑的理解。你所拥有的，是对所制造的这把武器的理解，而我，不仅仅是这些，而且还有对‘剑’本身的理解，因为——我的武器就是剑！所以，我创造的剑，比你的更有生命力。准确的说，我们之间的水准相当无几，但有这么一点差距，已经足以决定胜负。”

　　那些制器大师们只觉这番话蕴含着宗师级的至理，虽然有许多不明白之处，却依然听得如痴如醉，有个别的大师感觉到似乎把握住了什么灵感，显得喜不自胜。

　　萨曼的宗师级实力不是虚的，很快就明白了自己失败的原因，深吸一口气，独眼露出极其凝重的神色来：“我承认先前小看了你，你的实力已经远远超过了特特尼斯，就算是我，也必须要正视你。你是一个不折不扣的天才，也是一位强大的宗师。可惜的是，你注定只能成为我的踏脚石，你的生命，你的荣誉，你的一切都将归我所有。”

　　“我唯一可以‘归你所有’的就是失败。”陈睿淡然一笑，“接下来是药剂战了，不需要休息一下吗？萨曼宗师阁下？”

　　萨曼冷哼道：“不要得意太早，虽然你的药剂学并没有什么名声，但是我相信你和特特尼斯一样，已经达到了药剂宗师的境界。我的药剂学造诣要远在制器术之上，不会再给你任何机会，刚才失去的生命力，我会数以倍计地收回来！”

　　其实在场的观众已经有许多人猜到了，“阿瑟”除了制器宗师外，应该也是药剂宗师，全系宗师，几十万年难得出一个，现在一出就是三个，而且还是师徒和死敌的关系，正要一决生死，无论结果如何，都将在魔界的历史上留下浓厚的一笔。

　　今天的震撼已经够多了，观众们现在更多的是期待，期待这一战的结果。

　　“这种幼稚的心理战术，只能暴露自己的心虚，或者这是你为了平复紧张的自我暗示？”陈睿的面具后传出笃定的笑声：“我要提醒你的是，你已经不能再输了。”

　　萨曼没有再说话，深呼吸中，精神变得集中起来，稳定心态后，开启了药剂战。

　　同样是三局两胜的规则，第一局是黑色药剂“永恒之力”的配置，先完成者获胜。

　　这一局让众多观众都瞪大了眼睛，如果说真系黑色药剂是药剂宗师的入门药剂，那么永恒系药剂就是进阶药剂，真系药剂的加成是暂时的，与白色药剂相比，区别是效果加倍且没有副作用，而永恒系药剂则是永远增加某项属性。至于复活药剂和延寿药剂属于最高级的药剂，只有传说中的大宗师才能配置。真正大宗师的手段，已经不限于这几类黑色药剂，据说还能配置出令诸神忌惮的神级药剂，不过这些都是年代久远的上古传说，真实性有待考究，眼前的永恒系药剂，才是最引人瞩目的。

　　烙印空间给出了许多药材，双方可以自行选择调配，药剂的配方其实并不是一成不变，除了主体的基础配方外，很多地方包括材料、步骤、手法等都可以有细微的差别和改进，这也是药剂纯度存在差别的原因。同样的药剂，由不同的药剂师来配置，配方很可能有不小的出入，黑色药剂同样如此，关键是成药的效果。

　　这个与之前的精炼比试不同，精炼是将空间提供的材料放入超级系统处理，而这次如果不利用烙印空间的材料直接兑换出药剂，很可能不会被空间的规则承认。况且陈睿对调配永恒系药剂也有自己的心得，心念电转之下决定开始手动配药。

　　药剂宗师讲求的是一个“境”字，整个药剂的融合如同原本天生存在，只是由药剂师一点一点揭开蒙在上面的面纱，当陈睿退出这种沉浸其中的境界，完成了“永恒之力”的配置后，发现萨曼那边竟然一早就结束了。

　　药剂战第一局，“阿瑟”败！

　　从空间给出的时间来看，萨曼的速度比他快了一倍，也就是说，陈睿才配置到一半的时候，萨曼已经完成了。

　　“这种速度太超乎常规了……”陈睿的目光落在了萨曼面前的材料上，发现配置药剂主体的材料似乎都没有动，若有所悟：“你在决斗前就预先配置好了各种药剂的主体？这种作弊手段也可以？”

　　“居然这么快就看出来了，”萨曼露出阴笑：“准确的说，是我昨天配置好的，因为主体的药效有严格的时间限制，超过时间就会失效。这个烙印的规则，只要最后成品是在空间新配置出的，就能够成立。不得不夸奖你一句，你刚才的速度已经够快了，如果真和你比，我输的几率不小。”

　　“只要成品是最新‘配置’出的就成立？”陈睿缓缓点头，“我明白了，这一局，是你取巧胜了。”

　　“你是我遇到过的最强大的对手，不光是实力，还有反应和心计。”萨曼的独眼眯了起来，笑容愈发得意：“可惜，你吃亏在第一次参加决斗，而我这几千年来，已经完全将规则吃透，可以自如地利用规则获得最大优势——你说我作弊也无所谓，胜者为先，你如果能够这样取胜，我同样死而无怨。”

　　“现在理解规则还来得及……”陈睿居然笑了，笑声中充满了意味深长，“我会让你‘死而无怨’的。”

　　“现在还来得及？不要告诉我，你想先请个假出去配置？”萨曼冷笑道：“药剂的主体是最耗时的，而且超过一天就会失去效用，我每种药剂都有相当准备，无论是药剂战还是第三场的决战，药剂类我是必胜无疑！就算是制器，我们之间的胜负也很难说，你唯一能做的，就是祈祷第三场每次都能抽中制器类。不过，我要提醒你的是，输一场，就会失去一半生命，你没有太多的侥幸。”

　　“给你最后一句话加一个前提条件，如果，你还能够坚持到第三场的话。”陈睿耸耸肩，“好了，开始第二局吧。”

　　运气的天平似乎倾向了萨曼一边，第二局陈睿抽签，抽中的是竞速赛，限时两个小时内，要求配置出纯度在百分之九十以上的黑色药剂，类型不限。

　　时间结束后，纯度达到要求且数量最多者为胜方。

　　萨曼心中大喜，对于他来说，这个规则能够最大限度发挥作弊的手段！

　　反正已经被对方窥破，所以萨曼索性从空间戒指中拿出了事前配置好的药剂主体，开始迅速调配，一个小时不到，就完成了四瓶真系药剂的配置，就在这个时候，他看了一眼对手，只见“阿瑟”手忙脚乱地调配着，虽然看不到表情，但可以从大失水准的动作来看出心情的紧张，连一瓶都没有配好。

　　暗自得意间，萨曼加快了速度。

　　两个小时的时限接近尾声，萨曼已经配置出了十瓶真系药剂，每一瓶的品质都达到了九十，这已经是他巅峰状态的发挥了。然而当他再次看向陈睿的药剂台时，唯一的那颗眼珠子差点爆出来。

　　那里密密麻麻的摆满了黑色药剂，目测至少有五十瓶！


第八百二十三章 人生最后一局

　　不进是萨曼，观众们也愣了，没看到“阿瑟”怎么动手，不知不觉那桌子就出现了这么多瓶药剂，而且都是黑色药剂！

　　这些药剂要放到魔法商店或拍卖场，一定会争破头。

　　以前配置好的，然后从空间戒指中拿出来的？对，一定是这样！

　　萨曼露出冷笑：烙印空间有规则漏洞是没错，但是不代表可以这样明明知道地作弊，既然这一局的时限是两个小时，那么成品如果是两个小时之前配好的，就会被视为失败。

　　两个小时的比赛时间到了，空间做出了评判。

　　萨曼完成数量：十瓶。

　　阿瑟完成数量：五十二瓶。

　　第二局阿瑟胜。

　　萨曼彻底震惊了，差点想把仅有的那颗眼珠子挖出来抛抛光再装上去看清楚：无论过程如何，空间的裁断不会有假，五十二瓶黑色药剂，竟然真的是两个小时内配置好的！而且品质全都达到了九十以上！

　　作弊！一定是作弊！

　　但是，萨曼实在无法想象，这五十二瓶是怎么在两个小时弄出来的，就算如他那样事前作弊准备好主体部分，有十几瓶已经是顶天了，怎么可能有这么多？

　　稳操胜券的一战，竟然以不可思议以自己最擅长的方式落败了！

　　“还差最后一步，你就该彻底出局了。”陈睿的声音响了起来：“开始第三局吧，我会用你卑劣的生命来祭奠被你害死的罗森巴赫宗师以及那些被蒙骗的先辈们。”

　　看着浮现在空中的抽签骰子，萨曼脸色铁青，五官都有些扭曲起来了，但是空间的规则是不会顾及这些的，很快的，骰子开始滚动起来。

　　药剂战第三局，或者也是最后一战的比斗内容出来了。

　　死亡竞技——药剂师互相服用对方在规定时间内配置出的药剂，先认输或死亡者判负，如果没有分出胜负，则继续重复直到分出输赢为止。

　　这种比拼方法其实就是药剂师之间较为常见的生死决斗，当初阿尔达斯就是生死决斗上毒杀了挑战者桑德鲁。

　　萨曼的神色显得极其凝重，因为他已经被逼到了悬崖边上，如果被毒药毒杀，等于直接丧命；如果认输，那么就输掉了整场烙印传承的决斗，同样是丧命。相比之下，“阿瑟”的选择余地要大得多，没有把握的话，可以直接认输，双方再进行最后的第三场对决。

　　死亡竞技开始了，双方首先开始配药，然后抽签决定谁先服药。

　　尽管配药的时间有限，但陈睿并不急于配置，只是将目光落在萨曼忙碌的身影上，注视了片刻，也开始动起手起来。

　　此时双月已经染上了一层淡紫色，天色也渐渐变得沉了下来，竞技场开启了照明设施。这场宗师之战已经经历了六个多小时，原本早应离场的观众没有一个离开，希亚临时下令运来了大批食物，免费分发给观众，只不过，大家都没有多少心思进食，大多数人依旧目不转睛地盯着场中的旷世对决。

　　配药的规定时间是三十分钟，试药的时间是十分钟，时间结束时，双方已经完成了各自的配置，开始抽签决定谁先试药。

　　萨曼很不幸地抽到了头奖，成为首先试药的一方。陈睿调制的那一瓶墨绿色的药剂，自动飞到了他的面前，刹那间，所有的目光都集中了过来。

　　萨曼看着那瓶药剂，打开瓶塞闻了闻，眉头似乎皱紧了，随后调制出一瓶解毒剂喝下，然后将毒药，一仰头，喝了下去。

　　在喝下药剂的一刹那，萨曼整个人一阵，仿佛虚化一般，随时可能化作一团烟雾飘散，终是渐渐合拢成为人形，居然无事。

　　陈睿一直在关注着萨曼的情形，邪瞳泛出淡淡的光华，萨曼恢复成人形后，看似没什么事情，须发却有很多已经化为轻烟消失，可见这一瓶药剂的毒性。

　　萨曼脸上显出庆幸之色，配置好的那一瓶深灰色的药剂飞到了陈睿的面前。

　　试药的时间有十分钟，可以快速配置解毒药，但陈睿并没有急于动手，也没有看那瓶毒药，只是静静地看着萨曼：“真是令人惊讶……”

　　萨曼冷哼道：“惊讶我没有被你的毒药毒死？不可否认，刚才那一瓶药剂的毒性确实猛烈，主材似乎是提取自某种剧毒的龙族，可惜，要想毒杀我，还不够。”

　　萨曼判断得没错，陈睿刚才的药剂主要成分是帕格利乌的毒液，这毒液曾经轻易将真正实力是大师级的药剂天才桑德鲁化作飞灰，却无法奈何萨曼，就连贵宾席上的毒龙都有些惊讶。

　　“我惊讶的不是这个……而是你体质的秘密，”陈睿的目光仿佛洞彻萨曼的心，令他有种不寒而栗的感觉，“我终于明白了，原来，你的身体已经有百分之九十以上转变成了亡灵状态，应该是你和那个亡灵生物伙伴的契约缺陷所致，你现在的肉体差不多已经腐朽一空，随时可以舍弃，只要灵魂不受到损伤，再猛烈的毒药也没有用。这种死亡竞技，对不死之体来说，已经立于不败之地。”

　　萨曼的心顿时沉了下去，他怎么都想不到，这个对手竟然能够轻易看穿他的最大秘密。

　　“你抽到这一项比试内容，心中肯定狂喜不已，所以一开始你就在演戏，解毒药是假的，紧张和凝重也是假的，目的就是想诱使我和你比下去，而不是放弃认输。你的这瓶毒药，一定是集萃了无数年心血的强大剧毒，如果我喝下去，很可能来不及认输就会立刻身亡，好让你直接获得胜利，实现奇迹般的逆转。”

　　陈睿顿了顿，轻蔑地摇摇头：“可惜，你的演技太做作了，太浮华了……”

　　“确实很浮躁，太过于刻意去表演，看起来很华丽，却没有真正的内涵，没有把演绎出真实性的以面。”贵宾席上的某只萝莉摇头晃脑，一脸影评砖家的模样补充着，一旁的好友娜迦少女露出崇拜的目光。

　　萨曼脸色愈发冷厉：“懦弱的家伙，无非为认输找一个借口而已，连试药的胆子都没有，你根本不配称为宗师！”

　　“这种幼稚的激将法更加说明你内心的迫切，不过……”陈睿说着，居然抓住了药剂瓶，打开了塞子，“我并不想和你耗到第三场。”

　　在萨曼惊异的目光下，陈睿揭开面具，露出“天才制器大师阿瑟”的容貌，将那一瓶毒药尽数喝了下去。

　　这一下众人都哗然了：明明知道对方的诡计，居然还喝下了剧毒！对了，“阿瑟”之前好像连解毒药都没配置！

　　娜迦少女惊呼一声，忍不住站起身来，却被好友小人鱼公主一把拉住。

　　“艾德琳，别紧张，”小人鱼公主努了努嘴，“没看这些家伙都好像没事一样吗？”

　　“没错，那家伙……”开口的是毒龙大爷，愤愤不平地灌了一口酒，“就算死在女人的肚皮上，也绝对不可能死在毒药上。”

　　早在这个“狡猾的人类”还没有任何力量的时候，毒龙大爷就已经领教过“毒素免疫”的可恶属性了，那是一个相当令龙（毒龙）憋屈的属性。

　　陈睿一口气喝下毒药，将瓶子一扔，微微一笑：“好像味道不怎么样，下次建议你把口感改善一下，就算没有黄酒味，多少也要接近果汁吧。”

　　萨曼死死地盯在了陈睿的脸上，试图从那上面找到一丝痛苦或中毒的迹象，然而让他失望的是，对方的面色始终如常，没有丝毫不适之处。

　　萨曼的神情由震惊变成了难以置信：自己配置出的，是能够灭杀巨龙的最强剧毒，竟然仿佛白开水一般，对这个可怕的敌人毫无效果！

　　“好了，既然刚才是平手，那么，继续这一局死亡竞技吧。”陈睿没有戴上面具，拍了拍手，“这是你人生最后的一次赌斗了。”

　　双方开始继续抽签，这一次是陈睿首先试药，重演了刚才的一幕，连解毒药都不用，直接将萨曼配置出的另一种猛毒当成白开水一样，若无其事地喝了下去。

　　然后，轮到萨曼试药了，这一次，是一瓶黑色药剂。

　　萨曼打开了瓶塞，才闻了一下，忽然打了个寒颤，握着药剂瓶的手微微颤抖起来。

　　他的第一反应是不可思议，然后不信般地又闻了闻，颤抖愈发剧烈，就连那张脸都显得有些虚化起来。

　　“不可能……”萨曼喃喃地自语着，沙哑的声音忽然显出一种异样的尖锐：“你不可能配置出它！”

　　“没有什么不可能。”陈睿轻轻摇头，“我说过，这是你人生最后的一局，如果，你还能够被称之为‘人’的话。”

　　萨曼仿佛没有听到陈睿的话似的，几乎陷入了癫狂，依旧在歇斯底里地吼道：“一定是我的幻觉！这不可能是复活药剂！”

　　最后四个字听在观众的耳中，原本已经因为太多的震惊而麻木的脸上，再次现出极度震撼的表情，有不少人甚至忍不住站了起来，就连雷禅和佛伦茨都露出动容之色。

　　复活药剂！

　　最强的宗师药剂！

　　阿瑟，制器宗师和药剂……大宗师？

　　“是不是复活药剂，你喝下去就知道了。”陈睿的表情依然很平静。

　　“喝下去！”几乎所有的在场的观众都齐声叫了起来。

　　——如果真是传说中能够起死回生的复活药剂，对于不死生物来说，那才是比任何剧毒都足以致命的“毒药”。


第八百二十四章 奥莉菲丝的仇人

　　萨曼的手愈发颤抖了，他不死之体已经感受到这瓶药剂气息中所蕴含的强大克制力量，这是一种蓬勃的生命能量，令他从灵魂感觉到颤栗。他毕竟是不折不扣的宗师，已经基本断定这一瓶就是传说中的至高黑色药剂，复活药剂！

　　“阿瑟”的成就，绝对不是那半边烙印的关系，因为对方现在所表现出的实力，已经远远超过了烙印的创造者，洛洛和罗森巴赫两位宗师！也远远地超过了自以为已经没有对手的他！

　　一个身兼制器宗师和药剂大宗师的绝顶天才……不，只用“天才”两个字已经无法形容这个年龄应该还不到三十岁的年轻人——这种不世人物，随便放在哪一个历史阶段，都是最耀眼的存在，而这样的人物，偏偏他碰到了，而且还是万年生死对决的最后一战中！

　　萨曼忽然有种想哭的久违感觉，为什么当初要答应这个年轻人代替特特尼斯的决斗？

　　不过他并没有太多时间后会了，十分钟的选择时间所剩无几，如果喝下这瓶复活药剂，灵魂将灰飞烟灭，如果不喝，这场决斗就彻底失败，烙印空间将会没收他剩余一半生命力，同样是形神俱灭。

　　就在这个时候，萨曼的独眼忽然黯淡了下来，如同熄灭的灯火，整个人似乎失去了生息。

　　自杀？不可能！陈睿皱了皱眉头，蓦地感觉到了一股可怕气息自萨曼的身上散发而出，这种力量瞬间就超越了魔帝层次，给陈睿极度危险的感觉。

　　萨曼的眼睛缓缓睁开了，这一次不是独眼，而是两只眼睛，瞳孔中跳动的光芒仿佛幽冷的火焰一般。

　　“这个无能的家伙，竟然被逼到了这种绝路，还要让我亲自来出马解决！”

　　“萨曼”的声音显得低沉了许多，仿佛换了个人。

　　陈睿感受到解析之眼中数据的变化，微微扬眉，开口道：“你是萨曼的契约伙伴？我明白了，原来你们是伴生共魂的关系！也就是说，萨曼就是你命匣，只要杀死了萨曼，你的灵魂也会彻底烟消云散！哪怕你是不死生物！”

　　“哼！”“萨曼”的双目的幽火跳了跳：“如果不是我当初濒死，被迫借他的力量转化为不死之身，契约又怎么会被那该死的烙印弄的残缺不全！”

　　陈睿顿时明白了过来，萨曼体内的烙印相当于一种灵魂契约，而一个人通常只能容纳一种契约，就算是半神强者，每一种级别的契约也只有一个，所以这个“伙伴”利用强大的力量强行签订契约的时候，受到了烙印的干扰，使得契约发生某种不可逆的异变。

　　“原来是这样，正是因为烙印的异变，使你的生命与他已经牢牢系在一起，已经算不上是真正的不死生物了，怪不得觊觎我的寿命，宁可牺牲三百年的生命将决斗推后。可惜，现在他已经败了，除非你能够喝下这瓶复活药剂。而空间的决斗者受到法则的保护，你不可能伤害我。”

　　很多观众发现了空间中萨曼的异状，纷纷站起身来，贵宾席上的帕格利乌等人也停止了嬉闹，纷纷露出凝重之色，黑龙小妞看着空间中的“萨曼”，不知道为什么，身体忽然有些颤抖。

　　仲裁席，雷禅的目光落在了“萨曼”的身上，微眯的眼中掠过一丝锋芒。

　　“我用不着喝下这瓶药剂，”“萨曼”冷笑道：“不要以为烙印空间的法则可以完全限制我，如果不是变异契约的关系，我早已经摧毁这段法则了！”

　　“萨曼”说着，目中多了几分贪婪之意：“虽然几千年来我的实力因为这个原因大大削弱，而且逆转法则要付出消耗几乎全部的生命力，但是，只要能吞噬掉你的，获得你的生命力，这些都是值得的！”

　　说着，“萨曼”的身上散发出无数黑色的电芒，整个烙印空间都颤抖了起来，陈睿面前规则防护之力也在不断动摇。

　　仲裁席上，雷禅霍然起身，拳头上泛出血光，凌空一拳击向了空间，在陈睿的邪瞳中，这一拳的威力，似乎比上一次瓦洛克要塞决战时，更甚了几分，看来雷禅在彻底摆脱诅咒后，实力又有了相当程度的增长。

　　雷禅出手的原因很简单，“阿瑟”这种历史罕见的超级宗师是魔界极其珍贵的资源，而且对方已经输了决斗还企图用卑劣手段加害，无论是身为仲裁或是帝王，都不能坐视。

　　如果救下这位大宗师一命，或许能成为招揽的契机。

　　在雷禅的攻击下，内外煎熬的空间终于现出一丝丝裂纹，颤抖愈发剧烈，最终一阵地动山摇，碎裂开来。

　　陈睿感觉到牵引自己和萨曼的那种“金色链条”变得微弱了不少，随时可能断裂，显然是烙印之力被大大削弱。

　　“哈哈！”“萨曼”大笑了起来，“血煞大帝雷禅，真是多谢你了，光凭我一个人的力量，要想破开这个法则空间，付出的代价要大得多，如果没有你的帮忙，也不可能这么轻易解除空间的束缚！”

　　雷禅才知道对方竟是故意引自己出手，目光更凌厉了几分，拳上血光大盛，又是一拳破空而去，目标正是“萨曼”。

　　“萨曼”伸手一挡，身体顿时一震，手臂传来碎裂之声，裂纹沿着手臂迅速延伸，“轰！”整个身体都龟裂破碎，散落成无数黑气。

　　雷禅的这一拳后劲几乎无穷无竭，在摧毁了“萨曼”的身体后，血红的能量依旧在黑气中四处扩散破坏。

　　“萨曼”没有露出半分痛苦之色，双目中两点幽火迅速燃烧，浓郁的黑气包裹住那些血红色的能量，很快就将其消弭一空。

　　下一秒，“萨曼”的身体暴涨起来，变成了一个长约数十米的巨大的身躯，包裹着黑气的身体隐隐透着电芒，一股股着幽冷的诡异气息朝四周散发开来。

　　这个巨大身躯的形貌，看起来仿佛……巨龙？

　　尽管皇家竞技场有结界的防护，但距离较近的观众依然禁受不住不断扩散幽寒的气息，实力低的都昏了过去。

　　贵宾席上的丢丢已经出现在希亚的身边，施展出防御力量保护女主人，帕格利乌也张开领域，护住阿西娜、爱丽丝等人。

　　伊莎贝拉心细，发觉一旁的黑龙小妞有些不对劲，关心地问道：“奥莉菲丝？”

　　奥莉菲丝的眼睛紧紧地盯着那个变得巨大的身躯，身体不由自主地颤抖着，额头上的菱形印记开始发光，指甲也隐隐有伸长的趋势。

　　这个时候异力发作？伊莎贝拉暗叫糟糕，一把搂紧了奥莉菲丝：“奥莉菲丝，冷静下来！”

　　“萨曼”的声音响了起来，带着一种震撼心神的特别威势：“快一万年了，终于可以压制住那该死的烙印之力了！”

　　雷禅身形一动，已经飞向“萨曼”，然而空中忽然多出四个黑影来，身穿黑袍，下半身显得隐约，仿佛鬼魂一般。

　　四个黑影同时一挥手，一道道奇异的力场交织在一起，在雷禅的眼中变成了一股股高速变幻的结界，挡住了去路。

　　“萨曼”森冷的笑声响彻全场：“雷禅，不要急，等我吞噬掉这个可口的食物，再和你一较高下。”

　　说着，一团团黑气涌向“吓呆”的“阿瑟”。

　　贵宾席上，伊莎贝拉的怀抱并没有让奥莉菲丝如往日那样平静下来，反而颤抖得更加厉害了，双目罕见地流出泪水：“妈妈……”

　　“妈妈？”

　　伊莎贝拉正吃惊时，奥莉菲丝已经尖叫了起来：“他是杀死妈妈的凶手！”

　　面对着蔓延而来的幽寒黑气，陈睿正凝神以待，忽然听到了奥莉菲丝的声音，心中一动，终于知道这个“萨曼”的身份了。

　　——奥莉菲丝的叔叔，奥古拉斯的弟弟，龙岛的叛徒乌卡琉斯！

　　当年奥古拉斯的父亲克鲁西埃击与圣龙罗德里格兹两败俱伤后，本想传位给长子奥古拉斯，却被次子乌卡琉斯暗算杀死，并嫁祸给奥古拉斯。奥古拉斯利用龙神之眼逃走，但他的妻子莲娜为掩护年幼奥莉菲丝，受到了乌卡琉斯致命重创，后来莲娜逃亡时碰到了撒旦，将秘宝澜夜权杖交给撒旦作为收容的代价，不久后自己也重伤而亡，留下奥莉菲丝一个人孤零零地在瑟科瑞德山生活，直到陈睿的出现。

　　雷禅双拳挥动，阻拦的结界瞬间破灭，四个黑影的黑袍粉碎，露出真身来，这是四个骷髅，身躯是金属混合而成，手臂还变成了一个盾牌，挡住了雷禅刚才的拳劲。

　　“器人！”贵宾席上的洛蒙失声道，他并不是第一次看到器人了，白洛的半边身体就是这种形态，原来白洛的身躯是萨曼改造的！

　　此时，四个器人的盾牌齐齐碎裂开来，同时碎裂的还有半截身体，雷禅露出轻蔑的笑容，他的拳劲，又那么岂是好接的？

　　四个器人对身体的碎裂恍若未觉，身体迅速散发出强烈的暗元素气息，似乎要联手施展什么强力的魔法。

　　此时“阿瑟”已经被黑气包裹，处境相当危险，雷禅不欲和这四人纠缠，正要全力攻击，就听到黑气中传来有点耳熟的声音。

　　这声音居然很平静。

　　“雷禅，这一战，你别插手。”

　　雷禅瞳孔骤然收缩，古井不波的脸上尽是难以抑制的震惊，几乎是一字一顿地咬出一个名字：“阿，古，烈！”


第八百二十五章 龙巫妖

　　雷禅并没有压制声音，这句话一出，举座皆惊。

　　“阿瑟”，竟然是堕天使女皇希亚新婚的王夫，“阿古烈”？

　　如果换了谁这么说，肯定会被嗤之以鼻：一个是炼金天才数十万年来的第一炼金天才、超级宗师；另一个则是与希亚携手南征北战，立下赫赫战功的巅峰魔帝强者，这两个在各自领域取得了惊人的成就、应该不可能交集的人，怎么可能是同一人？

　　然而，这句话出自魔界第一强者、血煞大帝雷禅之口，让人不得不信。

　　本次炼金大赛上最闪耀的星辰、最卓越的宗师，真的是堕天使的王夫殿下“阿古烈”？！

　　如果不是“阿瑟”正遭遇十分危险的境地，竞技场所有的堕天使帝国观众都会欢呼雀跃。

　　“萨曼”的实力很明显和雷禅是一个层次的，雷禅曾在瓦洛克要塞轻易击败“阿古烈”，那么阿古烈现在……

　　就在这个时候，雷禅的眉头蓦地一扬。

　　紧接着，所有人都看到了光。

　　闪耀无比的光芒。

　　包围“阿古烈”的黑气仿佛是被黎明驱散的黑暗，在光芒的照耀下一触及溃，隐隐透出“萨曼”的惨叫声。

　　光芒是如此的强烈，别说是天上已经变为紫色的双月，就算是白昼的双月，也远远没有这般耀眼。这简直就是传说中，地面世界的“太阳”！

　　不，太阳应该是炽热，而这团光芒璀璨而瑰丽——是星光！

　　与星光璀璨相应的，是一股股辉煌而强大无比的力量气息，这种气息的强度，就算是距离国度化只有一步之遥的帕格利乌和丢丢，都感觉到颤栗。

　　雷禅毫不避让地紧盯着那团璀璨无比的星光，感受到那种强盛的气势，身上燃烧起了熊熊的战意。

　　“阿古烈”的实力，竟然已经达到这种程度了！

　　对了，“阿古烈”曾在瓦洛克要塞说过，他被法则神器所禁锢，现在看来……禁锢已经解开了？不是说，要两年么？

　　雷禅双目精光暴射，血光一闪，周围四个魔帝巅峰的器人同时化作齑粉，这一击过后，总算是战意稍减，缓缓落地。

　　耀眼的星光终于渐渐收敛，露出当中的人形来，“阿古烈”的身上已经多出了一套星光一般深邃而瑰丽的全身铠甲，背后还有一对巨大的翅膀，透出而优雅庄重气质，令人产生一种不自觉的仰视。

　　信仰铠甲？雷禅眉头微微一皱，随即觉得哪里不对劲，如果只是利用信仰铠甲暂时提升到国度级，不可能拥有真正的法则之力，但从自己身上血气的颤动来看，分明是感应到遇到了极其精纯的国度力量。

　　“萨曼”的实力应该是国度巅峰，还在雷禅之上，但似乎因为逆转那个决斗空间而实力大损，凭着近来对国度的进一步感悟，加上玛门王族的血脉天赋和血煞指环对暗系力量的克制，雷禅有信心与“萨曼”一战，甚至是跨越小境界战胜对方——“阿古烈”并不是那种盲目自信的类型，看来这种信仰铠甲的变身，肯定比想象中更加强大，应该能与真正的国度强者抗衡。

　　“萨曼”的黑气被逼退，自己也吃了点小亏，幽冷的双目跳动出骇然：“你是谁的信徒？竟然拥有如此强大的信仰铠甲！”

　　这种信仰铠甲的强大气息倒还罢了，“萨曼”忌惮的是赐予这种铠甲背后的存在，一定是某位可怕的伪神。

　　陈睿没有回答“萨曼”的问题，冷冷地说道：“我们的赌斗还有没有结束，我会亲手用那一瓶复活药剂，浇灭你的灵魂。”

　　“大言不惭！仅仅是套上一个唬人的外壳罢了，你以为能与真正的国度级强者抗衡？还是一位已经达到到达国度巅峰的强大龙族？”“萨曼”嚣张地大笑了起来，一股股迫人的龙威汹涌而来，“不管你是什么人的信徒，今天都将成为我的口中之食！这要多亏了烙印空间的规则！否则我还真的没法拥有你的寿命！”

　　利用规则之力夺取陈睿的寿命是这头巨龙的真正用意所在，本以为凭着萨曼的炼金宗师实力可以轻松赢取对方生命，万万想不到的是，对方表现出了出于意料的强大实力，远在萨曼之上。结果偷鸡不成蚀把米，反而连自己（巨龙）的生命都要倒输出去，所以，在这种关头，巨龙只好燃烧剩余的生命力，并牺牲了相当的实力作为代价，用秘术逆转规则之力，实际上已经到了退出可退的地步。

　　“龙族？”冷笑声中那副璀璨晶莹的铠甲中传出，“一头不惜将自己转化为亡灵生物的黑龙，居然有脸称自己为龙族？应该叫你……‘龙巫妖’才对！我没有说错吧，龙岛的叛徒，乌卡琉斯！”

　　巨龙浑身的黑气一滞，忍不住失声叫了出来：“你怎么知道这些秘密！你究竟是谁！”

　　最让乌卡琉斯惊骇的是，对方不仅看透了龙巫妖和黑龙本体，而且一口就道破了他的真名和来历！

　　龙巫妖简单地理解就是仿佛亡灵法师将自己转化为尸巫那样，龙族舍弃自身肉体，将自己转化为半骷髅状的强大魔法生物，龙巫妖拥有强大的魔法力和战斗力，是被龙族所憎恨和鄙视的存在。

　　当年奥古拉斯重返龙岛，以强大实力击败了乌卡琉斯夺回龙皇之位，而乌卡琉斯重伤逃走，濒临死亡之际，被迫施展禁忌的秘术试图将自己转化为龙巫妖获得不死之身。然而这个转化过程原本就是危险无比，乌卡琉斯在转化的时候一不小心，出了岔子，眼看就要灰飞烟灭，正好碰上了逃亡的萨曼。

　　乌卡琉斯利用萨曼的烙印之力强行完成了转化的过程，终于成为龙巫妖，同样由于烙印的规则之力，乌卡琉斯与萨曼的生命捆绑到了一起，无法拥有真正的不死之躯，也无法制造命匣，只能跟随萨曼参加赌斗，利用规则吞噬寿命存活，可谓成也萧何败萧何。

　　乌卡琉斯跟着萨曼在堕天使帝都碰到了陈睿，发现对方身上的生命力强盛无比，至少也有十万年以上，远胜那个特特尼斯，为了更换这个更好的礼物，乌卡琉斯不惜牺牲三百年的生命让决斗的延时，却想不到会踢到了铁板。

　　如果无法吞噬对手夺取生命力，那么即使没有被规则之力重新掌控判负死亡，乌卡琉斯也将耗尽有限的生命力，和萨曼一起灰飞烟灭，这是最不得已的办法。

　　所以，无论如何，必须要吞噬掉“阿瑟”！

　　乌卡琉斯长啸一声，龙威混合着亡灵之力形成一个巨大的力场，散发出令人不寒而栗的诡异气息，已经施展出最强的国度之力。

　　陈睿的身周也多出了无数星辰的虚影，以他为中心，循着玄妙的规律公转和自转着——蓝·极星变之蓝星国度！

　　雷禅感受到星辰虚影传来的精纯无比的国度之力，眼中光芒一闪，力场和星辰虚影的外围多了一层血光，这是一种保护的力量，以免战斗波及观众，当然，未必没有和这两位国度强者较劲的意味。

　　既然被道破来历，乌卡琉斯也没有再遮蔽自身的必要，散去了屏蔽的黑气，露出狰狞的身躯来，这是一头以骨架为主体的亡灵巨龙，与古拉丹姆所制造的幽灵龙不同的是，并不是光秃秃的骨架，而是有着自己的“血肉”，准确的说，是就是器人那样的躯体，半透明的看上去与水晶龙有几分相似——这应该是萨曼的杰作。

　　一头被制器术全面武装的龙巫妖！

　　陈睿身形一动，已经挪移到了乌卡琉斯的上方，紧接着，众人就感觉到目摇神移，仿佛一颗流星砸落在了巨龙的背后。

　　乌卡琉斯一震，偌大的身躯直坠而下，重重地跌在了地面，结界防护的地面顿时出现一片夸张的龟裂，这还是雷禅国度护持的结果，否则震荡的余波将会使整个竞技场都为之崩溃。

　　“真正的国度之力！而且如此强大！”乌卡琉斯难以置信的声音传来，“怎么可能，你应该是个魔帝，只不过披上了一层国度的外壳而已！”

　　话刚落音，陈睿的身影再次消失了，无数“流星”朝乌卡琉斯飞去，自从在星辰之塔的空间得到宝贵的领悟后，这些日子里，他一直在精炼和积累最基础的星力，极星变的威力比当初与泽洪恩战斗时又强大了不少。

　　这“流星”与乌卡琉斯巨大的身躯相比，仿佛只是数道细细的光柱，却造成了远超想象的打击。

　　沉闷而密集的击打声中，乌卡琉斯的身体渐渐陷入地面，背后的躯体也出现了明显的裂纹，怒喝一声，巨翅展开，喷射出层层交织的蛛网，朝上迸发开来。

　　这本是最常见的束缚行动的“蛛网术”，然而陈睿能清晰地感觉到蛛丝附带的可怕分割力量，足以将最坚硬的金属割裂，当下身影几个挪移，连续躲开了蛛网的蔓延。

　　然而当他停下来时，发现上下前后左右的退路被封死了。

　　地面上乌卡琉斯已经站起身来，身上的裂纹竟然自动愈合，作为没有痛觉的不死生物，虽然刚才陈睿的攻击异常猛烈，却没有造成丝毫真正的伤害。

　　看着无路可退的对手，乌卡琉斯张开巨口，一团幽冷的恐怖光焰瞬间已经凝聚完成，朝陈睿喷射而来。


第八百二十六章 激战

　　那团幽冷的光焰闪电般飞射而来，包围陈睿的“蛛丝”仿佛被什么利器切割纷纷断裂，那身影一闪，在千钧一发之际避开了光焰。

　　乌卡琉斯口中蹦出一串字符，化作一个个黑色的圆球，那圆球齐齐爆裂开来，化作无数利刃般的碎刃，正是水系强力魔法“寒冰爆裂”。

　　普通的寒冰爆裂只是一个冰球，而乌卡琉斯的冰球足有上百个，而且还融合了强大的暗系力量，威力倍增，这种全方位爆破之下，几乎没有闪避的死角。那一片片炸开的锋利碎刃，连空间都有被撕裂的感觉，只要落实在身上，哪怕是一小片范围，也会千疮百孔。

　　乌卡琉斯的“变异”寒冰爆裂厉害之处远不止如此，爆裂开的碎刃没有消散，而是倒卷回来形成了一团团恐怖的风暴，一遍遍冲刷席卷空间的内的敌人。

　　黑龙本是与魔法绝缘的龙族，本身对魔法也几乎完全免疫，然而在转化为龙巫妖后，原本肉搏为主的战斗方式变成了魔法攻击。尤其是经过九千多年来的积累和战斗，乌卡琉斯已经完全适应了这种“新”的战斗手段，暗、风、水三系为主的龙语魔法强大而诡异，令人防不胜防。

　　这一招“死亡冰风暴”是最强的几个复合攻击魔法之一，尽管暂时逆转了法则之力，但乌卡琉斯付出了燃烧生命和实力大降的代价，一旦完全透支还没有拿下对方，后果自然是不堪设想。尤其旁边还有雷禅虎视眈眈，所以他不敢怠慢，以上来就施展出强大的杀招，有心速战速决。

　　和雷禅的交手虽然短暂，但从那可怕的拳力可以判断出，绝对是个棘手的敌人，不过如果乌卡琉斯一心要逃走的话，雷禅也拦不住，前提条件当然是解决掉“阿瑟”成功吞噬生命。

　　强大的龙卷风几乎遮蔽了所有人的视线，这种大杀招的威力极其强大，如果不是雷禅用国度护住了四周，一旦余势外泄，只怕竞技场的观众要伤亡大半。

　　“死亡冰风暴”的威力比想象中的更持久，而且似乎愈发狂暴，帕格利乌等人的脸上已经没有了当初的从容，一边保持着防护的力量以防万一，一边紧紧地盯着风暴。雷禅静静地站在场边，只是衣袂轻轻飘动，凌厉的目光透过了疯狂的飓风，隐隐看到那些星辰的虚影，依旧保持着循环的节奏，雷禅嘴角撇了撇，冷哼了一声。

　　就在这个时候，被飓风充斥的空间忽然颤抖了一下，灰蒙蒙的视线中蓦地多出一道红光，红光越来越亮，似乎是一头透着凶戾和狂暴的气息的蜿蜒巨兽，所经之处，飓风仿佛受到了什么莫大力量的撕扯，毫无悬念地分裂开来。

　　巨兽直扑而下，缠绕扭曲的能量包裹住了下方的乌卡琉斯，整个空间颤动的频率瞬间加快，“嘭”一声，红光和“死亡冰风暴”同时烟消云散，视线总算变得清晰起来。

　　那个透着点点星光的身影依然卓立空中，而下方的龙巫妖不知什么时候已经出现在了对面，身上的那一层“器人”外壳布满了碎裂的痕迹，这种碎裂的面积和深度要比先前大得多，自动愈合的速度要缓慢得多，但依然无法破坏被包裹在当中的骨骼。

　　自动愈合的超强炼金躯体、没有痛觉的亡灵魔法生物、国度巅峰的实力……这是一个远胜泽洪恩的强大对手。

　　要想真正伤害到龙巫妖的根本，第一步必须要击溃那个拥有自愈能力的器人之躯。

　　“非常强大的一击，是你的绝招吧，如果我是原来的龙躯，已经受伤了，”龙巫妖一边说着，一边飞快凝聚暗元素的力量，“可惜，我现在的身体，根本感觉不到痛楚，而且连这层制器术炼就的防御都破不开，除非有数十倍于此的破坏力……”

　　龙巫妖这番攻心的话还没说完，就听对方淡然的声音传来：“那就，如你所愿。”

　　乌卡琉斯还没来得及回应，心头突然生出一股极度危险的警兆，下意识地将酝酿攻击的元素之力迅速转化为防御，一块块巨大的黑色护盾层层叠叠出现在身周。

　　几乎是于此同时，龙巫妖的视线被一片血红的海洋所充斥视线，俨然是先前那种威力惊人的蛇形巨兽，竟然有近百头之多！

　　“炎龙咆哮”的恐怖气息让乌卡琉斯的灵魂都有些颤栗起来，如果魔界有乌鸦嘴这个概念的话，那么龙巫妖现在已经变成了不折不扣的“鸟”巫妖——那一记可怕的绝招，居然真的有数十倍……不，这种绝不是简单的单个乘法，而是叠加后翻倍的威力！

　　血红的海洋咆哮着席卷向乌卡琉斯，瞬间已经将乌卡琉斯偌大的身躯吞没，血海疯狂地蠕动着，似要将当中的龙巫妖彻底撕裂。

　　雷禅的头发和长袍猎猎舞动，感受着那种强劲无比的冲击波动，眼中闪动交织着冷峻和灼热两种截然不同的光芒。

　　同样是这一招，当初在瓦洛克要塞时，他曾轻松接下，但那时候，“阿古烈”的实力还只是魔帝巅峰，现在呢？现在能不能接下？

　　红光终于渐渐淡去，空间的剧烈颤抖的也随之停息下来，保持着一个僵立的动作凝固在空中的乌卡琉斯微微一震，身躯表面现出无数裂痕，裂纹迅速加深，扩散蔓延开来，“砰”一声，庞大的躯体四分五裂，包括被装甲覆盖的骨骼，散落成无数碎裂，跌落尘埃。

　　亡灵力场的气息骤然降低，陈睿悬浮在空中，并未因为击溃对手而感到振奋，反而露出凝重之色，手作刀型，身形如电光一般直扑而下。

　　力场中亮起了无数金色的符号，细看时，竟是数之不尽的锋锐无比的刀气舞动的轨迹，那些符号包裹的似是一个个无形的物体，最终被分裂开来。

　　“该死的家伙！”乌卡琉斯惊怒交加的声音响了起来，力场的国度之力瞬间变得浓郁无比，与刚才那种“虚弱”完全不同。

　　“装死偷袭？这种小伎俩是没有用的，”陈睿冷哼道：“不过你很快就要真正去死了。”

　　国度中冒出大量的黑色氤氲，幽冷诡异的气息前所未有的强烈，整个竞技场的灯光都受到波及而黯淡下来，就算是雷禅也看不清内中的情形。

　　乌卡琉斯的声音已经从惊怒恢复了森冷：“我承认你是个强大的对手，无论是实力、判断或手段。先前的那可怕的一击，居然彻底破坏了我的炼金身躯，还有刚才的攻击，甚至伤到了我的灵魂！尽管不知道你是怎么办到的，但是，也只能到此为止了……我的黑死国度将成为你生命的终点！”

　　天空中的双月已经变成了妖异的绿色，陈睿感觉到了一圈圈诡异的波动袭来，从超级系统的警告来看，似乎是带着某种侵蚀力极强的疫病，整个国度场景也变成了一望无际的坟场。

　　坟堆慢慢被刨开，竟是从里至外，一个个生物爬了出来，气氛显得阴森恐怖，换做一个胆小的，只怕已经被吓尿了。

　　骷髅、尸巫、黑暗骑士、亡灵巨龙……出现在陈睿眼前的是一片不死生物的海洋，无论是质量或数量，都不是古拉丹姆的亡灵大军可以比拟的。从那种强烈的怨气来看，这些应该都是由活生生的灵魂直接转化而来，可以想象出乌卡琉斯在变成亡灵生物后，为了国度的凝聚屠杀了多少生命。

　　亡灵生物们争先恐后地扑向了陈睿，陈睿手中破元刀连续挥动，破元刀有直接斩杀灵魂的作用，加上能够对亡灵生物造成百分之两百伤害的准神器“雷音”，靠近的亡灵们纷纷化作乌有，然而不久后，灰飞烟灭的亡灵重新凝聚复活，依然前赴后继地冲来。

　　这些亡灵绝非普通的不死生物，都蕴含着国度的力量，无穷无竭，陈睿渐渐有吃力的感觉，身形一晃，已经出现在空中，然而周围的空间也随之拔高，无论怎么飞，都无法冲出这个国度的空间。在空中比地面更加不便，不仅有亡灵巨龙飞翔而来，而且地面上的尸巫还开始放出远程魔法攻击，一不留神就会变成靶子。

　　陈睿落下地来，手中已经出多一把剑，堕天使之剑，只是“裂魂”特性对这些无穷无尽的亡灵并没有显著的作用，斩杀的亡灵最多只是九牛一毛，所以他又换了一把剑，北冥。

　　紫色的剑光挥舞着，忽然炸出无数道流星般的光芒，呈现扇形朝前方扩散开来，沿途的亡灵们纷纷化作颗粒消失，扩散的光芒划出无数弧度，聚集在一起，变成巨大的剑形，以恐怖的速度和威势朝前飞去，将亡灵海洋清出一个庞大的图形来。

　　“奇异的水系……还有光系力量。可惜，只是那把剑本身的力量而已，这点小小的攻击，根本无法伤及我的根本。”

　　在国度之力的作用下，那清空的地带现出一缕缕黑烟，亡灵们重新凝集而出。

　　“你快要力竭了吧，”乌卡琉斯阴测测地笑了起来，“我不会杀你，吞噬掉你的生命后，会将你转化成国度亡灵，永远无法摆脱我的控制和奴役。”

　　陈睿紧皱的眉头渐渐舒缓开来：“不用得意，我已经找到了击败你的方法。”

　　“哦？难道是配置出几百瓶复活药剂，泼在我的身上？可惜你连我的真身都找不到在哪里！”

　　“用不着这么浪费……”陈睿露出一个奇异的笑容，“不过……被泼硫酸这样的奇葩心愿，我会满足你的。”


第八百二十七章 “泼硫酸”

　　“硫酸？看起来很厉害的样子？”乌卡琉斯阴笑了起来，“在说完你的大话之前，先接受一下黑死国度的拥抱吧！”

　　话音刚落，无数黑色氤氲蒸腾起来，凝聚成一头巨大黑龙的虚影，巨龙双翅扇动，所有的亡灵生物都化作黑烟，整个国度仿佛一个漩涡，将陈睿包围在当中，根本无法逃离。

　　包围圈越来越小，黑烟中演化出一个个咒文般的符号，收拢成密不透风的巨大黑球，包裹着陈睿高速旋转起来，不断发生低沉爆响。

　　此时看台上的观众都撤离到了远处，但谁都不想错过这场传说中的超阶强者旷世对决。虽然有结界和雷禅的国度之力防护，但这黑球的力量十分诡异，令人心头烦恶，有些实力较弱的观众才看了几眼就当场昏倒。

　　黑死国度中，黑龙虚影口中不断飞出黑烟状的咒文，黑球越来越小，速度越来越快，那爆响看似没有什么威势，但边界的防护血气却纷纷倒卷而回，地面出现大片可怕的龟裂，雷禅的黑瞳中精光闪烁，双手一展，血气骤盛，又稳住了边界的防护。

　　黑球的转动终于变慢，爆响声熄灭下来，变得有些稀薄的黑烟中，隐隐可见一个人形，整个身体都被包裹在两片巨翅之中。那两片巨翅猛地伸展开来，星光大盛，黑色氤氲在那股璀璨力量的照射下，瞬间湮灭一空。

　　黑龙的虚影惊叫道：“你居然能反弹‘死亡之拥’……”

　　还没有说完，惊呼已经变成了惨叫，虚影已经被反震的力量撕裂开来。

　　“蓝·极星变”的状态下，就好像“星域”变成了“蓝星国度”一样，“防御罩”也变异成“星翼守护”，防御能力大幅度提升，还能在范围之内反震对方的攻击。

　　星翼隐约现出裂痕，可见这一击防得并不轻松，陈睿的嘴角隐隐可见血渍，尽管乌卡琉斯的实力虽然大打折扣，但国度巅峰层次的全力一击毕竟非同小可。

　　黑死国度并没有瓦解，再次冒出大片黑色氤氲，形成先前的漩涡，乌卡琉斯的虚影重新凝聚，一圈圈咒文再次出现，恐怖的压迫铺天盖地而来，似乎已经将生命燃烧到了极限。

　　“该死的混蛋，尝尝我的噬血秘术吧！我要把你每一块血肉都撕碎再吞下去！”

　　黑色氤氲的漩涡眨眼间就变成了滔天的红色血浪，这种漩涡可不简单，除了水系魔法力外，还有乌卡琉斯利用灵魂强行驾驭烙印空间规则的异力，仿佛一张巨口，飞快吞噬着星光。

　　不仅是星光，还有生命力。

　　“来得正好。”陈睿感觉到生命力被牵扯的异动，并不慌乱，双手同样划出水纹般的波动，星光中多了一股股寒意，渗入漩涡之中。

　　雷禅皱起了眉头，这“寒气”与星光截然不同，应该是一种新的国度之力，他曾见到过“阿古烈”施展双重领域，如今实力晋升后，竟然糅合成为双重国度。

　　乌卡琉斯感觉到“寒气”对灵魂有着相当的威胁，但依然无法阻挡他的噬血秘术，当下肆无忌惮地全力施展秘术，飞速吞噬着星光。

　　就在这个时候，乌卡琉斯本能地忽然感觉到所吞噬的“寒气星光”中多了一种可怕的气息，漩涡一滞，惨叫了起来：“这是什么……不！是生命泉水！你哪里来的这么多……”

　　“泼硫酸的第一步，开始。”陈睿双手朝上一托，冬之域的力量暴涨，那融合了生命泉水的漩涡冲天而起，化作无数纵横交错的结晶，布满了整个黑死国度。

　　“不要以为区区的生命泉水就能够打败我！”乌卡琉斯狂吼了一声，黑气迅速凝聚，化作一只巨大的爪子，朝陈睿抓来，沿途击碎了无数结晶。

　　“生命泉水……只不过是为了锁定你的存在而已，第二步开始……”

　　陈睿淡然地说了一句，不避不让，星光同样凝聚成一只巨手，与那爪子一抵，相持不下。此时蓝星国度的运转韵律再次发生变化，星辰闪烁的阴寒渐渐变成了柔和。

　　柔和的星光内蕴含着一种奇异的力量，并没有攻击性，而是显得生机勃勃。

　　在这种光芒的照耀下，陈睿的伤势开始迅速复原，相反的是，黑气巨爪仿佛遇到火焰的燃料，纷纷燃烧起来，伴随着阵阵凄厉的尖叫，瞬间已经千疮百孔，尽数瓦解。

　　瓦解掉的黑色氤氲并没有如之前一般无限重生，化作一道道白光缓缓蒸腾而起，白光没有之前的诡异或森然，反而给人的感觉一片安宁，似乎是强烈的怨气得到了真正的解脱。

　　雷禅感受着有几分熟悉的波动，眉头皱得更紧：涅槃之力？不对，应该是治愈和恢复特性的国度之力，完美地与星光融合在了一起，对亡灵的国度造成了强大的克制作用。

　　双重国度的第二形态？雷禅双目光芒连闪，国度中的血光暴涨起来，竞技场的许多观众情绪受到高昂战意的波动影响，不约而同地生出一种热血澎湃的感觉。

　　乌卡琉斯仿佛看到了什么不可思议的事物一般，“我的国度！你究竟做了什么！”

　　陈睿身上的星光变得愈发璀璨，越来越多的黑色氤氲被白光消失，原本恐怖的威压如同被抽去了脊柱，纷纷崩裂消弭。

　　陈睿从地面世界返回后，经过不断地修行和改进，他已经能将四季领域与极星变的蓝星领域完美融合一体，不仅能自如地转换，而且威力倍增，先前施展的是“冬之域”，如今正是“春之域”。

　　在春之域的作用下，空中的生命之水结晶变成了一股股波纹，在整个黑死国度中荡漾，所经之处，黑气无不烟消云散，某个庞大身躯的轮廓被勾勒而出。

　　“找到你了，乌卡琉斯，”陈睿冷笑一声，双翅一展，已经出现在那轮廓附近，“用水系空间之力隐匿，怪不得无法感应到。”

　　陈睿双臂一伸，背后蓝色巨翅的羽翼迅速超两旁延伸开来，仿佛无穷无尽，羽翼的末端化作无数星尘融入整个蓝星国度的星光中，国度中的星球运转愈发迅捷，人们的视线变得模糊起来，眨眼间，星辰的虚影已经消失，化作无数高速旋转的蓝色星屑，极其璀璨的弧线凝聚成一股巨型蓝色风暴。

　　“极星风暴！”

　　整个竞技场都在颤抖，简单的形容词已经无法准确地描绘这股巨型风暴的威势，只能感觉到彻底的毁灭和死亡。

　　雷禅只觉压力倍增，面色一变，低喝一声，外围防护的血光仿佛火焰般燃烧起来，竭力压制住那种风暴的可怕波动。虽然他没有直接参战，但这个举动无疑是一种刻意的抗衡，看是否能够禁锢住“阿古烈”爆发的力量。

　　地动山摇的风暴终于渐渐平息，不知是否法则之力的作用，人们的视线依然没有完全恢复过来，只是感觉到生机勃勃的气息迎面而来，原本因为黑死国度而烦闷或难受的观众们顿时精神大振，烦恶全消。

　　雷禅同样感觉到了这种增益性的力量，但他的脸色有些难看，因为防护在外围的国度之力居然无法阻挡住那种风暴的威力，被震溃开来，虽说这种扩散的防护比集中防御的难度要大得多，但在雷禅看来，他已经输了这一场暗中的较劲。赢就是赢，输就输。

　　回想那种风暴的强大，雷禅的拳头捏得更紧了，如果换做是自己，能不能接下？

　　陈睿的身影出现在一片幽绿的光影中，光影不断交错飞舞，中央是一团略带红色的光晕前，光晕透着极其阴冷而森然的气息。

　　“我说过，会满足你被泼硫酸的奇葩心愿。”陈睿手中已经多出了一个药剂瓶，瓶中装着黑色的药液，“现在该是我履行承诺的时候了。”

　　光晕颤抖了起来，似乎想要竭力逃走，却在星光的照耀下无法动弹，刚颤声说出“饶命”两个字，黑色的药剂已经当头浇下。

　　核心光晕发出凄厉的惨叫，被药液淋过地方冒出滋滋的白烟，光芒锐减，大小也在急遽浓缩，最终彻底熄灭。

　　陈睿感觉到体内那一半传承烙印的信息量开始飞速增大，仿佛瞬间被输入了大量数据，不久已经获得完整的烙印，生命力方面也有所增强，显然把乌卡琉斯和萨曼的“赌注”全赢了回来。

　　幽绿的光影渐渐黯淡，凝固成型，原来是一副巨大的龙族骨骼，应该是乌卡琉斯的龙巫妖真身，只是这副龙骨已经没有任何生命的迹象。

　　陈睿心念一动，将龙骨收了起来，忽然感觉到后方传来的强大气息，回头一看，正是雷禅。

　　雷禅的衣袍无风自动，双目燃烧着强大的战意。

　　陈睿与乌卡琉斯一战消耗了相当的力量，极星变的变身时间也快要到了，但他没有动，只是静静地注视着雷禅。

　　对视了一阵，雷禅深吸一口气，终于收敛了力量：“我很期待，明年武斗会上的相遇。”

　　很雷禅的一个选择。陈睿忽然笑了，对雷禅微微点头，看了远处的希亚一眼，目光掠过阿西娜等人，身形化作一道电光，瞬间已经消失在夜空之中。


第八百二十八章 契约和“正义”

　　清晨，阳光下。

　　褐发碧瞳、身穿着金色铠甲的骑士正注视着山谷下的河流，晨曦透过朦胧的薄雾，投射出一道道柔美的光柱。

　　骑士的后方，站着一个身材娇小，身段却成熟的女子，女子姿色只是中等偏上，但眉宇间有一种坚毅的气质，显得英姿飒爽。

　　骑士闭上了眼睛，又缓缓睁开来，吐出一口气：“我早该猜到的。”

　　女子没出声，只是静静地站在身后，注视着那个并不魁梧，在眼中却显得高大的骑士，至少，在她的眼中是这样。

　　“雷克斯陛下拥有血脉感应，如果殿下真的身故，就算陛下出于某种顾虑秘而不宣，也会有相应的调整和动作，尤其是针对那些皇室继承人，这几个月来，始终没有任何动静，现在我总算能确定了。”骑士面容虽然保持着冷峻，但眼神却透出振奋无比的光芒，数月来的颓废一扫而空，精气神仿佛发生了某种质变。

　　“既然那位……身份这样尊贵，”女子开口了：“为什么不回到帝国？”

　　“伊娜，殿下的雄才大略，不是你或者我所能猜度的，可以肯定的是，与当年的离奇失踪有关，很可能牵涉到皇室的秘闻。”骑士微微摇头，“不过，以殿下如今的实力，我想用不了多久，就能以超乎想象的姿态出现在那些敌人的面前，夺回所失去的一切。”

　　伊娜点点头：“确实，那位的实力已经达到了圣级的最巅峰，以一人之力力敌噩梦之原最强的三大兽王联手，而且那三大兽王还用了比蒙变身。虽然我没有亲眼目睹最后的结果，但几乎可以肯定，是他胜了。”

　　殿下的实力……或许还不止于此，塞缪尔心里加了一句。

　　作为两大帝国之一龙煌帝国的黄金骑士，同时也是通过了龙谷初级筛选的“准”龙骑士，他在某些领域所探知的内幕，要比伊娜这种佣兵（商旅）多得多，比如光明圣山相关的消息。

　　除此之外，能够在本人无恙的情况下解除“光之血誓”，很可能已经超越了圣级的范畴，进入了半神的领域。

　　“他很可能在走一条异常艰难和凶险的路，”伊娜咬着嘴唇，终于说出了心里话：“有句话，你可能不爱听，但我还是想说，你现在通过了龙谷的初选，又被雷克斯大帝所器重，而且光之血誓已经被解开，那么……”

　　伊娜是个非常聪明的女人，虽然卢西奥一直不肯说出与“主人”相关的事情，但从当初一些举动，包括随后教会的一些反应，她已经隐隐猜到了什么。

　　“我知道你要说什么，”塞缪尔眉头一皱，打断了伊娜的话，“无论如何，殿下永远是我的主上，我和殿下的契约已经深嵌入血液之中，即便是血誓之力已经消散，荣耀和誓言依然不变，除非……我的血液流尽。”

　　伊娜苦笑道：“果然是这个答案，其实我的命也是他救的，来这里也是受他那位同伴的委托转告，刚才这些话显得忘恩负义，你大可以转告给他。如果他需要，我的命随时可以还给他。”

　　“你知道我不会这样说，况且……”塞缪尔回过头，摇摇头：“无论如何，这一次，谢谢你。”

　　伊娜盯着他的眼睛，笑得有些勉强：“我应该说‘不客气’吗？”

　　有的人之间，客气意味着生疏。

　　塞缪尔不敢直视她的目光，低下头：“对不起。”

　　“说对不起的应该是我，”伊娜没有再计较下去，轻叹了一声：“很抱歉上次没能参加你的订婚仪式。”

　　“你……将来有什么打算？”

　　“最近光明教会似乎大军出动，进驻噩梦之原，和兽人对峙不下，就算没有这件事，兽人那便的商路也肯定是没法继续下去的，看来要重拾父亲的旧业不是件容易的事情。还好前面与兽人的交易中赚了一笔钱，我打算去蓝耀帝国碰碰运气，实在不行就重新做回佣兵的老本行。”

　　“佣兵那种刀头舔血的生活就算了吧。”塞缪尔握着长刀的手紧了紧，终于说了一句，“其实，你可以来龙煌帝国。”

　　伊娜眼睛一亮，注视他良久，终是摇摇头：“以后有机会再说，我先走了，替我向乔安娜问好，有空我会去看她。”

　　说完这一句，伊娜头也不回地大步朝前走去，她走得是如此之快，唯恐慢些就会改变主意。不过，与来时的忐忑相比，心里不知为什么忽然感觉踏实了许多。

　　目送着伊娜远去的身影，塞缪尔深吸一口气，收起多余的思绪，缓缓抽出了鞘中的长刀，淡蓝色的刀身上隐隐现出鱼鳞般的纹理，显得古拙而神秘。

　　飞湮，传奇级上品武器，那位殿下亲手打造而成。

　　不仅是武器，他的实力、荣耀甚至是生命都是那位殿下赐予的。

　　无论“阿瑟”殿下是出于什么原因解除了血誓，塞缪尔·坎普洛特，都遵循自己的誓约，永远追随殿下的身影，斩断所有阻挡去路的荆棘，哪怕，这条路将流尽鲜血。

　　只是他这把刀，还不够锋利，须得进一步磨砺，必须要通过龙谷的第二轮筛选，成为真正的龙骑士！

　　星光王国的白星城。

　　继两天前大批光明骑士进驻后，又有一队教会的神职者进入白星城，这一队人的数量虽然不是很多，但据说都是教会裁判所精英裁判员，来白星城的目的，自然是调查白星城光明之殿发生的血案。

　　这桩血案，在白星城及周边地区造成了极大的轰动，如果不是光明教会及时封锁消息，只怕已经传遍星光王国及整个人类世界了。

　　三天前的早晨，白星城光明之殿广场发现悬挂着数十具尸体，教会的负责人克里米娅牧师赫然在其中。

　　令人最惊讶并不是克里米娅的死亡，而是广场上的一篇魔法血字。

　　血字公布了女牧师生前的种种罪恶，据血字介绍，克里米娅和城中的某个盗贼工会勾结，抓捕了大量少年男女用于她和几个亲信淫辱，最令人发指的是，克里米娅每天都要饮用从少女喉管中放出的鲜血，据说可以借助某种秘法保持容貌和青春。

　　这些血字绝非无的放矢，因为光明之殿的地下室已经被杀死克里米娅的“凶手”刨开，里面尽是累累白骨，还有许多被囚禁的少年已经被来人释放。

　　至于没有参与作恶的神职人员，并没有受到丝毫伤害。

　　意外的血案使得持续困扰白星领地多年的失踪事件终于真相大白，除了克里米娅的尸体外，还有帮凶亲信和盗贼工会的成员，加上那些被释放返家的少年，可谓证据确凿。谁都想不到这位平日名声上佳的女牧师，竟是满手血腥的魔鬼。

　　这件事的影响非常恶劣，如果不是城主及时派兵护住光明之殿，只怕光明之殿已经被愤怒的民众拆成了废墟。

　　星光王国的大主教反应很及时，立刻派出光明骑士前往白星城，并紧急上报光明圣山，控制住了即将扩大的事态。

　　星光王国，金星城一座偏僻的宅院里。

　　“这件事的效果要远远超过预计。”比利娅朝对面的修罗举了举杯，“不得不说一句，你的策划太漂亮了。”

　　修罗举起了酒杯：“致我们的新主教‘索兰丽’小姐。”

　　“索兰丽”正是比利娅在神秘教会的化名，在前不久的一次光明教会对黑死徒的围剿中，原主教安吉莉“不幸”身死，身为大执事的比利娅接任了主教的位置。

　　比利娅露出笑容，和他碰了碰杯：“致守护者阁下。”

　　主教相当于教会的文职人员，守护者则是武职，比利娅已经将修罗推荐了上去，成为守护者应该没有太大的问题。

　　比利娅优雅地泯了一口酒：“为什么不把教会的那些无辜者干掉呢？无论他们有没有参与克里米娅的游戏，对于我们来说，每多献祭一个光明教徒的生命，神灵所获得的力量就会增强一分，我们的贡献也会增加不少。”

　　“不，在这件事中，我们要扮演正义的一方，”修罗的竖起一根手指，“是真正的‘正义’，揭露那些神职者的罪恶，不滥杀无辜，甚至还可以将罪人们搜刮的钱财分给需要的穷人们。”

　　“你不觉得这种事情没有什么意义吗？”比利娅皱了皱眉，“我们的教义是毁灭，而不是开善堂……”

　　“难道你忘了，大主教的竞争条件？”

　　修罗淡淡的一句反问让比利娅一震，似乎明白了什么，双眼闪烁出奇异的神彩来。

　　“你现在是主教，虽然是新任主教，但也是东区七主教之一，同样具有竞争大主教的资格。还记得那个晋级任务吗？大幅削弱整个星光王国的光明信仰之力，眼下，就是最佳的时机。”修罗显得胸有成竹，“只要我们在各地制造同样的事件，光明教会的信仰将会大幅度下降，不过，需要注意的是，我们需要揭露的，是那些真正犯下罪行的神职者，因为事实是最无法反驳和否认的，值得庆幸的是，对于腐朽的光明教会来说，这种的对象，绝不在少数。”

　　“没错！”比利娅的眼睛更亮了，“我们得抓紧了，否则别的主教很可能效仿我们的举动。”

　　“现在要抓紧的，是我们的享受时间，未来的大主教小姐……”修罗站起身，笑容显出了几分诡异，“对了，你那个叫罗比的情夫，已经被我杀了，我没有和别的男人共享女人的习惯。”

　　比利娅微微一怔，随即不以为意地说道：“那种厌物……杀了就杀了，我崇拜的是强大的男人，如果你能一直强大下去，我将会是你最顺从的女人和伙伴。”

　　脸上挂着妖冶的媚笑，比利娅走到修罗的面前，慢慢跪下身来，将头凑向了某件事物。

　　院落中，很快就响起了淫靡的声音。


第八百二十九章 《无尽战士OL》

　　自堕天使帝都的炼金大赛落下帷幕已经过去了一个星期，然而这次大赛的所引发的热潮非但没有丝毫冷却的迹象，反而愈发高涨。

　　魔界万年没有出现过的炼金宗师。在这次炼金大赛上，居然一出就是三个，从最初崛起的特特尼斯，到假扮仲裁长的“萨曼”，再到不可思议的三系天才“大师”——“阿瑟”，无一不是足以载入史册的药剂和制器的双料宗师。

　　当中，最耀眼的当属曾化名“阿瑟”的堕天使王夫“阿古烈”，在这位制器宗师和药剂大宗师面前，无论是他的老师特特尼斯，还是仇敌“萨曼”，都显得黯然失色。

　　尤其是那场赌斗，跌宕起伏，高潮迭起。最终阿古烈在炼金生死斗中大胜“萨曼”，并发挥出了超阶强者的强大实力，将其变身的强大的龙巫妖击杀，就算是第一强者雷禅，也郑重地对阿古烈下了正式的战书。

　　一时间，超阶强者、大宗师的名声，传遍了魔界。

　　最振奋的自然要数堕天使帝国，上至贵族，下至平民，无不在热议这位传奇的王夫殿下。

　　尤其是上层，原本的那些质疑“阿古烈”身份的声音，早已变成了对女皇希亚慧眼识人的赞颂，“阿古烈”和他的老师特特尼斯都是双料宗师，这对于一个帝国来说，是强大无比的资源，尤其整个魔界还只有这两位宗师。

　　“阿古烈”表现出的让雷禅动容的实力同样是重要因素，虽说魔帝层次之上的半神（国度、半神、伪神）通常不会对普通人出手，但世事无绝对，尤其是代表一个帝国利益的帝王，雷禅那在瓦洛克要塞之战中险些击杀希亚就是最好的例子。如今，堕天使帝国终于拥有一位能与雷禅、凯萨琳相抗衡的超阶强者。

　　在“阿古烈”跟随希亚出席会议或活动的时候，哪怕是一直被诟病的“戴着面具有损皇室礼仪”的举动，都被合理地诠释为“低调的神秘”，猜疑和不善的目光早变成了敬畏。

　　与堕天使帝国一样，堕天使炼金同盟的影响力也在迅速扩大。

　　制器师同盟的会长风萨卡，是宗师特特尼斯的女婿；药剂师同盟的会长阿尔达斯，是宗师特特尼斯的弟子，对了，特特尼斯还是大宗师“阿古烈”的老师。

　　即便阿古烈依然低调，特特尼斯也住进了堕天使帝国的皇宫闭门不出，但是丝毫不能影响药剂师和制器师们的狂热，尤其是那些在瓶颈徘徊了许多年，原以为终身已经晋级无望的资深大师们，在炼金大赛结束后，并没有回国，而是一直滞留在堕天使帝国，想要得到向宗师请教的机会。

　　那些没有国籍的自由炼金师们纷纷加入了堕天使的炼金同盟，同盟的实力空前壮大。

　　极品装备、黑色药剂，这些是所有人都觊觎的宝物，就算得不到珍贵的作品，能够拉近与两位宗师的关系也会受益匪浅，包括堕天使帝国的贵族在内，很多人用尽千方百计向“阿古烈”和特特尼斯示好，可惜都无一例外地碰了壁。

　　此时，堕天使帝国发布了一个公告，魔法游戏《无尽战士》即将迎来一次最重要的升级，新版本更名为《无尽战士OL》。

　　OL是什么意思魔界的民众都不理解，但随后的官方证实的一个消息让魔界都沸腾了起来，《无尽战士》的最主要创始者，正是那位大宗师“阿古烈”！而这次的OL版升级是“阿古烈”精心设计的，用他的原话来说，就是“足以改变世界”的新版本。

　　从这个角度上讲，每一个人都可以轻易拥有大宗师亲手“制作”的作品。

　　一时间，才冷却下来的魔法游戏头盔与魔法电视再次掀起销售的热潮，还突破了最高纪录。

　　这一次的升级与以前有过几次调整、修正型自动升级有很大的出入，需要带着游戏头盔去堕天使帝国的制器师同盟手动升级——考虑到其余两大帝国的情况，堕天使帝国向阴影帝国和血煞帝国的制器师同盟赠送了升级的仪器，并派出专业人员指导。不愿意升级的，也可以继续使用单机版的《无尽战士》。

　　魔法游戏头盔的构造已经不是秘密，最核心的构造就是当中的秘晶，秘晶中的特殊能量能够产生一种类似精神领域的幻境，这就是游戏的原理。

　　秘晶中的能量是有限的，也就是说，在耗尽之后，必须充能补充，如果达到一定的期限后，还会损坏或永久性损毁。这件事情在当初魔法游戏头盔发售的时候就有过详细的解释说明，秘晶可以终生免费提供维修和更换，但是充能的话，必须到当地的制器师同盟缴纳一定的费用。

　　这种收费行为当时一度被阴影帝国抵制，但后来血煞帝国的意外响应收费，加上国内游戏爱好者的迫切要求，迫使阴影帝国妥协。不过凯萨琳也不是省油的灯，经协商，充能费用的百分之二十将上缴各国国库。

　　不出意料的是，这次的升级果然引起了巨大的轰动。

　　新的剧情！新增的地图、新增的怪物！新的职业！新装备道具！新的任务系统！

　　最重要的是……开放的大舞台！

　　所有人都能在同一个战场中携手战斗，或者，相互战斗！

　　这不在是枯燥的个人修行，而是能与其他游戏者直接交流沟通的共同战斗平台！准确的说，这就是另一个世界！

　　游戏里的地图扩展升级并严格划分等次，最初出来的是新手村，然后级别和战力达到一定程度后，可以进入新地图，层层递增。不仅如此，还首次引入了“副本”的概念，里面的怪物难度比普通地图要强得多，获得的收益自然也更好，这样大大增加了挑战性。

　　所有人在单机中的级别将不计入OL版，但是，单机排名榜上的玩家可以用获得对应的游戏币和物品奖励。

　　游戏的职业除了原本的魔法师、战士和战偶师外，又新增了生活职业，分别是药剂师、制器师和魔法阵师。游戏首次引入了“战斗力”的概念，战斗力相当于各种因素的综合评定，不光是等级，还有装备、杀怪、任务得分等等。

　　生活职业的加入使得游戏变得更加丰满起来，而且这些生活职业都非同小可，就如同战斗系一样，生活系的职业都是真实的，也就是说和现实直接挂钩。比如在游戏中能够从NPC处学到真正的药剂学基础知识，而且能够一步步晋级，所获得的一些感悟，在离开游戏后，同样可以在现实中融会贯通。据说，达到某种级别后，将得到大师亲临游戏中行进传授，如果运气好并完成某种任务后，还能得到特特尼斯甚至是“阿古烈”两位宗师的指教。

　　就游戏性来说，生活职业制造的大部分物品或装备虽然比不上商店卖的那些天价物品，但成本要低廉得多，有些装备还可以量身定做，满足自身的最大需要。

　　游戏中流通的货币相当有价值，战斗职业需要货币购买装备物品，生活职业需要货币提升熟练度和等级，而且有些地图和城镇进入都需要消耗货币，所以“钱”在相当长时间内，都将是最紧俏的“货物”。

　　任务系统是游戏的新元素之一，能够让游戏者获得基础生活的钱币和许多必须的材料，有些任务的奖励还相当丰厚。

　　《无尽战士OL》的版本与《无尽战士》最大的区别就在于，人与人之间的互动，无论是哪一个位面，有人的地方就有江湖，游戏者们可以组队一同完成任务、进入副本，也可以交易、成立小团队和PK。一般来说，PK有两种方式，第一、在城市中的虚拟竞技场用货币或物品押注赌斗，赢的一方赢得赌注；第二，野外私斗，先动手的会红名，会受到死亡后自身装备、等级掉落等特殊惩罚，这一条，陈睿照搬了前世的网游。

　　除此之外，最诱人的当属游戏中的排名榜单了。

　　等级榜、战力榜、装备榜、生活技能师榜、副本记录榜、竞技场排行榜……每月最终在榜上有名者，将得到额外的珍贵道具奖励，还能获得一次可以现实物品的抽奖机会，最高奖品赫然是黑色药剂或恶魔果实！

　　无论是游戏的各种元素或者是现实的诱人奖励，对于争强好胜的魔族来说，这是一个全新的大舞台。

　　当然，每天的游戏时间依然有严格的限定，毕竟虚拟的世界不能够取代现实世界。现实是虚拟的基础，虚拟服务于现实，两者有机结合实现真正的强大和收益，才是《无尽战士OL》的真谛。

　　堕天使帝国还新推出的银行、皇家学院等新事物，引起了两大帝国的高度关注，并及时推出了“山寨版”，也开始建立学院和银行。不过这些东西在《无尽战士OL》的火热面前，都显得失色了不少。

　　不到一个月的时间，游戏的人数就多次呈现几何式暴涨，不仅是修行者、炼金师们也大量涌入游戏，火爆程度远远超过了预计。

　　无论在哪个城镇，哪个角落，都能听到关于《无尽战士OL》的话题，已经有越来越多的人感受到了它的魅力，正如“阿古烈”所说的那句话，这是一件“足以改变世界”的作品。


第八百三十章 升级和危机

　　天空中，太阳散发出血红的光芒，虽然不是很耀眼，却给人一种诡异的感觉。

　　红光照耀出地面一股股血色的海浪，仔细看去，这竟然不是海浪，而是一股股“潮”，怪兽潮。

　　这些怪兽身上冒着淡淡的火光，个头并不是很大，攻击力也不是很强，只是跳跃能力显得很惊人，但数量极其可怕，所经之处，尽是一片焦土，不留下任何生命的迹象。

　　在怪兽潮前进路线的远处小山头，有一座小城，小城中只有十来个人，有穿着轻甲，手持法杖的魔法师，也全身重装的战士，还有两具高约十米的巨大金属人偶，人偶的肩上，坐的居然是两个黑暗地精。

　　这里每一个的战斗力都要远胜那些小怪物，但是在可怕的怪兽潮前，只需要一个小小的“浪头”，就能将这些人化作乌有，面对数量如此恐怖的敌人，每一个人的脸上都写着紧张和凝重。

　　“队长，那鲁那边怎么还没有消息？”一个魔法师着急地问道。

　　队长是一个魁梧的大汉，眼中闪烁着精明的光芒，显然并非头脑简单之辈：“先别着急，我们的任务是坚守三个小时，先前因为兽潮太强，被迫放弃了卡塔镇，这座小孤山城是最后的防线了，不管那鲁那边是否成功，我们都必须守住这里，否则前面的辛苦全都白费了。雷格斯，怪物还有多久到达这里？”

　　一个短小精悍的战士说道：“最多五分钟。”

　　“所有人就位！”魁梧大汉下令：“这是我们最后的希望，必须守住！”

　　大约五分钟后，地面开始出现了令人悚然的震颤，无数红色的怪物已经冲到了山下，朝小城蜂拥而至。

　　小城的魔晶炮台开始喷射出强烈的光芒，附近的怪物纷纷化作乌有，然而那片清来的空白眨眼就被后面的怪物填满，无论是魔法师的魔法，或者是战士们的弓箭，对于这群海潮般的怪物来说，都只是微不足道的伤害。

　　已经有怪物攀爬或跳跃上了城墙，队伍中开始出现伤亡。

　　眼看情势危急，两具金属人偶义无反顾地跳下城墙，冲进了迎面而来的怪兽群中，将一只只小怪物踩成肉酱，手掌的炮管不断喷射出怒焰，收割着敌人的生命，吸引住了怪物们的注意力，最前面的“浪头”开始改变了防线。

　　可惜的是，这两具巨大的人偶并没来得及走出太远，就被兽潮淹没，再也没有留下丝毫痕迹。

　　不仅是队长，所有人的眼睛都红了，在这个战场中，没有人把那两个地精当成是懦弱无能的废物，而是真正的战友和伙伴，两名地精同样用自己的行动诠释了这一点。

　　眼见越来越多的怪物靠近城墙，队员们露出悲愤之色，横竖今天是一死，索性拼了！

　　千钧一发之时，侧方现出多了一片白茫茫的颜色，是湍急的河水，仿佛怒吼的水龙，吞没了大片的小怪物，自度必死的人们精神顿时大振。

　　“那鲁成功了！”

　　“他成功地炸开了河堤！”

　　在河水的冲击下，怪物群被断成两截，幸存下来的队友们奋勇作战，终于坚持到了任务规定的时间。

　　时间一道，众人顿时化作阵阵白光，消失不见。

　　与此同时，某个“位面”中所有的人都听到了提示声。

　　“赤色小队完成副本《血之序章》第一篇！幸存队员九名，评价C-，所有队员奖励C级白晶宝箱一个，可抽取装备或材料。作为第一个完成该篇的小队，每人额外奖励声望十点，C级紫晶宝箱一个。”

　　原来，刚才是魔法游戏《无尽战士OL》中的一个副本，全过程可谓惊心动魄，但终是靠着意志和智慧完成了任务。

　　这次首杀《血之序章》第一篇，得到全服的“喇叭”通告，引起玩家们一阵议论。

　　“居然有人这么快完成了《血之序章》的首篇！”

　　“那个《血之序章》我们小队也尝试过，但是不到十分钟就被全灭了，难度简单变态，不知道赤色小队是怎么完成的？要不要去问问他们？”

　　“问他们有什么用，别人肯定不会告诉你，虽然副本的过关条件固定，但地图却是随即变化的，就算是赤色小队再进一次副本，在不同的地形下，也未必能够再次完成。”

　　“C级紫晶宝箱啊，也不知道会开出什么好装备。”

　　“你妒忌也没有用，不过赤色小队完成的只是第一篇，奖励有限，上次那个毒龙小队首杀独眼怪的BOSS，还得到了C级黑晶宝箱呢！”

　　“还是努力修行和练级吧，再把装备搞上去！”

　　“……”

　　这些只是游戏的一个缩影而已，不知不觉中，《无尽战士OL》已经彻底融入了魔族们的生活，成为几乎不可分割的一部分。

　　与之对应的，不仅是玩家们获得的娱乐或修行收获，还有始作俑者大宗师“阿古烈”所收获的海量信仰之力。

　　信仰之力固然可喜，不过陈睿现在的心思全集中在了一个地方，蓝池山脉的星煌之都。

　　距离炼金大赛结束已经有两个多月了，这期间陈睿百分之九十的时间按都呆在了星煌之都里，最近一周内更是闭关不出，致力于炼金城堡的升级工作。

　　在经过各种调整和准备后，星煌之都终于成功升到了三级。

　　在上古炼金文明的等级划分中，一、二级文明属于“堡垒级”，进入三级文明后已经可以称之为“城市”，超过四级以上的则为“都城级”。

　　这是一次质变性的升级，建造出了两个新设施，增强型生物仓库和培养池。

　　增强型生物仓库能够强化城市炼金生命的各项素质，并增加头目级炼金生命的产生率。

　　培养池的功能更加强大，分为能量培养、材料培养和生物培养三大部分。

　　能量培养可以将生物体转化为炼金文明所需的生命能量，在多路达的日志上，就曾有屠杀一个城市的敌人将尸体全扔进能量培养池转化能量的经历。陈睿有几乎取之不竭的灵果在，而且灵果可以转化成最高等级的能量块，所以无需这种恐怖的转换。值得一提的是，同样是灵果，能量培养池转化出的能量块，质和量都要远远高于普通的转换器。

　　材料培养是利用能量和现有物资，自行生产或转化出炼金文明所需要的特殊材料。这正是陈睿所急需的，比如水晶巨兽所必须的材料龙力精髓，龙力精髓是龙族死后灵魂没有消散而凝聚的精华，带有生前的龙威和少量灵魂之力，十分珍稀。就算陈睿“傍”上了老丈人奥古拉斯，交易所获得的数量也极其有限。如今有了材料培养池，可以利用利用其它的材料制造出模拟型龙力精髓。虽然效果比不上真正的龙力精髓，但用来制造水晶巨兽足够了。至于原本的龙力精髓制造出的水晶巨兽则可以通过增强型生物仓库进行强化，实力进一步接近头目级。

　　生物培养池能进行高级的生物研究和试验，这个对象已经不止针对炼金生命，而且生物培养池还是制造泰坦巨人所必须的设施之一。

　　晋级后，中枢生命水晶“晶凰”无论是控制或演算能力都有了大幅度飞跃，经过测试，晶凰能够非常智能化地及时处理《无尽战士OL》中出现的一些问题。城市升级带来的好处远不止这些，晶凰自动获得了三级生命水晶的权限资料，包括一部分城市级炼金武器的图纸，可以升级原有的堡垒级武器，正好原本的武器因为损毁还来不及修复，眼下正在重新进行制造。

　　三级城市可控制的炼金生物比二级堡垒增加了两倍，为精怪侍从六万名，水晶兽三万只，灯灵一万五千名，构装战偶三千具，水晶巨兽三百头。不考虑超阶战力的话，这个阵容一旦完全生产出来，足以自建一国或让堕天使帝国称霸魔界了，除非血煞帝国和阴影帝国联手，否则单国的战力，绝非他的对手。

　　武力震慑是必须的，但战争只是万不得已的选择，况且现在的材料依然极其稀缺，而能量培养池的级别不高，要想完全凑齐辅材并制造出兵种所需的材料，还需要大量的时间。

　　如果升到四级，速度将会大大提升，陈睿现在当然没这个奢望，所幸这一次比瓦洛克要塞之战留给他的时间要充裕的多，距离停战协议的两年期限还有一半多一点，无论是星煌之都的建设或是个人的修行方面，时间上完全来得及。

　　布置好剩余的工作后，陈睿离开了中央控制宫殿，此时外面已是夜幕降临，当他解除星煌之都的封闭时，意外地见到一脸焦急的姬娅。

　　魅魔小侍女的第一句话就让陈睿大惊失色：“罗拉出事了！”

　　罗拉在陈睿去地面世界的时候，就封闭了彩虹山谷闭关参悟国度的奥妙。然而就在两天前，与住宅联通的彩虹山谷空间通道忽然震颤不已，从中透出无数可怕的元素气息，如果不是正好在宅院中的帕格利乌和丢丢等人及时联手压制，整个住宅已经被夷为平地。

　　那股元素在发作一阵后渐渐减弱，就在大家以为没事的时候，彩虹山谷的空间通道忽然坍塌，入口消失不见。

　　当时帕格利乌等人都感觉到了，从彩虹山谷泄露出来的元素气息不仅狂暴，而且异常紊乱，很显然已经失控，加上通道坍塌，已经基本可以确定是罗拉的闭关出了问题。

　　麻烦的是现在彩虹山谷的通道坍塌，就连帝都那一边的通道同样如此，众人找了很久都找不到入口，只好等陈睿从星煌之都出来再说。

　　元素国度是仙女龙血脉记忆中的一种强大的国度，能以元素为“信徒”，建立国度，元素是无所不在的，这种国度的威力要远胜同侪，但难度也是最大的，需要对元素本源有极其精深的领悟，即便是仙女龙一族，成功者也屈指可数。

　　罗拉选择的，并不是单系，而是最强的六系国度，困难自然也是最大的，每增加一种元素，修行的难度和危险性就会以乘方的增长。

　　元素源力是元素君王最精粹的本源之力，罗拉可以利用源力大幅度增强元素国度的感悟和降低危险性。可惜的是，陈睿从地面世界返回至今，罗拉的闭关依然没有结束，所以手头的风之源力和光之源力一直都没法交给她，想不到现在居然出事了！

　　罗拉的闭关陈睿是知道的，这次闭关的目的并不是要直接冲击国度级，而是想进一步感受和领悟国度的意境，使得将来突破时的几率有所增加。但六系元素国度的危险性远胜一般国度，所以陈睿也不知道罗拉会遭遇到什么凶险，但从空间通道坍塌来看，就绝不是小问题。

　　一想到这里，他不由心急如焚，对姬娅招呼了一声，开启了星空之门，第一时间回到了暗月城的住宅。

　　陈睿回到院子里，发现原本设立在花园的空间通道入口果然完全消失，根本找不到任何痕迹，在询问过帕格利乌等人当时的一些情况后，当机立断，骑上梦魇兽小黑马，全速朝北部赶去。

　　如今宅院的空间通道已经消失，唯一能够进入彩虹山谷的就是帝都远郊的那座荒凉山谷了，当初陈睿第一次邂逅罗拉时，就是从那里进去的。

　　要到达帝都远郊，必须穿过北上赤幽领地，这不是一两天所能完成的，短距离的话，陈睿的飞行术要远胜小黑马，但长距离奔行就不行了。

　　长年服食恶魔果实和灵果的小黑马早已达到了巅峰大魔王层次，距离魔皇也只相差一线，体质和力量甚至还要超越一般的魔皇级，只是还没有觉醒血脉中的类似领域天赋，所以并不算真正的魔皇级魔兽。（可惜，就算小黑马成功晋级魔皇，在宅院中也只不过是实力最低的吉祥物存在）

　　小黑马感觉到了主人的焦急，也顾不得惊世骇俗，施展出了最强的形态，开始全速奔行，马蹄上耀动着火光，仿佛划破黑夜的红色闪电。


第八百三十一章 仙女龙

　　几天昼夜不分的赶路后，陈睿终于到达了堕天使帝都远郊。

　　为了赶时间，最后的一天他是飞行而来的，小黑马被安置在了赤幽领地。

　　帝都远郊这座堪称穷山恶水的山谷，也叫做彩虹山谷，因为每次现彩虹的时候，罗拉的山谷就会出现，彩虹消失时，山谷又会消失，有些误入者还会被传送出去。

　　彩虹山谷的出现没有固定时间，有时是几个月，有时是几年，有时是几百年。

　　事实上，所谓的“彩虹”，正是罗拉的试验发生爆炸事故引起空间结界松动所致，这种“事故”，在陈睿补全上古符语的石板后，大大巩固了空间的稳定性，理论上已经不会再发生。

　　山谷一带已经被希亚派出的禁卫所控制，以斯蒂勒为首的几个魔法阵大师正在研究如何打开空间入口，但是已经过去快十天了，依旧没有找到办法。斯蒂勒是罗拉的记名弟子，也学到了一些相应的知识，可惜彩虹山谷的结界对她来说，层次还是太高了。

　　当然，陈睿例外。

　　当年陈睿就曾凭着龙语铭文和魔法阵的知识打开彩虹山谷的空间节点进入其中，与罗拉成为恋人后，两人一起学习研究上古符语，相互促进提高，彩虹山谷的新结界还是小两口共同布置的。

　　陈睿早就发现了山谷的禁卫，换了一套面具装落了下来，禁卫们是灯灵，感觉到了主人的气息，齐齐行礼。这个举动使得斯蒂勒等人立刻确定了王夫殿下的身份，如今的王夫殿下已经成为堕天使帝国的传奇，无论是实力或炼金大宗师的身份，都足以让所有人仰视。

　　“斯蒂勒，你们先回帝都，禁卫暂时留在这里。”

　　斯蒂勒是罗拉的弟子，对陈睿和罗拉的关系心中有数，不敢多问，恭敬地行了一礼，带着几个魔法阵大师离开了山谷。

　　陈睿命令灯灵们扩大守卫范围，深吸一口气，将焦躁的情绪平复下来，开始了破解。

　　打开空间节点并没有太多的悬念，剩下的禁卫都是自己人，所以陈睿也没有什么顾忌，一个个奇异的符文自指点跳动而出，四散开来，正是星力凝聚的上古符语。

　　在这些符文的触动下，数个白色的光点出现在虚空，白色光点被一条条光线连接起来，隐隐现出一个巨大的空间轮廓。

　　自从上一次彩虹山谷险些被奥古拉斯破坏后，陈睿和罗拉再次加固了空间，就算是半神级强者，都不一定能够破开，作为空间结界的构建者之一，陈睿没有花太多时间就在看不见的虚空中确定了入口的位置，手段施展之下，一个结界的通道口缓缓打开。

　　结界的通道口才一打开，一股股可怕的气息就宣泄而出，这是一种锋锐无比的力量，陈睿猝不及防之下，面具瞬间被切割成碎片，斗篷也四分五裂，地面仿佛被无数刀刃掠过，纵横交错的全是裂痕，幸亏灯灵们一早被他遣散到远处，否则难免伤亡。

　　陈睿心念一动，一个半透明的圆罩出现在身周，挡住了锐气。锐气又变了，转化为浑厚凝重的气息，伤痕累累的地面仿佛受到重压，无端地矮了一截，那些裂痕变成了巨大的裂缝，迅速蔓延开来。

　　“风元素和土元素的力量？”陈睿擦了擦脸颊上的两道血痕，紧紧地皱起了眉头。虽然他不谙魔法，但能够清晰地感受出来，这两种元素之力狂暴而紊乱，似乎是不受控制。

　　在这种强度的元素之力的干扰下，通道结界的入口无法维持稳定，随时可能关闭，要再次打开就难了。

　　陈睿不假思索地顶着狂躁的元素之力冲了进去，刚进入通道，那入口就“嘭”地一声消失了，紧接着，空间的轮廓和节点也隐没不见，只留下地面那些惊人的破坏痕迹。

　　彩虹山谷。

　　四处洋溢着紊乱不堪的六系元素之力，时而平静，时而狂暴，尤其是那些天生相斥的元素，一旦交错，就会产生可怕的破坏力。

　　陈睿开启着防御罩，小心地前进着，原本布置的防护魔法阵很多已经被强大的元素之力破坏，尤其是那些关键点，一旦变化就会使整个魔法阵发生难以预料的异变，就算是布置者本人，也不得不谨慎。

　　“轰！”左近的龙语铭文阵不受控制地爆发开来，强大的毁灭性力量使得防御罩上的龟裂又多了几分，虽然防御罩有自愈的能力，但陈睿忧心罗拉的安危，现在根本等不起，索性顶着爆炸的威力朝前直冲而去。

　　元素的浓度愈发强，已经到达一个极其恐怖的程度，几乎快要实质化了，用肉眼居然能够看到那一缕缕隐现的光芒。

　　陈睿感应到了什么，猛一转头，就看到右边的树林中多出一团模糊的虚影来，还没看清楚，就感觉一股铺天盖地的魔力波动压迫传来，这股压迫是如此之强，防御罩瞬间即告崩溃。

　　陈睿本能地感觉到了强烈的危机，身形一闪，出现在远处，如今他的实力已经达到了魔帝巅峰的最顶端，加上施展极星变所感悟的法则，已经隐隐掌握了几分国度级才能施展的挪移技能，然而还是慢了半分，脸色一阵苍白，显然受了内伤。

　　与伤势相比，陈睿最吃惊的是刚才解析之眼中所显示的资料。

　　种族：龙族（仙女龙）

　　综合实力评定：SS-（S++）

　　体质S+、力量S+、精神SS-（S++）、速度S++。

　　分析：魔法体、元素天赋、咒文精通。

　　危险程度：极度危险！

　　SS-！罗拉已经是国度级了？陈睿一震，随即反应了过来，不对！从解析之眼显示来看，罗拉真正实力，还没有达到真正的国度级，只是由于某种原因暂时达到了国度层次，就好像光明教皇借助神印之殿的信仰之力能发挥国度级实力一样。

　　那么，罗拉的力量是怎么回事？

　　此时，那团悬浮在空中的虚影已经变得清晰起来。这是一个长约六米的身影，从外表看是龙族，只是与普通龙族粗犷狰狞的感觉不同，这头龙族外表显得额外精致，隐隐泛出彩色的光芒，紫色的眼睛很大，背后有一对巨大的蝶翅，这对蝶翅给人一种不似实体的感觉，有些类似陈睿见过的天使光翼。

　　这就是仙女龙的本体！

　　尽管与罗拉已经有了最亲密的关系，但陈睿还是第一次看到她的龙身，由于天赋的关系，不需要近战的仙女龙显得很秀气，在龙族中，仙女龙算是最具亲和力的一脉，外表的气质显得亲切可爱。只不过，那是普通的仙女龙，罗拉“疯狂科学家”的大名在魔界龙族中可是赫赫有名，就算是帕格利乌和达尼埃尔这样的巅峰魔帝巨龙见到她都要溜之大吉。

　　罗拉的身周光焰闪动，萦绕着恐怖而混乱的元素之力，树林的树木时而焦枯，时而冻结成冰，仿佛不受控制。

　　“罗拉！”陈睿大喊了一句。

　　罗拉一抬头，陈睿立刻感觉一股恐怖的精神力量扑面而来，几乎是下一秒，满眼变成了一片火红。

　　一道恐怖球形火焰包裹住陈睿，呼啸着撞到了后方的一块巨岩中。火元素以燃烧的形态疯狂地肆虐着，以坚固著称的页晶巨岩很快被熔烧出一个人形的窟窿来。

　　陈睿身上的“火凤圣痕”立刻发挥了作用，火凤圣痕能让火系伤害降低百分之九十，还有百分之十的几率完全免疫。饶是减弱到了百分之十，依然让他感觉到了那种恐怖的灼烧之力，如果不是还有抗魔体质，只怕这百分之十的力量还会让他受到重创。

　　国度级的伤害力！

　　与国度级强者有过几次交手经验的陈睿立刻确定了这道火焰的强度层次，还好是火系攻击，如果换了其他系，不施展极星变的话，绝对有生命危险——很显然，因为不知名原因而暂时提升到国度级的罗拉已经失去了理智，必须设法让她清醒过来。

　　火焰的威力渐渐减弱，陈睿心念一动，施展出潜行技能，无声无息地远离了这一带。

　　潜行的技能十分神妙，而且罗拉此时正是混乱状态，即便是SS-的精神力，在没有雨仙锁定目标的情况下，也无法察觉到陈睿的所在。

　　失去了目标的仙女龙没有再次攻击，而是继续在空中发呆，身周飞舞的元素之力依旧混乱不堪。

　　用极星变和罗拉战斗一场，让她清醒？以极星变的强度，要压制罗拉应该不难，但罗拉此刻的精神力量显然已经超越了魔帝级所能承受的极限，如果强行用力量控制，很可能会使她的精神力遭到无法承受的反噬，轻则重创，重则有生命危险。

　　只有凭借她自己的意志压制下来，才是最安全的做法。

　　陈睿正犹豫间，蓦地感应到远处传来一种若有若无的波动，这种波动有几分熟悉，他朝那个方向看了一眼，那个位置，似乎是彩虹山谷复活之泉的所在。

　　陈睿忽然一阵毛骨悚然，终于想起来那波动是什么了，银匣子！


第八百三十二章 法则雏形

　　复活之泉周围的建筑已经荡然无存，原本平静的泉水正冲天而起，形成一个水柱，包裹着一个扁方形的银色匣子。

　　那匣子的锁扣松了，张一条缝，泄露出一种难以言喻的波动。

　　银匣子，陈睿认知中最神秘的事物。

　　就算在伪神级强者的眼中，银匣子也是最灼手可热的存在。陈睿已知的魔界两大伪神强者中，撒旦为了开启某个拥有银匣子的神秘所在，让弟子蒂芙妮进入藏书阁第四层，将她变成一把“钥匙”。沙利叶同样是觊觎银匣子，不惜放长线钓大鱼，赐予了陈睿邪瞳与召唤分身的徽章。

　　银匣子不止一个，是某个完整部件的七分之一，也是二分之一，这一点很令人费解。目前已知的银匣子是两个，从沙利叶无意泄露的半句话中，陈睿推测出光明圣山之殿的神殿中可能也有银匣子，只不过，光元素君王曾今劝诫过，没有伪神的实力，绝对不要涉足光明神殿。这句话，在四翼天使泽洪恩以及至高天使拉斐尔的分身处基本得到了验证。

　　那么，银匣子肯定与神灵之路有关，或者是成神的关键？

　　陈睿得到银匣子已经很久了，还要追溯到在幽夜湿地寻找毒龙宝藏之时，那时连魔皇级都没有达到了，但一直没有研究，罗拉甚至不肯告诉他关于银匣子的隐秘，只是说最少也要踏入国度级才能开始研究银匣子。陈睿知道罗拉之所以这样做，并非私心，而是为了他好，但是，如今银匣子发生了异动，很可能是导致罗拉失控的原因，也就是说，要让罗拉恢复清醒，必须要关闭银匣子。

　　陈睿心念一动，朝银匣子潜行而去，才一靠近，原本还有些微弱的波动瞬间变得强烈起来，陈睿就觉得神摇意夺，脑中只剩下一种概念，毁灭。

　　陈睿已经不是第一次产生类似的感觉，当初在幽夜湿地首次打开银匣子的时候，他就曾经历过这样的“错觉”，那一次，某种力量还进入了他的体内，融合心魔，产生了那个生死大敌修罗。

　　或许是由于复活之泉的关系，当初那种生命力流逝的异力并没有出现，但“湮灭”却愈发清晰，在陈睿的灵魂感应中，“毁灭”被无限放大，仿佛要将他的身体和灵魂尽数化作虚无。

　　这种毁灭，已经不是单纯的法则所能替代，而是一种类似本源的感觉，潜行技能在这种本源之下，根本无所遁形。

　　陈睿才看了一眼，就知道抵挡不住，所以他毫不犹豫地施展出了最强的力量，极星变。

　　璀璨的星光与那毁灭的力量一抵，只是维持了瞬间就溃散开来，陈睿此时刚完成极星变的变身，立刻感觉到可怕的危机，身周现出星辰之相，蓝星国度施展而出，同时一对巨翼一封，挡在身前。

　　然而，能够挡住巅峰国度级攻击的“星翼守护”，居然还是挡不住那股毁灭的波动，星翼上迅速出现了大片的龟裂，就连虚无的蓝星国度影像都开始崩溃毁灭，陈睿心中不由骇然。

　　“砰”一声，一直没有真正破损过的星翼尽数碎裂开来，蓝星国度的星球纷纷迸裂瓦解，此时一面大盾及时挡在了陈睿的身前，正是七神器之一的魔盾，魔盾一出，那种毁灭之气仿佛受到了某种吸引，迅速集中了过来。

　　陈睿只觉压力倍增，浑身都无法动弹，只能本能地举着魔盾防御，仿佛一张拉满弦的弓，随时可能超越极限断裂。

　　蓝极星变、蓝星领域加上最强的防御盾牌，已经罄尽陈睿最强的底牌，居然还是抵敌不住！

　　银匣子，居然有这种恐怖的力量，这才是打开一条缝而已！

　　与当初打开银匣子流逝生命力不同，现在应该是自身实力达到了一定的程度，引发了银匣子真正的力量。

　　或许，只是真正力量的一丝而已……但已经无法承受了。

　　毁灭的本源……陈睿灵光一现，眼中蓦地多出一丝血色来，已经从地面世界召回了修罗的分身。

　　修罗的分身一融合本体，陈睿的瞳孔中骤然放大，顿时感觉置身无数星辰湮灭的场景，奇怪的是，他没有再感觉到危险，仿佛自身就是毁灭的一部分。

　　陈睿感觉到灵魂剧烈地颤动起来，不是恐惧或危机，而是在与某种毁灭的“韵律”同步，这种奇妙的感觉，在他与特瑞斯死战昏迷后的幻境中，同样出现过。只是，没有如今这么清晰，也没有如今这样，仿佛就把握在手中。

　　生命的诞生，就是追求完结的过程。完结意味着新的诞生。

　　也就是说，毁灭，同样是诞生的一部分，与生俱来的一部分。

　　生生死死，死死生生。

　　毁灭，创造；诞生，死亡。

　　陈睿若有所悟，忽然做出了一个惊人的决定，收起了魔盾，任由那股可怕的毁灭波动包裹住了自己。

　　身上的星甲无法抵抗住那种恐怖的毁灭之力，寸寸碎裂，崩溃开来，还没有落地，就化作粒子消散，就算是陈睿身上的玄玉铠和其余的装备，也都分解湮灭。

　　陈睿的身体尽是可怖的伤口，真个形体都变得模糊起来，眼看就要化作虚无湮灭，突然闪了闪，居然又变得清晰起来，清晰的不止是他的身体，还有附近的星辰虚影。

　　按理说，极星变崩溃，蕴含着国度奥妙的“蓝星国度”应该无法施展或者降为普通的星域，然而蓝星国度非但没有消失，反而变得前所未有的闪耀和清晰。

　　陈睿清楚地感觉到，庞大的信仰之力不受控制地汹涌而出，融入了蓝星国度，渐渐的，星球的轨迹中隐隐多出一种以前所没有的韵味，陈睿的灵魂与那种“韵味”融合一体，进入到了玄之又玄的感觉之中。

　　这是，法则！

　　并非蓝星国度原本的星辰法则，而是蕴含着一丝毁灭本源之力的法则！

　　陈睿清楚地感觉到，这种法则所具备的强大力量，只不过现在的法则还只是最初的雏形，需要大量的“养分”来壮大和稳固。这多亏了他在星辰之塔中的领悟和收获，为这种法则的生成打下了坚实的基础。只要一步步壮大基础的力量，达到了“量”的需求，就能够毫无障碍地产生“质”变，孕育出真正的法则，一举突破现有的境界。

　　届时，这种自然而然的水到渠成，将会是最轻松的一次晋级。

　　星辰毁灭的景象渐渐黯淡，最终收敛入深邃的黑色瞳孔中，蓝星国度也随之消失不见。

　　陈睿从那种玄妙的境界中退了出来，发现自己出现在复活之泉的面前，而变成水柱的复活泉水已经恢复成正常状态，那个奇异的银匣子也合上了盖，静静地躺在泉水中，仿佛什么都没有发生过似的。

　　陈睿缓缓吐出一口浊气——刚才绝非幻觉，尽管从抗衡到感悟，在现实中只是一瞬而过的时间，但他能够清晰地感觉到体内法则的雏形的存在。这次福至心灵，利用修罗领悟了宝贵的法则，确实是一个巨大的收获。

　　与这个收获相比，浑身的伤痛倒不算什么了，不过陈睿现在最关心的不是这些，而是罗拉的状况。

　　后方蓦地传来一阵强大的魔力波动，陈睿回头一看，原来仙女龙已经被这边的异动所吸引，出现在了后面不远处。

　　银匣子的关闭似乎并没有让罗拉立刻清醒，依然散发出强烈的敌意。在经过银匣子的洗礼后，陈睿此刻的灵魂之力又有了大幅的增长，结合邪瞳与深度解析的力量，他看到了罗拉身畔的一些异状。

　　斑斓的颜色。

　　一共六种，黑、白、蓝、绿、红、黄。

　　应该分别对应六大元素，六种颜色交织斑驳，显得紊乱不堪。

　　其中，白色和蓝色显得很微弱，而其余四种颜色则浓厚得多，或许这种不平衡，正是引发混乱的根源。

　　陈睿心中一动，不等罗拉动手，手中现出两道光芒，一道白色，一道蓝色。

　　两色光芒一出现，顿时吸引了罗拉的注意，也不见她有什么动作，陈睿手中白光和蓝光自动飞了过去。

　　这两种光芒正是风之源力和光之源力，飞近罗拉后，四周的元素中，代表风元素和光元素的蓝白二色开始变亮了起来。

　　等到风之源力和光之源力消失在罗拉的身体中之时，蓝色和白色的色泽已经和其余的四色达到了完全的一致。

　　六种混淆纠缠的颜色终于凝滞了下来，仙女龙原本有些失神的紫色瞳孔多了几分晶莹和清晰，空气中狂躁和紊乱的元素气息渐渐归复温和。

　　在解析之眼中，罗拉的实力又恢复成S++。

　　彩光大盛间，那头闪动着蝶翼的仙女龙消失不见，变回了人形。

　　罗拉的样子显得有些狼狈，头发凌乱，衣衫褴褛，眼镜片早碎裂无踪，只剩下镜框。

　　仙女龙小姐一个闪身就出现在了陈睿的面前，看着他浑身的伤痕，回想起记忆中自己失控的片段，眼睛顿时红了。

　　她的嘴唇动了动，又动了动，似乎想要说很多的话，最终只是汇聚成了两个字。

　　“疼吗？”

　　陈睿露出一个微笑，摇摇头：“不疼。”

　　两个字才说出来，仙女龙小姐已经扑进了怀中，抱紧了他。


第八百三十三章 提前的国度化

　　彩虹山谷。

　　罗拉手中现出白光，陈睿还是第一次见到罗拉施展光系治愈术，这里面自然有光之源力的关系。

　　同样是治疗术，水系明显要逊色于光系，光系的治疗不仅能愈合表面上的伤口，而且能刺激身体的自愈能力加快回复，并在有限的范围内驱散一些负面的因素。

　　当然，魔法治愈从某种意义上来说其实是调用机体的潜力促进愈合，所以施展有相当的限制，短时间内重复使用的话，效果下降不说，还会因为透支身体的技能而造成暗疾。

　　本身的体质和自愈能力才是真正的“治本”之道，魔法更多的是辅助或急救，这个道理其实就是锻炼身体和打针吃药的关系。

　　光耀之体、自愈体质加上光系治愈术，原本看起来惊悚的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合。

　　“好了，罗拉。”陈睿感觉到罗拉的力量依然很不稳定，“究竟发生了什么事？”

　　罗拉收回魔法，情绪显得很低落，垂着头：“对不起。”

　　“这样可不像我的罗拉。”陈睿将她搂进怀里：“别担心，不管是什么事，我都陪你一起面对。”

　　仙女龙小姐感受着男人怀抱的温暖，轻轻点了点头。

　　原来，罗拉在上次陈睿前往地面世界后，便开始关闭彩虹山谷修行。当时她已经有了四种元素源力，分别是土系、水系、火系和暗系，理论上每多一种元素源力，六系元素国度的成功率就高一分。但是，元素源力的强大远远超过预期，尤其是多种源力，之前的一种土系源力还好，土系元素的性格原本就是醇厚稳定，但随着水、火、暗三系源力的加入，渐渐变得难以控制起来。

　　客观地说，罗拉吸纳四种源力的速度，还是过于冒进了。

　　其实，这和陈睿有很大的关系。陈睿初识罗拉时还是不堪一击的中层实力，短短几年就已经成长到与她并肩的程度，而且还隐隐有超越的势头，仙女龙小姐未免没有一点好胜心，但这不是主要原因。真正的原因是，瓦洛克要塞一战中，陈睿与她诀别、差点死在雷禅手中，这一幕使罗拉受到了很大的刺激，下定决心尽快达到国度级，不再让这种事情重演，不仅如此，她还想在两年后的武斗会上击败雷禅。

　　在吸纳四大源力后，罗拉本能地感觉到有些苗头不对，但她有自信以仙女龙的魔法体天赋化解，所以没有说出来。

　　随着时间的推移，元素之力愈发难以驾驭，危险性也越来越高，即便是仙女龙天生的魔法体都无法调和，所以被迫频繁闭关，试图找到解决的办法。

　　这一次闭关，罗拉打算一劳永逸，冒险凝聚出国度化最重要的法则雏形，只要这个“骨架”成功，元素之力也会被吸纳和掌控，从根本上化解之前的困扰。

　　然而六系元素国度的难度太大了，虽然罗拉已经有心理准备，但在实践时所遇到的困难远远超乎了想象，尤其是四种拥有源力的元素太强，根本无法与其余两种平衡，在可怕的元素反噬冲击下，罗拉一度丧失了意识。

　　幸亏仙女龙的魔法体天赋十分强大，所以这种丧失意识是阶段性的，时而清醒，时而混乱，在清醒的时候，罗拉在不断尝试控制元素，可惜每一次都失败了。

　　在混乱之时，罗拉会无意识地四处破坏，寻找宣泄力量的途径，银匣子，正是她在无意识间打开的。

　　受银匣子的异力所致，罗拉的精神力攀升到了国度级，不仅是法则的雏形，就连整个法则竟然都隐隐成型。但这并非是好事，相反的，它将成为最致命的威胁。

　　因为这种强大的法则并非罗拉自己领悟的，而是被银匣子“拔苗助长”所致，所以内中的变化和奥妙根本没有参悟，这就意味着一旦法则成型，罗拉极有可能被无法掌控的庞大力量反噬，灰飞烟灭。

　　最要命的是，法则已经即将凝聚完成，无法消除，也就是说，这一步不可逆，罗拉必须要面对。以六系元素国度的凶险，加上这个意外因素，罗拉差不多等于领到了死亡通知书。

　　“为什么会这样！”得知真相的陈睿感觉到心脏瞬间缩紧了，几乎失去了跳动的能力。

　　他费尽辛苦，拼命搜集六大元素源力，就是想降低罗拉晋级国度的风险，想不到居然会演变成现在这种情况。

　　罗拉摇了摇头：“追求力量必须要付出代价，走到今天这一步，沿途我也看到过无数强者的陨落，事实上，从最初选择这条路开始，我就已经有所觉悟了。况且，这未必是必死之死。如今六大元素源力已经凑齐，元素的力量也得到了平衡，只要我能够驾驭住法则，就能直接国度化成功。”

　　陈睿心知这是宽慰之语，要驾驭法则谈何容易，而且还是如此强大的六系法则。

　　“你有多少把握？”

　　罗拉竖起两根手指，想了想，又收起一根。

　　“一成？”陈睿的心沉了下来，他从未想心爱的罗拉会突然离死亡如此之近。

　　“陈睿，我在你的生命里……”

　　“是我的生命里，不可或缺的一部分。”这赫然是上一次瓦洛克要塞陈睿对她的诀别，陈睿知道她要说什么，摇摇头，“我们还远未到放弃希望的时候。”

　　“哦。”罗拉没有解释，其实她刚才竖起一根手指的意思，是千分之一。

　　“对于超阶强者来说，无论是装备或药剂，能够起到的作用已经不是很大，除非是神器。”陈睿沉吟道：“无论如何，我们不能放过任何一种增加几率的辅助措施。”

　　看着陈睿拿出一件件装备仔细挑选和计算，帮她穿戴好，罗拉的眼睛有些朦胧。忽然觉得很满足。

　　有些人活了几万年，始终是孤单一人。

　　有些人，就算只活几年，却不孤单。

　　过去几万年她已经记不得是怎么过来的了，但这几年的点点滴滴，她都记得清清楚楚，那些前所未有的快乐和幸福，甚至是悲伤和愤怒，每一个片段里，都有他的身影。

　　蓦地，一种奇异的力量传来，罗拉定眼一看，原来是一团光芒，失声道：“共生契约！”

　　陈睿轻轻抚摸着她的紫发：“生命的一部分，可不是嘴巴光说说就行的。”

　　罗拉呆呆地看着他，仿佛没看到那团契约的光芒，只是泪水在眼眶中直打转。

　　“你瞒不过我的，”陈睿捏了捏她的鼻子，“这一次应该是你人生……额，龙生的最大一次考验了。我说过，不管是什么，我们都一起面对。”

　　罗拉没有再装呆，只是拼命摇头，晃动间，泪珠纷纷洒落。

　　就在这个时候，罗拉身上的力量波动不由自主地荡漾起来，周围的元素气息渐渐浓郁。

　　“罗拉！快接受契约！”陈睿一震，抓住了她的肩膀，“你的法则已经开始凝聚了！还记得我对你说的‘封星’吗？可以通过契约传递一定的力量，当时你说不必借助不属于自己的力量，但现在不同，多一分助力，就多一分成功的几率，哪怕只是万分之一！”

　　“就是你上次说的那个大宗师传承里面‘信仰加成’的星将、星侍还有星徒？”罗拉咬着嘴唇，“我想要星将行不行？”

　　“……”

　　陈睿忽然想了起来，上次他说出封星的时候，罗拉、阿西娜、伊莎贝拉、姬娅包括希亚都在场，封星的名额是星将一人，星侍两人，星徒三人。

　　在死亡之海的辉煌之塔中，陈睿曾把星侍封给了丢丢，在瓦洛克要塞陈睿解除了所有的主仆契约后，失去链接的丢丢星侍封号消失，所以星位依然是六个。

　　星将的星位加成是“力量S-”。特性“破军”：伤害力加深、破坏力加倍。

　　星侍的星位加成是“精神力A+”。特性“凝念”：魔法施展速度加快、精神力回复加快。

　　星徒的星位加成是“速度A”。特性“奔雷”：移动加速、攻击加速。

　　陈睿的初衷是，星将是力量型的星位，给阿西娜或希亚最合适，精神力加成的给罗拉和姬娅，速度型首选伊莎贝拉，其次是阿西娜和希亚。本想有六个名额，五个妹子应该绰绰有余，不该说了句“自由选择”，结果所有人都选中了星将，谁都不肯让。

　　陈睿当时有点懵，后来才明白过来，星将只有一个，而且是S加成，显然是众星之首，所以妹子们很自然地与水晶宫的地位挂钩，互不让步。

　　为免后宫矛盾，星位这件事就“暂时搁置”，留待下一次水晶宫会议上“共同开发”。

　　时至如今，在此时此刻，罗拉居然还不忘要占这个头，陈睿不由抹了一把汗：“别任性了，星侍才是精神力加成，还能增加精神回复，是你现在必需的。”

　　“那好，你把共生契约改成普通的平等契约。”

　　原来，这一句才是仙女龙小姐的真意。

　　陈睿深深地看着罗拉，这一刹那，他看清了那对美丽紫眸中的坚决和固执，如果不改变契约的话，她绝对不会要这个星位，哪怕现在已经到了法则爆发的生死时刻。

　　“罗拉，是我错了，我们之间不需要这种契约的。”陈睿亲吻着她的额头，“从承诺永远在一起的时候，就已经立下了生死不变的契约。”

　　罗拉没有再说话，亲了亲他的脸，接受了改成普通平等契约的力量。

　　此时元素的浓度已经达到了极其惊人的程度，陈睿感觉到了可怕的压力，知道时间紧迫，立刻用意念进入了封星台。

　　封星台是一片大空地，正前方是一个高台，背后有雪达莱树、魅影花、祈愿草这样的信仰生物，能够对星位产生额外加成。

　　陈睿开启了封星，得到提示：星位封赐后，每天额外消耗信仰结晶一，取消原有星位封赐需三天，一个月之后才能重新封赐。

　　是否花费一千五百信仰结晶，将“星侍”的星位封给平等链接中的罗拉？

　　陈睿确认了封赐，感觉到精神中多了一股奇异的联系，精神链接中罗拉的名字前面多出一个蓝色的“星侍”称号。备注：精神力加成A+，特性凝念。（雪达莱额外加成精神力30％，魅影花额外加成速度20％）每天消耗信仰结晶一。

　　不仅是罗拉，陈睿自己的精神力似乎也得到了不小的增长，似乎这种星位加成是双方面的。

　　陈睿退出超级系统的时候，罗拉的身影已经移动到了远处，气息暴涨到一个相当惊人的高度，浑身萦绕的元素之力再度实质化，变成了六色。

　　这一次，原本黯淡的白色和蓝色已经与其余的四色一致，六系源力达到了一个均衡的高度，这同样意味着危险性的增加。

　　解析之眼中，罗拉的精神力再度攀升到了SS-，封星的加成是不足以达到这种程度的——法则化开始了！

　　罗拉将身一晃，已经露出仙女龙的本体来，这次是在清醒的状态中，与先前的混乱完全不同，两片蝶翼扇动间，六色的光芒化作一道淡淡的彩虹，包裹住了身体。

　　彩虹中，隐约可见符文一般的各色符号，不断交错隐没，附近坚固的结界地面开始出现大量的裂痕，以罗拉为中心朝四周迅速散布开来。

　　陈睿连忙启动了强度最大的上古符语防护，稳定住了结界。

　　那些符号每闪现一个循环，彩虹深度就加深一分，半个小时过去了，彩虹的光芒照亮了整个水晶山谷，冰冷、厚重、缓和、炎热……等感觉交替出现。

　　解析之眼中，罗拉的精神力赫然提升到了SS，其余的素质也都达到了SS-，完全就是国度级的实力，然而陈睿的神情却越来越紧张，因为他能够清晰地感觉到，罗拉的生命力在迅速降低，彩虹中仙女龙的躯体都变得模糊起来，一旦超越最大的负荷，身体和灵魂将会被这股恐怖的元素法则之力灰飞烟灭。

　　“一定要挺住！”陈睿捏紧着拳头，指甲已经深深地掐进了肉里，却恍若未觉，只是紧紧地盯着耀眼的彩虹中的那越来越黯淡的身影。

　　就在这个时候，他忽然感觉到一种奇异的力量自体内传导向了彩虹之中，这股力量非常熟悉，是信仰之力！

　　信仰之力源源不断地输入彩虹中，彩虹中多了一道金色的光芒，就看到仙女龙身体嘭地一声，化作粒子散落开来。

　　陈睿大震，随即又反应过来——不对！解析之眼的数据还在！而且与罗拉的精神链接也没有消失！


第八百三十四章 封星之秘

　　看似散落开来的罗拉身体并没有溃散，而是分散成无数道光芒，融入了彩虹之中，那些变幻的符号渐渐多了一种特别的韵律感。

　　彩虹的光芒愈发闪耀，微暖、炎热、寒冷等气息尽数混合在一处，彩虹的彩色也在消失，合并成一种金色，正是信仰之力输入时所产生的颜色。

　　金色的光芒由耀眼渐渐变成了柔和，陈睿感觉到罗拉的生命力前所未有的强盛，元素的力量也完全稳定了下来，知道她已经度过了难关，心中不由大喜。

　　蓦地，陈睿感觉到周围所有的事物都停了下来，就好像时间法则的停顿一般，不过这并非是时间停顿，而是另一种更加玄妙的“静止”。

　　这时候，罗拉的声音响了起来：“这里什么地方，陈睿？你在哪里？”

　　这声音并非是从金色人形传出的，陈睿正觉得奇怪，猛地一醒，超级系统！

　　几乎是不假思索的，陈睿第一时间进入了超级系统，在超级系统中，他是绝对的掌控者，立刻察觉到星神殿多了一个人。准确的说，是在封星台。

　　罗拉！

　　看到陈睿出现在面前，罗拉总算是放下心来，这个未知的地方透着一种难以言喻的气息，飘渺而虚幻，仿佛亘古的神灵，令她不由自主地产生敬畏的感觉。

　　“罗拉？”不是陈睿怀疑自己的视觉，而是罗拉进入超级系统这件事太匪夷所思了，比之前信仰之力自动输出还要让他吃惊。

　　答案很快就揭晓了，仙女龙小姐一跳就蹦到了他的身上，这可是爱丽丝传授给罗拉老师的秘技“萝莉大跳”，换到罗拉来说，就是“御姐大跳”了。

　　感受到那种熟悉无比的气息，陈睿搂紧了仙女龙小姐动人的躯体，刚才彩虹中罗拉身体溃散的一幕，几乎让他心志崩溃，万幸，他没有失去她。

　　罗拉抱得更紧，不管这是哪里，两个人在一起，就什么都不怕。

　　良久，两个重叠的人影方才分开来一些。

　　罗拉惊诧地打量陈睿，“你好像有些不同了，仿佛是一尊需要仰视和膜拜的神灵，为什么我会有这种奇怪的感觉？”

　　“神灵？”

　　陈睿一时没反应过来，只听罗拉好奇地看着封星台：“这是哪里？”

　　“你可以把它理解成从大宗师那里传承的……国度。”陈睿耸耸肩，反正“大宗师”这个借口已经是百试不爽了，至于穿越和超级系统，还是彻底烂在心里吧，就算是感情最亲密的夫妻，同样有自己的私人空间和小秘密。

　　“传承国度！”罗拉一脸惊讶，“刚才元素法则生成的力量太强了，我的意志就快溃散的时候，从你身上传来了庞大而精粹的力量，与我的灵魂融合在一起，尤其是精神力，强大到一种不可思议的程度，竟然毫无巨细地完全驾驭住了整个法则，这是大宗师的传承力量？”

　　“准确的说，是这个国度的信仰之力。”

　　“信仰之力！”罗拉呆了呆，“怪不得感觉那样特殊，仿佛有种致命的吸引力，只不过，信仰一般要到国度级的后期才可能感应到，半神层次才能掌握，为什么……难道我成了大宗师的信徒？”

　　仙女龙小姐仿佛又想到了什么，怀疑地问了一句：“那个大宗师……该不会复活或者吞噬你的灵魂吧？”

　　“我可以肯定地回答你，不会。”陈睿微笑着摇摇头。

　　“那就好，”罗拉放下心中一块大石，欣喜地说道：“这信仰之力源源不断地循环，好像……是永久性拥有？信仰是半神的关键，如果真是这样，将来我突破到半神层次应该就会变得轻松得多。”

　　永久性地拥有？陈睿想了想，刚才是信仰之力的输出救了罗拉没错，这种异变，肯定和封星有关，只是，为什么丢丢当初封星的时候没有这种情况？

　　他蓦地灵光一现——罗拉能够进入超级系统，那么这就代表其他的人也能够进来？这样是不是意味着可以建立一个移动的住宅，随时带着一家子到处转悠？

　　这个灵感一旦生出，就再难以熄灭下去，正幻想间，意识中又多了一些信息，赫然是封星台传来的，就看到封星台上多了一种树状的图例。

　　最上方是他的名字，蓝·极星帝——陈睿。

　　下面有几个分支，大多都空缺，只有一列文字闪动着深蓝色的光芒。

　　真·星侍——罗拉。

　　基础精神力增幅百分之三十，特性“真·凝念”，魔法施展速度加倍、精神力回复加倍、元素控制加倍。

　　真·星侍？真·凝念？

　　原本星侍的特性是附加精神力A+，魔法施展速度加快、精神力回复加快。这个真·星侍的属性要强大多了，但“真”是怎么生成的？难道……和国度化有关？如果没有达到一定实力，只有简单的属性加成，并没有真正星位的威力？

　　当陈睿的意念落在蓝·极星帝和真·星侍之间的连接线时，传来了提示。

　　1、帝威：星位震慑：敬畏，杜绝一切违逆意志。（可取消）

　　2、虔信：信仰固化：不可自主改变信仰。（可取消）

　　3、信仰链接：可赐予信仰，并吸收信仰回馈。（比例可调整）

　　“信仰链接”，应该是一种投资和回报的长期关系，星位者可以得到超级系统的信仰力量的支持（比如刚才的金光），同样，也会回馈过来的信仰和力量，相当于一个循环，或者叫金字塔结构。赐予比例最高是二十度，回馈比例最低也有一百度，虽然还弄不明白这个“度”地多少，但可以肯定，是一个稳赚不赔的买卖。作为金字塔最顶端的帝王，受益肯定是最大的。

　　怪不得封星的时候，不仅是星位者，陈睿这个极星帝也得到了一定的增强。

　　这三条应该是蓝·极星帝和真·星侍之间的关系和权限，事实上，极星帝的权限不止于此，只不过，陈睿现在是最初级的蓝·极星帝，等到突破下一个位阶，应该会有新的权限。

　　“咦？”罗拉惊讶的声音传来：“那种要膜拜的感觉没有了？我身上的信仰之力好像又增强了许多？”

　　这当然是陈睿的动的手脚，他取消了“帝威”和“虔信”，对于罗拉来说，这些都是多余的，信仰链接的赐予比例也被他开到了最大。

　　“你看不到那里的名字？”

　　“你说那个高台？”罗拉好奇地问道，“什么名字？”

　　陈睿心知应该是权限问题，只有自己才能看到，摇头道：“没什么，我带你出去走走，这里叫做封星台，是整个星神殿的一部分……”

　　奇怪的是，罗拉始终无法离开封星台的范围，陈睿正疑惑间，罗拉的身体变得稀薄起来，很快消失在封星台。

　　“罗拉！”陈睿一惊，连忙退出了超级系统，先前那种“静止”已经恢复正常，在封星台虽然经历了十多分钟，现实只是一瞬间而已。

　　原来，刚才进入封星台的是罗拉的灵魂，而不是身体，陈睿顿时一阵惋惜，看来那个“移动住宅”的假想暂时落空了。

　　前方，金光尽数敛入那个凝聚的人形中，正是罗拉。

　　仙女龙小姐气势很普通，并没有特别的威势，但在陈睿的邪瞳中，却有种深不可测的危险感觉。

　　种族：龙族（仙女龙）

　　综合实力评定：SS-

　　体质SS-、力量SS-、精神SS、速度SS-。

　　分析：魔法体、元素天赋、咒文精通，魔防压制。

　　危险程度：极度危险！

　　陈睿精神大振：果然，这一次，是真正的国度级了！而且还增加了破魔防的能力！

　　罗拉晋级的过程进一步揭开了封星的奥秘，只要达到可以感应信仰的层次，就能封赐真正的星位，得到超级系统部分信仰之力的庇护，对于已经临近国度的帕格利乌和丢丢来说，绝对是最大的福利。虽然不知道星位会不会对修行造成限制，但据罗拉的说法，有信仰之力在，将来突破到半神难度要小得多。

　　仙女龙小姐有些不敢相信地看着自己的双手，感觉到全新的庞大力量，眼中闪烁着惊喜的光芒。

　　“陈睿！”

　　刚听到仙女龙小姐兴奋的声音，陈睿就感觉眼一花，已经被扑倒在地。

　　“嘭！”

　　这一下力量有些过，某人的背重重地砸在地面上，顿时多了一个浅浅的人形凹坑。

　　“疼死我了……”陈睿差点翻白眼，这可是SS-的力量！

　　原因很简单，罗拉刚晋级国度，而且靠的是信仰之力的帮助，对于自身的力量一时还无法应用自如。

　　罗拉也吓了一跳，一时不敢再乱动了，正保持着暧昧的姿势，身体忽然微微一颤，软倒在他的身上，脸顿时红了。

　　“嘿嘿，那个是正常男人……自然反应而已。”身下传来猥琐的笑声，一只手已经不老实地解开了仙女龙小姐裙子后面的派扣，“对了，你的力量还无法控制，干脆我好人做到底，用大宗师传承的双修秘术来帮你稳固一下。”

　　罗拉感觉到顶着自己那物件的坚硬，动情间私密处不由春水泛滥，也伸手去脱他的衣服。

　　“嘶！”仙女龙小姐再一次没有控制住力量，那衣服竟然被撕裂开来，还在某人胸口上留下几道血痕。

　　由于情绪有些高昂，元素之力不小心外泄了一丝。“滋滋……”电花闪过，某人的头发顿时竖了起来。

　　“等一下。”陈睿意识到自己似乎在错误的时间做出了一个错误的决定。

　　“什么？”

　　“哎呦！等等！罗拉！”

　　“啊？”

　　“滋滋……”

　　“救命……”


第八百三十五章 银行

　　那场彩虹山谷的“啪啪啪”究竟是何等的空前壮烈，究竟是男人还是女人主导“战场”，究竟男猪脚扶着墙离开的还是爬着离开的等等细节已经无从考究。可以确定的是，仙女龙小姐顺利地晋级到了国度级，只是由于这个晋级的顺序有点与众不同。普通国度化强者是先领悟法则，然后构建国度，而仙女龙小姐因为银匣子的关系，跳过了第一步直接构建了国度，接下来她必须静心参悟，彻底掌握法则的力量，否则无法发挥出六系国度的真正威力。所以，仙女龙小姐接下来的工作依然是闭关修行。

　　这次彩虹山谷之行可以用“惊魂”两个字来形容，不光是罗拉险些被元素法则湮灭，陈睿先前在面对银匣子的时候也差点丧命。好在最后罗拉在封星的妙用下度过了难关，而陈睿也利用修罗的分身领悟了毁灭法则的雏形，只需要进一步巩固基础，精炼星力，届时就能顺利地突破到下一个位阶。

　　罗拉晋级国度使得陈睿对原本有点忽略的“封星”有了正确的认识，星位绝不仅是简单的加成，将或许还有更多意想不到的奥妙。

　　除罗拉的“真·星侍”外，封星的名额还有五个星将一人，星侍一人，星徒三人。

　　陈睿想了想，加速度属性的星徒给了伊莎贝拉、洛蒙和阿西娜，加精神力的星侍给了丢丢，星将的名额给了帕格利乌。

　　丢丢虽然不是魔法类修行者，但意志和精神力是弱项，星侍的精神力加成多少能弥补多少能弥补一些不足，最关键的是，变形虫已经是S++的实力层次，离国度级相当接近，有星位的话，要突破到国度级的风险和难度都会大大降低，罗拉就是最好的例子。

　　伊莎贝拉、洛蒙是拥有速度天赋的贝利尔王族，移动加速和攻击加速的“奔雷”正是投其所好，阿西娜是暗月领主，如今实力已经快要突破魔皇，得到了一个魔皇级的速度加成，对领悟魔皇层次的实力自然是大有裨益。至于姬娅原本就不热衷修行，而希亚之前进入魔帝是靠的外力，如今最需要是稳固基础，加上国事繁忙，所以没有占星位的名额。

　　丢丢虽然接近国度级，但毕竟是个好吃懒做的家伙，比变形虫相比，同样是S++层次的毒龙大爷更有希望晋级国度，尤其是亲眼目睹陈睿在炼金大赛上华丽变身，击杀国度击毙的龙巫妖乌卡琉斯后，帕格利乌表面没什么，其实受的刺激相当大，他是一步步看着陈睿成长起来的，想当初人类伙伴本是毫无力量的弱者，现在居然远远凌驾于他之上了。

　　事实上，帕格利乌一直在暗中刻苦修行，下定决心尽早国度化成功，明天参加武斗大赛，最好是一举击败那个自以为是的雷禅，让毒龙大爷的名头响彻整个魔界。

　　陈睿明白毒龙的心思，所以把最高的星将给了帕格利乌，话说回来，这个后宫成员虎视眈眈的“最高”位置，给帕格利乌倒是化解矛盾的好办法。

　　然而，当姑妈大人恍然大悟地说了一句“原来你最喜欢的是男人”，当小萝莉唯恐天下不乱地问了一句“两个男人怎么啪啪啪”，当小侍女一脸幽怨地补刀“我早该想到的”，陈睿只能掩面泪奔。

　　魔界现在的局面已经基本稳定下来，血湮的残余势力基本上全军覆没，停战协议下的三大帝国相安无事，之间的贸易往来越来越多，堕天使帝国的创办的学院由于各种筹备工作没有完备因，目前还只是宣布成立，并没有启动正式的第一期招生。

　　与学院相比，帝国银行显得风风火火，尽管这个世界有储物道具这样的魔法装备，但毕竟只是少数人才拥有，而且储物道具的空间很有限，偏偏钱币又是很占地方的东西。如今只需要办一张魔晶卡，就能在各个城市便利地取到任意数目的资金。这相当于一个无限大的钱币储存道具，由于银行是帝国直隶，不存在欺骗这类的风险，而且存入银行还有利息，一时间，银行的“生意”异常火爆，人人都以拥有一张魔晶卡而自豪。

　　血煞帝国和阴影帝国自然不会忽略堕天使帝国的动静，学院还好，直接山寨就可以了，但那个银行让两大帝国不敢轻动，免费存取钱，还白给利息？这是不是亏本买卖吗？

　　按照停战协议的规定，堕天使帝国必须将“新事物”的规则共享给了阴影帝国与血煞帝国，所以两大帝国派出的使者很快就带回了银行的奥秘。

　　在了解清楚银行存贷利息差以及手续费、办卡费等一系列生财的原理后，两大帝国毫不犹豫地建立起了自己的帝国银行，这条财路的开辟使得两大帝国的资本更加雄厚，看到财政大臣递上来的收支明细以及长期的收益预测，即便是雷禅也露出一丝赞许的笑容，可惜不知道的是，陈睿也在笑。

　　修罗在地面世界的任务进展顺利，为了争夺大主教的位置，比利娅对他言听计从，神秘教会居然扮演了正义使者的角色，不断挖掘光明教会的蛀虫，进行血腥惩戒并曝光劣迹。

　　光明教会掩盖得了一时，掩盖不了长久，最要命的是，那些被揪出来的都是确有其事的败类，有些犯下来的恶行简直天怒人怨令人发指。

　　神秘教会的手段相当高明，对于作恶者严厉打击，对于无辜者却不伤分毫，这样更加得到了民众的信任和支持，光明教会的威望大减，信仰也在急遽下降。这种手段的效果十分显著，使得刚晋升为主教的比利娅不可思议地一跃成为东区七主教中最热门的大主教人选。其余的主教不甘示弱，竞相模仿，多处教会同时受到“正义”的惩罚。

　　包括两大神圣帝国在内，一些国家也借机暗中推手，进一步削弱光明教会的掌控力，光明圣山对此极其震怒，但目前由于人心大降，只能公开整治、清理教会的腐败和不法分子，惩治了一批典型，暗中出动大批人手，搜寻和对付这些事件的幕后操纵者。

　　黑死徒一直行事隐秘，但这么大规模的动作，终究是有迹可循，被光明骑士和裁判岁捣毁了几处老巢，黑死徒自然不是什么善男信女，发动了好几次伏击和陷阱，双方一时互有伤亡。

　　神秘教会的举动自然不是什么真正的正义行为，只不过是出于自己的需要而已，不过就短时间来看，这些血案能够起到震慑作用，也确实挖出了许多借神名义行龌龊之事的恶徒，一时间，光明教会人人自危，尤其是那些心里有鬼的家伙。

　　借着比利娅的关系，修罗顺利地成为了主教一级的守护者，神秘教会所膜拜膜拜的三层“神灵浮雕”，已经可以清晰的看到了第一层的全部。

　　果然，隙魔、暴魔、包括陈睿在暴风之岛炼金城市“天轮”记忆水晶里见到的一些深渊怪物都在其中，修罗自然不会放弃这个窃取信仰的好机会，只是目前的职位还不高，估计要到大主教层次，才能够看清更多的雕像和窃取更多的信仰。

　　与《无尽战士OL》所带来的数目恐怖的信仰之力相比，修罗所窃取的信仰之力只能算是小头了，但是，修罗成为守护者的意义可不止“蚊子再小也是肉”那么简单。神秘教会的教徒虽然没有光明教会那么多，但就修罗目前接触的面来看，绝不是一个小数目，这里面还不包括如同噩梦之原那种欺骗意义上的信徒。

　　这些信徒的信仰，将是深渊复苏的主要能量之一，窃取深渊的信仰能够延缓深渊的复苏步伐，而且只要一步步深入神秘教会的核心，掌握教会的核心资料，届时可以借助光明教会的刀将神秘教会连根拔起，大大减小若干年后深渊降临的几率。

　　事实上，陈睿设计《无尽战士》这个游戏，潜意识中同样有以防万一的用意，所以现在游戏中怪物的习性、战斗习惯、强度以及那些高难度副本几乎都是针对深渊生物设置，只要这个游戏一直发展和流传下去，就算N年后深渊灾难爆发，魔界也有一定的应对经验和能力。

　　修罗在地面世界活动的重要性不言而喻，由于修罗没有星空之门的技能，因此这次被陈睿收回后，必须要开启空间门送回地面。

　　好在现在一百万信仰结晶对于陈睿来说并不算什么，再也不用像之前那样捉襟见肘了，在交代一些事物后，陈睿开启了星空之门，轻车熟路地回到了地面的星点金星城。

　　分出修罗这个身外化身后，陈睿并没有直接返回魔界，好歹来回也要两百万信仰结晶的路费，总不能空手而回吧。

　　他想了想，决定先去暴风之岛一趟，星煌之都升级到三级炼金文明城市，“天轮”功不可没，虽然已经成为废墟，而且上次搜刮了不少好东西，但毕竟曾是四级城市，肯定还有许多星煌之都可以用到的材料。


第八百三十六章 战争！巨龙和泰坦

　　在砂人们轻车熟路地操控下，曼陀罗号在暴风海域的航行显得轻车熟路，除了有时需要陈睿发力劈开无法躲避的飓风外，一路上没有遇到什么阻碍。

　　陈睿静静地站在甲板上，感受着海风的吹拂，更多的是在体会天地间自然之威所带来的奇妙感悟。这种感悟是前两次所没有的，固然有陈睿实力增长的原因，主要还是因为这一次并没有什么任务或急事，心态尤为轻松。

　　有位禅师曾说过，平常心，方为悟道之本。

　　“法则”其实就是以自身演化宇宙自然之力的奥妙，陈睿目前已经凝聚出了法则雏形，在“平常心”的心境之下，同样面对着这种自然的力量，心中的体悟与之前又大有不同。

　　他在机缘巧合之下已经触摸到了毁灭的真正本源，但也仅是“触摸”而已，宇宙万物的力量并不是空想或幻象就能掌握的，而是要真正的“悟”。作为历史和国学的业余爱好者，陈睿清晰地记得南宋陈亮曾有一句“道之在天下，何物非道？千途万辙，因事作则”——“道”并不是虚幻而不可触摸，不仅存在于宇宙万物，同样存在于生活之间。

　　虽然这里是魔法世界的体系，而不是传说中的仙侠，但是力量的本质是一样，所谓大道三千，殊途同归。

　　“道”的追求，不仅是力量，还有更多的东西，在思索和体会的过程中，陈睿不知不觉地进入了一种纯净的精神境界之中，并没有施展邪瞳或是深度解析，而周围的景象在眼中变成了五色斑斓的特殊世界。

　　天地就是一个循环的宇宙力场，遍布着一望无影的星辰，而他正是其中的一颗，沿着自己的轨迹转动。他并不是单纯的顺着力量的作用“转动”，而是在这个转动过程中，不断领悟整个力场的奥妙，渐渐融入自身。

　　渐渐的，似乎又摸索到了一些“脉络”，身周的气息开始一点点发生变化。

　　曼陀罗号的前方出现了一团威势强大的飓风，海水澎湃之下，船只的摇摆幅度越来越大，而沉湎在精神世界的陈睿还是没有清醒过来。

　　砂人们的智慧并不低，没有惊扰主人，只是竭力控船，试图绕开这片危险的风域。

　　奇怪的事情发生了，前方的飓风似乎受到了一种莫大的力量扭曲起来，竟然渐渐缩小，随即湮灭无踪。

　　恍若未觉的陈睿没有察觉这些变化，依旧沉浸在感悟之中。

　　良久，那个无垠的宇宙世界方才渐渐淡去。

　　陈睿长长地吐出一口气，刚才应该机缘巧合是进入一种“顿悟”的微妙状态，以后就算想要刻意要进入，都无法办到了。这次的顿悟收获不小，法则的雏形已经得到了进一步的完善和提升，如果陈睿想要强行突破的话，很有可能直接晋级，但他并不打算这样做。在星辰之塔的修行中，他充分地认识到了基础星力的重要性。

　　如今已经具备了“质”变的必要条件，只需要进一步累积足够的“量”变，水到渠成，届时将会获得更强大的力量。

　　从超阶的角度来看，国度化只是刚刚起步，这个基础越稳固越好，对于今后境界的一步步提升同样将是一个重要的保障。

　　不仅如此，陈睿还想利用对毁灭法则的领悟，进一步参透时间法则的奥妙，现在他已经认识到，之前四季领域所演化出的时间停顿只不过是略高于领域级的力量而已，并不算是真正的法则，也可以说是一种法则的雏形，如果能成功，那么他的实力肯定还会得到进一步飞跃。

　　“已经到了？”陈睿才发现曼陀罗号早已抵达了暴风之岛，惊讶地问了一句。

　　砂人大副恭谨地答道：“船长，已经靠岸两个小时了。”

　　两个小时？陈睿微微惊讶，点了点头，将曼陀罗号和砂人收了起来，朝岛上走去。他对暴风之岛的地形已经相当熟悉，直接朝“天轮”所在的峡谷方向走去。

　　这一路上没有碰到任何魔兽的骚扰，连平日经常盘旋在空中的雷鸟都看不到一只，陈睿感觉有些奇怪，他并没有放出什么气息，怎么那么多的魔兽仿佛一下子全躲藏起来了？

　　陈睿加快了脚程，几个小时后，来到了泰坦们巨人们经常出没的盆地，居然还是空无一人，隐隐生出一股不妙的感觉来。

　　再往前走时，地面上开始出现一些夸张的痕迹，似乎发生了激烈的战斗，从痕迹来看，泰坦巨人应该参与了战斗，战斗发生的时间并不长，就是最近几天的事情。

　　陈睿心中一动，没有直接去“天轮”的峡谷，而是顺着这些战斗的痕迹一路摸索而去，走到一处山崖前，他的耳朵动了动，听到了远处隐约传来的叫声。

　　陈睿眯起了眼睛，这种叫声，有泰坦的怒吼，还有几种声音，其中最大的那种嘶叫似乎很耳熟……他的眼睛猛地一睁，是龙族！

　　这是一片起伏的山地，天空中盘旋着一个个庞大的黑影，闪动着巨翅，朝下方俯冲或吐出光焰，庞大黑影旁还有密密麻麻的小黑影，速度很快。

　　地面上，同样是巨大的身躯，朝天空的庞大黑影投掷出闪电凝聚成的长矛，有些毫无畏惧地迎击着冲来的敌人，还有不少下半身是旋风的人形，辅助巨人们发动攻击。

　　地表不断发生着震颤，不过这一带山地的质地尤为坚硬，尽管双方的战斗十分激烈，所造成的破坏却比想象中的要小。

　　陈睿潜行的身影无声无息地出现在一块巨型的山石背后，惊讶地看着激战的双方，巨龙、狮鹫！泰坦、风元素人！

　　空中攻击的巨龙大约有七十来头，狮鹫至少有五千，大部分是在远处观战，狮鹫的背后都有骑士在控制，很显然，是正规的军队，让陈睿意外的是，有不少巨龙的背后，赫然也坐着人！

　　泰坦巨人的首领俄刻阿诺斯与风元素君王赛斯汀正和一头金色的巨龙激战，尽管俄刻阿洛斯和赛斯汀的实力都已经达到了S++，而赛斯汀还有风之始源碎片以及元素君王传承力量的帮助，但依然不是金色巨龙的对手，被全面压制。

　　这金色巨龙似乎还没出全力，看来实力已经超过了魔帝层次。

　　泰坦的数量比巨龙更多，但是很不少已经失去了战斗力，正在用能量块紧急治疗，风元素人的速度虽然很快，但对于巨龙来说，攻击力还是不够，只能消灭一些狮鹫，战况看起来对泰坦一方相当不利。

　　如果是第一次来到暴风之岛，陈睿一定会乐于见到双方两败俱伤，但现在可不同，风元素人倒还罢了，泰坦已经成为了他的手下，也是他在地面世界所掌握的最强力量，损失一个就少一个，所以，决不能袖手旁观。

　　“美罗斯克娅！”赛斯汀尖锐的声音透着愤怒：“龙之谷难道想毁灭暴风之岛？”

　　金色巨龙赫然是雌性，冷笑道：“本来只是龙之谷骑士的历练，但是巨人竟敢联合风元素人杀死巨龙！就算毁灭暴风之岛，也是你们咎由自取！”

　　“该死的！风元素人不是你们圈养的战斗工具！而且是那该死的龙骑士先伤害了风元素人！”赛斯汀怒意愈盛，“说到死亡，你们每次历练都会杀死巨人，这一点又怎么算！”

　　“强者为尊，自然是谁拳头大谁说了算！”美罗斯克娅笑声更加轻蔑：“如果你执意不肯退出战争，那么我不介意在收拾完这些巨人后，顺手拆了你的云之宫殿！”

　　赛斯汀并没有畏惧，也没有退出战争的意思：“如果你真敢那样做，风元素人将永远与龙之谷不死不休！”

　　“那又怎么样？”金龙瞳孔中掠过不屑之色，任由赛斯汀手中的闪电包围了自己，双翅一震，那闪电溃散开来，俄刻阿洛斯和赛斯汀被那股强大的气息反震开来。

　　金龙正要追击，蓦地蛇瞳一缩，落在了远处，似乎发现了某种可怕的气息。

　　几个呼吸的工夫，场中多出一个人影来。

　　这个人影全身包裹在璀璨华丽的甲胄之中，光芒仿佛盖过了天空的太阳，所经之处，巨龙无不惊退，狮鹫更是簌簌发抖，几乎连扑腾翅膀的力量都失去了。

　　陈睿施展的自然是最强的变身“蓝·极星变”，目的很明确，帮助泰坦巨人和风元素人击退这些龙族，目光蓦地在一头巨龙背后的人影上停留了片刻，眼中掠过惊异之色，脚下却没有停顿，一路走到了泰坦首领的面前。

　　虽然看不清真面目，但泰坦们仍旧感觉到了那种掌控者特殊的精神烙印气息，泰坦首领俄刻阿洛斯立刻单膝跪下：“伟大的掌控者，你终于驾临了。”

　　这个举动和称呼让赛斯汀立刻明白了来人的身份，不由暗暗心惊，这个人竟然就是上次和光明三君王谈判的“李察”，居然有这么强大的气息，绝对是超阶强者的实力！光元素君王德尔库斯曾经说过，光明教会的国度化强者、四翼天使伊斯约鲁尔很可能陨落在“李察”之手，当时赛斯汀和火元素君王还不怎么相信，如今看来，竟是真的！

　　“赛斯汀殿下，我们又见面了。”陈睿对风元素君王点了点头，看向了金龙。

　　金龙也警惕地在打量着这个不速之客——从对方散发出的气息来看，绝对是一个强大的敌人，最让她感到惊讶的是巨人们的称呼。龙族的暴风之岛历练的已经有很多年了，从未听说过这些巨人们有主人？这个人，到底是什么样的存在？


第八百三十七章 红龙赌斗

　　金龙美罗斯克娅紧紧盯着慢慢升空在自己对面的陈睿，那种星辰般的气息让她本能地产生一种危险的感觉，金色的龙鳞都竖了起来。

　　“以前怎么从来没有看到过你？你究竟是什么人？”

　　此时龙族们已经在金龙的命令下停止了战斗，泰坦们和风元素人也回到了首领身旁，俄刻阿洛斯立刻分发能量块给泰坦们恢复力量和伤势。

　　“你刚才已经听到了，泰坦巨人的掌控者。”陈睿冷哼道：“以目前的状况来看，我们是敌人，你只需要知道这么多就够了。”

　　“你以为，凭你就可以与整个龙之谷为敌？”美罗斯克娅冷笑了一声，暗中运出国度之力，飞速朝双目凝聚而去。

　　美罗斯克娅是金龙，金龙的特性与黑龙有些相似，可以大大削弱魔法伤害，所以泰坦的雷电、风暴以及风元素君王的风系魔法都被美罗斯克娅的体质所克制。不过相对黑龙来说，金龙的免魔属性要低一些，体力略胜黑龙，而但攻防力量要稍逊。美罗斯克娅是金龙中的佼佼者，不仅达到了国度级，而且还拥有一种变异的天赋技能，就是曜魂瞳术。

　　一般来说，金龙不是魔法龙族，除了身体的力量外，只有龙息这一种攻击手段，但是美罗斯克娅不同，她所拥有的曜魂瞳术，就算实力在她之上的国度级龙族都十分忌惮。

　　与物理攻击不同，曜魂瞳术是一种灵魂攻击，原理是以法则之力震荡灵魂，轻则能使对方头晕目眩，趁势发动致命攻击；重则能够重创敌人灵魂，灵魂之力薄弱者甚至有生命危险。

　　这一招是美罗斯克娅的绝招，在这种猝不及防情况下施展而出，有完全的自信一招制敌。陈睿早就做好打硬仗的准备，融合了深度解析的邪瞳一直蓄势待发，从外放的深度解析中，他清晰地看到了这头金龙双目中高速凝聚的能量，心中一动，也将邪瞳之力迅速提升到最大。

　　几乎是同时间，美罗斯克娅的蛇瞳中金光大盛，而陈睿的瞳孔中泛出深紫色的光芒，两人对视的一刹那，周围的龙族和风元素人同时感觉到灵魂颤动了一下。

　　陈睿微微一震，随即没事，美罗斯克娅眼中的金光瞬间黯淡下来，瞳孔高速地一扩一缩起来，仿佛喝醉酒一般在空中摇摇晃晃，偌大的身躯无法保持着平衡，仿佛陨石一般直坠而下。

　　“嘭！”

　　金龙将地面砸出一个浅坑来，歪歪斜斜地想要站起来，却再次轰然而倒。

　　曜魂瞳术固然是能震荡灵魂的天赋瞳术，但陈睿拥有的是伪神强者沙利叶所授的邪瞳，蕴含着沙利叶一丝真正的力量，被陈睿用深度解析融合后，威力尤甚往昔。几乎毫无悬念的，那种灵魂震荡就被邪瞳轻易地反弹了回去，等若美罗斯克娅对自己放了个大招，这下灵魂受到强烈的震荡，就算没有重创，也吃了个大亏，一时失去了战斗力。

　　这一幕让在场所有的龙族都大吃一惊，美罗斯克娅是龙族的长老，有数的超阶强者，和对方才一个照面就倒下了？

　　其实，如果美罗斯克娅选择正面战斗的话，就算不敌，也不会如此不济，怪就怪她有心偷袭，导致曜魂瞳术被邪瞳反噬，一招败北。

　　远处观战的狮鹫群中发出一声长啸，巨龙和狮鹫们纷纷撤回，与此同时，美罗斯克娅的身前多了一个身影，这是一个红发的高瘦男子，穿着一身紫色的长袍，一双金红色的瞳孔灼灼发光。

　　在解析之眼的数据显示为。

　　种族：龙族（红龙）

　　综合实力评定：SS+。

　　体质SS-、力量SS、精神SS+、速度SS-。

　　分析：火系魔法天赋、火元素伤害加深，灵魂护盾。

　　危险程度：相当高。

　　“你对美罗斯克娅做了什么？”红龙看出这个敌人的实力不可小觑，但比自己还逊色了不少，与美罗斯克娅应该在同一层次，不可能直接秒杀，肯定是施展了什么特殊的手段。

　　“没什么，只不过这位金龙女士偷袭不成，反受其害而已。”陈睿的声音显得很平静，“如果她选择堂堂正正地战斗，还不至于这样丢脸。”

　　红龙皱起了皱眉，美罗斯克娅的实力只是刚步入国度化中层，但以变异天赋结合法则之力施展出来的曜魂瞳术却是非同小可，就算是巅峰国度级强者都无法忽视。想不到美罗斯克娅在施展瞳术偷袭的情况下，竟然被这个敌人瞬间破去并反震回去，自己反倒吃了个大亏。

　　这个敌人显然拥有强大精神力和灵魂攻击力，不过红龙并不畏惧，因为这正是他的强项，而且他还拥有灵魂护盾这种天赋，恰恰是灵魂类的克星。

　　“不要以为取巧赢了美罗斯克娅就沾沾自喜，你还不清楚面对的是怎样强大的敌人吧……好歹你也是国度级的实力者，说出你的名字，身为龙之谷的长老，我红龙鲁索尔拉不杀无名之辈。”

　　“李察。”陈睿淡然地看着红龙，如果换一头巅峰国度级的龙族，他很可能不是对手，只是眼前这头红龙是火系加魔法战斗类型，对于身怀火凤圣痕和抗魔体质的陈睿来说，简直是送到碗里来的菜。

　　“李察？”鲁索尔拉目光一闪，附近的空气顿时变得炽热起来：“先不说实力，敢与龙之谷作对，你的胆子倒是不小，或许我会在墓碑上帮你刻个名字。”

　　“与龙之谷作对？这句话应该我反过来问你才对，暴风之岛与龙之谷有什么仇恨？”

　　“哼！泰坦巨人杀死了试炼的龙族与龙骑士，所以必须付出代价！”

　　风元素君王赛斯汀怒道：“至少十万年了，龙族一直把暴风之岛当做龙骑兵试炼场，不止一次杀死过泰坦巨人和风元素人，这又怎么算？”

　　“这是一个强者为尊的世界，”鲁索尔拉轻蔑地说道：“强者指定规则，弱者只能遵循。”

　　“那么你们这些强者怎么不去光明圣山找至高天使试炼？”陈睿冷笑道：“无非是欺软怕硬！泰坦巨人是的我追随者，风元素人……是我的朋友，今天我就要为他们讨回这个公道！”

　　“就凭你？”鲁索尔拉眼珠一转，“这样吧，如果你能击败我，我的命就是你的，如果你输了，就要成为我的仆从。”

　　鲁索尔拉的如意算盘打得很好，能够收下一个掌控泰坦巨人的仆从，等于彻底控制了这些能与普通巨龙匹敌的泰坦巨人，对于自己在龙之谷长老会中的地位提升绝对大有裨益。

　　最重要的是，这一战红龙有必胜的把握。

　　国度巅峰对国度中阶，几乎没有什么悬念，更何况，鲁索尔拉的天赋极其出众，论到火系力量的威力，在龙之谷仅次于大长老。

　　“你倒是打的好主意！”陈睿冷哼道：“如果我的实力在你之上，你的生死原本就掌控在我的手中；如果我被你击败，大可以逃走再复仇，凭什么臣服于你？不过，你以为真能战胜我？”

　　“我会用事实来击溃你那种盲目的自信，”鲁索尔拉顺势加了一句，“敢不敢立下契约？”

　　还立下这种契约？陈睿眼中露出犹豫之色，心里却在暗暗偷笑，没等他答应，风元素君王忽然开口了：“这么多年的仇恨，今天就一并了结！要赌就赌大的，泰坦和风元素人的命全押上，你们那边就押在场所有龙族和骑士……包括那些狮鹫骑士的生命！”

　　作为有着无数年记忆传承的元素君王，赛斯汀智慧自然非同小可，他非常相信自己的眼力和判断，“李察”拥有惊人的火系免疫体质，当初和火元素君王交手时，曾经完虐火元素君王。如今“李察”的实力攀升到了国度层次，对上这头火元素力量极其浓郁的红龙，自然是稳操胜券。

　　鲁索尔拉的眼睛亮了，只要这一战击败对手，不仅能够掌控敌人和泰坦巨人、还包括了风元素人！

　　“赛斯汀殿下！”陈睿惊讶地看了风元素君王一眼，随即明白了过来，低下头，显然在思考。

　　“如果你不敢，大可以懦弱地逃跑，我将率龙族杀死所有的巨人和风元素人！”红龙自度必胜，开口威胁道。

　　“哼！别太自以为是了，龙族！”陈睿握紧拳头，现出“终于下定决心”的姿态，“今天就让十万年的恩怨来一个了结！”

　　“好！”红龙心中大喜，表面上依然保持着冷傲：“如你所愿！现在就签订契约！”

　　这个契约有些复杂，因为牵涉到在场所有人，好在金龙美罗斯克娅已经恢复了一些清醒，在她的帮助下，在场所有人的一丝灵魂之力都进入了陈睿和红龙所缔结的那个缔约之中。

　　陈睿如果输了，包括泰坦巨人和风元素人在内，必须臣服于红龙鲁索尔拉；鲁索尔拉如果输了，在场的所有龙族和骑士的生死就掌控在陈睿的手中。

　　鲁索尔拉慢慢飘到空地中，“这里是坚固银炼矿区，就算是国度级，想要造成大的破坏也不容易，况且美罗斯克娅已经布下了龙语铭文结界，你有什么本事，大可以放开手脚使出来。”

　　“只说一句，你会后悔的，我本来不想要你的命……”陈睿摇了摇头。

　　“我鲁索尔拉的字典里，没有‘后悔’这两个字。”鲁索尔拉傲然道：“如果你能赢我，我死而无怨！”

　　陈睿露出一个诡异的笑容：“那么，开始吧，我没有太多的闲工夫和你废话。”


第八百三十八章 末日浩劫

　　这一战将关系到在场所有人的命运，无论是泰坦巨人、风元素人或龙族和骑士，注意力集中在了陈睿和红龙鲁索尔拉的身上。

　　陈睿身形一闪，已经挪移到了鲁索尔拉的面前，手作刀型，当头斩下。

　　看起来只是一刀，实际上已经斩出了一百多刀，漫天的无形刀气朝红龙席卷而来。

　　对方的率先出手并没有出乎红龙的意料，面对着扑面而来的强大锐气，鲁索尔拉不慌不忙地一挥手，一股强大火元素之力后发先至地挡在了身前。

　　一百多道包裹着火焰的“刀刃”出现在众人的视线中，在不可思议的高温中，刀刃以肉眼可见的飞快速度变得稀薄起来，还没碰到红龙就已经蒸发一空。

　　破元刀的厉害不仅在于锐利和隔空伤人，更在于无形无相，无可捉摸。而鲁索尔拉的火元素之力居然将破元刀化为有形有质之物，更惊人的是能够直接燃烧蕴含着法则的劲气，不愧是拥有最强火系天赋的国度级红龙。

　　鲁索尔拉又是一挥手，陈睿只觉一股股火浪吞没了破元刀的后劲，倒卷而来，心念一动，迅速挪移到了远处，躲开了这一击。

　　刚才这一回合的试探，使得鲁索尔拉完全确定了对手的实力，虽然攻击方式诡异而凌厉，但应该是国度中阶的层次，与巅峰国度先比还有不小的距离，更何况，龙族拥有得天独厚的天赋，战斗力普遍超过一般的同阶强者，所以这一战没有任何悬念。

　　鲁索尔拉眼中露出强大的自信，身上的元素之力开始迅速凝聚，有心一招解决陈睿，但陈睿的速度更快，第二轮攻击已经到了。

　　无数毁灭性的光球出现在鲁索尔拉的周围，将所有闪避的方位都封死了——自陈睿掌握毁灭法则的雏形后，“极光弹”这个技能被增强了不少，攻击模式和操纵数量也有了很大的改进，尤其在施展了“蓝·极星变”后，威力有了大幅度的飞跃。

　　陈睿没有给红龙过多的反应时间，双手一合，四面八方的极光弹朝中央的鲁索尔拉呼啸而去。鲁索尔拉没有慌乱，凝聚的力量爆发而出，周围的火元素开始飞快旋转，恐怖的高温下，众人的视线渐渐变得模糊起来。

　　红龙整个人化作一团声势惊人的巨大火红色风暴，冲入火风暴的极光弹在巅峰国度级的强大火系法则下，纷纷燃烧殆尽。那火红色的风暴吞没极光弹后，威势非但没有减弱，反而变得更加惊人，火焰聚合成一头巨龙形象，扇动着双翅，直扑向陈睿。

　　从陈睿释放极光弹的包围攻击，到红龙施展火风暴吞没极光弹并演化成能量巨龙形态的反击，不过是短短几秒钟的变化而已。在观战众人的眼中，只是几个眨眼的工夫，那漫天的白天光球已经消失不见，一头可怕的红色巨龙迅疾扑来，瞬间将陈睿吞没。

　　火焰凝聚的巨龙吞没了陈睿后，身躯不断地蠕动扭曲，仿佛在撕扯和咀嚼敌人的身体，这片银炼矿区是暴风之岛最坚固的所在，然而火焰巨龙的威力实在过于强大，在金龙加持了结界的地面上不断出现令人咋舌的破坏痕迹，即便是熔点极高的岩石都化成了液态。

　　火焰巨龙动作蓦地一顿，身体闪现出一道道裂痕，竟被什么巨大的力量撕裂开来，原来是一头蜿蜒的红色巨兽，浑身散发着可怕的气息，那种暴戾和狂躁，犹在最精纯的火元素之上。

　　撕裂了火焰巨龙的巨兽余势未歇，朝鲁索尔拉咆哮而去，红龙露出警惕之色，一面红色的半透明盾牌出现在前方，挡住了巨兽的去路。

　　巨兽的来势极其凶猛，红色的盾牌很快就出现了龟裂，鲁索尔拉感觉到那股压力非同小可，金红色的眸子掠过一丝火红，手中多了一柄镶嵌着红色宝石的魔法短杖。魔杖挥动间，红色盾牌的龟裂迅速合拢，在这种不断破坏和愈合的对抗过程中，巨兽的光芒渐渐暗淡，最终消失不见，只是鲁索尔拉已经被这种强大的压迫力推移了十余米。

　　红龙自忖实力比对方高出一个小境界，居然被逼退这么远，感觉面上无光，正想反击，蓦地生出警兆，就看到前方陈睿的身影突然出现，双目泛出紫色的光芒。

　　鲁索尔拉不小心与那目光一对，身躯顿时一震，仿佛被什么特别的力量所慑，浑身的气息骤然降低。就在陈睿打算做出下一步动作的时候，鲁索尔拉的气息暴涨，陈睿只觉恐怖的国度之力从四面八方涌来，身上已经多出一条条红色的锁链，一时无法动弹。

　　与此同时，地面瞬间变成了一片炽热的熔岩火海，火海中一只熔浆凝聚的巨手伸出，将陈睿握在手中。

　　“哈哈！”鲁索尔拉眼见稳操胜券，忍不住发出得意的笑声：“忘记告诉你了，我拥有灵魂护盾的变异天赋，任何灵魂的攻击或侵袭都无法发挥作用，你最强的灵魂攻击在我面前只不过是个可笑的把戏而已，现在你的生死已经操控在我的手中，只要我动动手指，你就会化作飞灰。与夺走风元素人和泰坦的性命相比，我更重视你的臣服——你应该输得心服口服了吧。”

　　“灵魂护盾，原来如此。”陈睿的声音出乎意料的平静，“只不过，有一件事你弄错了，灵魂攻击并不是我最强的力量，从开始到现在，都只不过是热身而已。如果你的手段仅此而已，那么很遗憾的告诉你，你输了。”

　　“冥顽不灵只会自寻死路。”鲁索尔拉冷笑道：“你的嘴比你的拳头要硬得多，看来不让你吃点苦头，你还不肯承认自己的失败。”

　　鲁索尔拉魔法短杖顶端的红色宝石放出强光，那熔浆大手发力一捏，温度骤然升高，附近的岩石纷纷熔解，变成了一股股耀眼的高温“溪流”纵横交错。

　　“不过如此！”那个原本以为应该重创的敌人发出不屑的笑声，熔浆的国度中顿时多出了无数星辰之相，以奇异的韵律慢慢旋转起来，一股冰冷的气息随之蔓延而出，那高温的大手渐渐凝固成冰，连同锁链一起，轻易地碎裂开来。

　　水系力量？鲁索尔拉眉头紧皱，不对！这不是水系！而是一种完全不同的法则，似乎蕴藏着无尽的毁灭。

　　对方明明只有国度中段上下的实力，而这种毁灭法则却远远凌驾于他所领悟的火系法则之上，或者说是一种先天的压制，自己的赤焰国度竟然隐隐有崩溃的征兆。

　　更奇怪的是，无论是先前的火风暴巨龙或是刚才的赤炎国度的锁链和巨手，似乎没有对敌人造成任何伤害？是幻觉么？

　　鲁索尔拉的对敌经验丰富，面色立刻变得凝重起来，看来这是一个劲敌，战斗力已经凌驾于表面的实力层次之上，决不可以常理度之，如果麻痹大意，很可能会遭遇意想不到的失败。

　　“如果你能接下我最强的一招，就算是我输了！”鲁索尔拉颇富心计，一边凝聚国度之力，一边用言语挤兑对方。

　　“好！”极星变的时间毕竟有限，陈睿有心速战速决，一听这个建议，想都不想就答应了下。

　　鲁索尔拉眼睛亮了，虽说这一招使出，他自己也无法控制住对方的生死，但即便是杀死“李察”，能赢下这个场赌约，收服泰坦和风元素人，同样是一个巨大的收获。

　　红龙双目锁定着陈睿的身形，口中吐出一串龙语咒文，这串咒文才一念出来，就化作实体的文字，随即散落成无数火星融入空气中，一股股铺天盖地的压力朝四周扩散开来。

　　金龙美罗斯克娅吓了一跳，化作一个金发的女子腾空而起，一边飞快地布置结界，一边对后面的巨龙和狮鹫骑士喝道：“快退后！这是龙语禁咒‘末日浩劫’！”

　　巨龙和狮鹫骑士连忙飞远，泰坦和风元素人也在风元素君王的示意下迅速后撤。

　　双方的观战者再次后退了大约千米时，蓦地一阵地动山摇，视线瞬间变得扭曲模糊，已经无法看清战团中央的情形，隐约可以感觉到地面似乎变成了疯狂喷发的火山，天空也不断坠下火焰，随即身体被一股恐怖的冲击波排斥开来，所有的感官都被火红和炽热所充斥，再也看不到任何多余的东西。

　　可怕的感觉一直维持了半个小时方才渐渐褪去，只见远处的战团上空生出一团巨大的蘑菇云。

　　如此恐怖的威力，别说是“李察”，就算是这一带最坚固的银炼矿区也肯定被毁灭得差不多了。

　　眼力最好的是金龙美罗斯克娅，蓦地一震，脸上尽是难以置信的表情，因为她看到了星光，“末日浩劫”大爆炸引发的蘑菇云中，那没有丝毫减弱的璀璨光芒。

　　只听一个淡然的声音响了起来：“很‘华丽’的禁咒，这让我想起了记忆中某种毁灭性的武器，可惜，也只是华丽而已。”

　　“不可能！”因为释放禁咒耗力过巨的鲁索尔拉喘息着，双眼死死地盯着那个在赤焰国度的熔浆中闲庭信步、气息没有丝毫减弱的身影，除了铠甲上的一些裂纹外，刚才可怕的龙语禁咒居然没有造成任何损伤！

　　别说是国度中段的实力，就算是国度巅峰也不可能！

　　“事实摆在眼前，无须我发动反击，你已经输了。”陈睿停下了脚步，看着失态的红龙：“你、所有的龙族和骑士，命都是我的了。”

　　远处的美罗斯克娅已经从惊骇中恢复了过来，金龙的反应很快，手中多了一片七彩的龙鳞，然后毫不犹豫地捏碎了它。


第八百三十九章 大长老！地面世界的仙女龙

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　地面剧烈地震颤着，鲁索尔拉已经变成龙身，一串串高浓缩的火流星朝前方那个星光点点的铠甲身影冲去，发出持续的爆炸声，伴随着红龙歇斯底里的咆哮：“我不相信！”

　　轰炸的距离越来越近，节奏愈发短促，代表着目标正顶着火流星一步步接近。

　　“嘭！”近在咫尺的一颗火流星被击散成无数火星消失，一个透着星光的拳头出现在鲁索尔拉的眼前。

　　这个拳头瞬间放大，一颗冒着火焰的大型“流星”逆方向倒飞而出，原来是鲁索尔拉的身体。

　　这一拳的力量极大，鲁索尔拉虽然及时施展了护盾，还是被击飞了出去。陈睿的身形瞬间出现在半空，没等鲁索尔拉稳住身形，一脚将那偌大的身形踢上了高空，手中现出无数白色光球，仿佛追踪导弹一般，接连轰向了空中。

　　沉闷的爆炸声不断响起，迸射出的一股股火焰纷纷化作粒子消散，良久，震撼视线的白光方才熄灭，鲁索尔拉的身躯歪歪斜斜漂浮而下，落在了地上。

　　虽然是借用了羽落术安全着陆，但红龙的状貌十分狼狈，防护魔法溃散无踪，伤痕累累的身躯尽是凹坑，坚硬的鳞片或折断或剥落，一滴滴带着高温的鲜血落在地上，冒出阵阵青烟。

　　这还是龙族身体强悍的缘故，否则换一个魔法系的对手，早就粉身碎骨了。

　　“你已经败了。”陈睿的声音响了起来，“认输吧。”

　　两人建立的契约胜负规则是一方认输或死亡，考虑到龙之谷的势力和刚才在龙骑士中所看到的那张熟悉面孔，陈睿并不想结仇太深，打算给红龙一个机会。

　　鲁索尔拉左眼高高地肿了起来，只能睁着右眼，大叫了起来：“火系免疫！一定是！卑鄙的家伙！你竟然拥有这种体质！骗我签下了契约！”

　　如果到现在还不明白，那红龙也不配称为龙族长老了，但是这个发现更让他心惊，拥有火系免疫的要么是火元素人，要么是某些上古超阶魔兽的血脉，难道这个敌人……

　　“可笑！”陈睿不屑地说道：“契约是你自己提出的！至于体质，你在战斗中会将自己的底牌告诉敌人？”

　　红龙无言以对，这次惨败不仅是他自己的命，连带在场所有龙族、龙骑士、狮鹫骑士的命都输给了对手，作为龙之谷的长老，这不仅是莫大的耻辱，也是无法容忍的失败。

　　“我不会认输的！”鲁索尔拉咬牙切齿地看着陈睿，“我是龙之谷的长老，如果你敢杀死我，龙皇帕尔戈里斯陛下和大长老梅里雅一定不会放过你的！不仅是你，所有和你相关的人，都会陪葬！”

　　“连失败都不敢直面，这就是龙之谷的长老？”陈睿的声音变得森冷起来，“恭喜你，你的威胁成功地激起了我杀机，是你自己葬送最后一条生路的。”

　　陈睿的根基在魔界，根本就不怕地面世界的任何势力，只是顾虑到泰坦巨人和风元素人而已。话说回来，以鲁索尔拉和龙族表现出的态度，就算陈睿放过对方解除契约，龙族非但不会感恩，反而会怀恨在心，日后暴风之岛肯定会遭到可怕的报复。

　　所以这一战他必须赢，如果鲁索尔拉拒不认输，那么即便杀死这头红龙与龙谷接下深仇，也要将其与的龙族和龙骑士的生命通过契约把握在手中，这才是抗衡龙之谷的最大的筹码。

　　这是一个谁拳头大谁就有理的世界，至少在某种层面，必须要有拳头，有筹码，才能讲“道理”。

　　鲁索尔拉正要开口，蓦地生出一股心神颤栗的警兆，空气中瞬间被狂暴而凶戾的气息所充斥，这种气息与之前破去他“火焰巨龙”的那种蜿蜒巨兽非常相似。那种蜿蜒巨兽给鲁索尔拉一种十分奇怪的感觉，似乎带着天生的克制，刚才接下那一招时，还被迫使用了红焚魔杖。

　　如今这种狂暴的气息再次出现，强度竟然是先前的数十倍甚至更多，就算是在巅峰状态，鲁索尔拉也没有接下来的把握，更别说是现在这种力量大损的状况了。而且，红龙清楚地感觉到，对方身上散发出来的杀气，绝非是虚张声势。

　　——这个人，真的会下杀手！

　　蓝星国度的星光大盛，星光中透出一股灼热焦躁的气息，正是最适合“炎龙咆哮”的夏之域，与此同时，陈睿的铠甲后现出一对红色光翼，与星翼合为一体，正是“火凤凰的眷恋”，能够进一步增幅炎龙的威力，还能使“炎龙咆哮”的攻击集中在一点上。

　　鲁索尔拉毕竟是国度巅峰的强者，尽管有火凤圣痕这个最大的法宝，但陈睿一直都没有小觑对手，如今正是打算罄尽全力，一击必杀。

　　鲁索尔拉的鳞片都因为可怖的危机感而竖了起来，直觉告诉他，这一击，接不下。

　　饶是隔着这么远的距离，金龙和龙族们都感觉到了那种恐怖的气息，几乎无法被慑得无法动弹，如果说之前对抗鲁索尔拉是靠体质的取巧，而如今这种攻击的气息，已经是真正的压倒性力量。

　　陈睿正要施展炎龙咆哮，红龙惊恐的声音“及时”响了起来：“等一等！我……认输！”

　　龙族的寿元相当漫长，越是如此，越不会轻易舍弃生命，更何况，现在这种形势，不认输被杀死，契约依旧有效，所以鲁索尔拉在经过激烈的思想斗争后，终于低下了高傲的头颅。

　　鲁索尔拉的认输后，陈睿感觉到契约的判定之力生效，完全掌握了在场所有龙族和骑士们的生命。

　　就在这个时候，远空的白云蓦地变成彩色，几乎是眨眼的工夫，彩色就蔓延了过来，整个天地都被彩色渲染，显得华丽夺目。

　　金龙美罗斯克娅的眼睛亮了，其余的龙族们也意识到了什么，精神大振。

　　陈睿心中生出强烈的警兆，才散去的星力迅速凝聚起来，此时天地间的彩光仿佛实质化一般，开始纵横交错起来，编制成一张高速穿梭的巨网。

　　巨网经过鲁索尔拉时，仿佛虚影一般对穿而过，鲁索尔拉身上的伤势居然迅速开始复原。红龙的眼中露出惊喜的光芒，先前垂头丧气的模样一扫而空。

　　彩色巨网安然地经过红龙后，朝陈睿不紧不慢地包裹而来。

　　这张治愈红龙的“无害”巨网，在陈睿感应中却是带着强大法则威能的死亡之网，而且无法闪避，只要被这彩色的光影掠过，身体必定会四分五裂。

　　彩光中蓦地红意大盛，血色的狂躁之力瞬间暴涨，紧接着数十头蜿蜒的红色巨兽咆哮而出，可怕的威势让不远处的红龙眼皮颤抖起来——果然，这种招式比之前单个巨兽要恐怖百倍！幸亏自己刚才没有死撑下去，否则已经变成了一头死龙。不过，这个敌人再强也不怕，因为，大长老已经到了。

　　咆哮的炎龙所经之处，彩网纷纷被撕裂，反而被冲开的彩光又倒卷而回，化作一道道青色的光芒，围绕着炎龙旋转起来，炎龙们的动作迅速慢了下来，也不见什么特别的寒气，十秒钟不到就被彻底凝固成冰雕。

　　陈睿的瞳孔骤然收缩，叠加了蓝星国度、夏之域和火凤凰的眷恋的增幅，在极星变的最强状态下施展出的大招“炎龙咆哮”，竟然被完全地冻结了！

　　青光散发出诡异的气息，顺着炎龙迅速向陈睿蔓延而来，刹那间，所有的光芒似乎顿了顿，眼看要击中目标的青光捞了个空，陈睿的身影已经消失不见。

　　失去了力量支持的炎龙冰雕在彩光下被分割成无数碎块，化作粉末消失无踪。

　　陈睿的身形出现在远处，微微喘息着，强行截断炎龙咆哮绝对不是一件轻松的事情，光是那种反噬的力量就让他几乎受到重创，但更可怕的是那种彩光，如果不是千钧一发之际施展出时间之力，险险挪移出了彩光的笼罩，现在身体已经如炎龙的冰雕那样变为粉末了。

　　然而就在他刚落稳身形之际，蓦地感觉到被一股可怕的精神力量锁定了，这种精神力量极其可怖，陈睿敏锐地感觉到，只要他稍有妄动，就会遭到毁灭性的打击。

　　陈睿暗叹了一声，彩光的强大，已经远远地超过了极星变的实力所能承受的范畴，或者说，已经超越了国度化的层次！

　　彩光翻卷交错，渐渐凝聚成一个人影，出现在陈睿的面前。

　　这是一个紫色头发的女性，年纪大约在三十左右，容貌美丽，身穿着天蓝色的长裙，戴着一副眼镜，散发出成熟而动人的魅力。

　　红龙鲁索尔拉化作人形，对紫发女性躬身道：“梅里雅大人！”

　　金龙美罗斯克娅也带着龙族们飞了过来，恭敬地行礼。

　　陈睿惊骇地看着这个紫发女子，从龙族的称呼来看，这女子应该就是龙之谷的大长老梅里雅，解析之眼显示，梅里雅的实力是SSS-，也就是步入了半神级的强者。

　　但最让陈睿惊讶的并不是大长老的身份或是半神级的实力，而是梅里雅有几分面熟的容貌，还有……解析之眼所显示的种族——仙女龙！


第八百四十章 条件

　　梅里雅的容貌和仙女龙身份让陈睿感到惊讶，记得罗拉曾说过，她原本来自人类世界，因为研究和探索进入了魔界，那么眼前这位仙女龙大长老，是否和罗拉有关？

　　不过，就算容貌有几分相似、同为仙女龙一族甚至是有亲属关系也不能说明什么，龙族之间的争斗丝毫不逊色于人类或魔族，奥古拉斯和乌卡琉斯就是最好的例子，贸然说出罗拉的名字并不明智，反正已经确定了对方龙之谷大长老的身份，还是先设法度过眼前的难关再说。

　　眼见大长老一出场就以压倒性的优势控制了敌人，红龙鲁索尔拉大喜，迅速上前道：“梅里雅大人，幸亏你及时赶到……”

　　梅里雅一举手，阻止了鲁索尔拉的报告，只是饶有兴趣地打量着陈睿。

　　“信仰铠甲？不对……如果是信仰铠甲，要么你就是半神，要么就是某位强者的信徒，但是这种形态和实力的信仰铠甲，就算是伪神的信徒都不一定能够拥有。”梅里雅轻轻托着腮，“你的法则力量也有些奇特，威力远在一般的国度级强者之上，尤其是那种时间法则，但感觉到，你对法则真正的领悟似乎又达不到国度级……不管怎么样，应该是一个很好的研究对象。”

　　“研究对象”这种词汇、包括眼镜片后的目光都让陈睿有种熟悉的感觉，似乎又回到了当年初见罗拉时的情景，看来仙女龙一系都有疯狂科学家的共性。

　　“梅里雅大人已经步入了半神的境界，我虽然拥有一些特别的小能力，但远不是你的对手。”陈睿摇摇头，“只不过，刚才鲁索尔拉已经认输，按照契约的规则，除梅里雅大人外，在场所有所有龙族和骑士的生死都已经掌握在我的手里。大人或许能轻易杀死我，但是，在此之前，我有完全的自信发动契约之力让他们一起殉葬。”

　　梅里雅皱了皱眉头，看向了鲁索尔拉：“是这样的吗？”

　　鲁索尔拉眼皮心虚地跳了跳，暗叫倒霉，自己刚认输不久，梅里雅就赶到了，要是早一步来……

　　红龙可不敢当着梅里雅说这种话，只是推脱道：“这个家伙十分狡猾，能够免疫火系的力量，我被他欺骗签订下契约，结果……”

　　“输了就是输了！”梅里雅冷哼一声，“你的愚蠢和自大不仅葬送了自己的生命，还连累了这么多同族和骑士！”

　　鲁索尔拉低着头不敢出声，梅里雅没有理睬红龙，将视线转回到陈睿的身上，缓缓点头：“你的时间法则很奇妙，我并没有把握在你的意念发动契约之力前，做到一击必杀。”

　　“感谢梅里雅大人的坦率。”陈睿微微躬身，“其实我也知道，身牵这么多龙族和骑士的性命并不是一件美妙的事情，所以，如果条件允许，我可以考虑解除契约。”

　　“你能解除契约？”梅里雅眼中掠过异色，进入国度化后，已经具备了解除契约的能力，但是，这种解除有严格的实力限制，还会付出相当的代价。同一个大境界的实力者无法解除契约，也就是说，同为国度级，是不能够相互解除契约的，否则鲁索尔拉早就这样做了。不过就算是梅里雅，也想不到，对于陈睿来说，只要花费一定的灵气值，就能轻易解除任何“精神链接”。

　　“只是一个微不足道的天赋而已。”陈睿耸耸肩，又加了一句：“只不过要花费一定的代价。”

　　鲁索尔拉的脸色更难看了：对方竟然能解除契约，那么就算输了这场战斗，依然可以赖账，原来从刚签订契约的那一刻起，他这位长老大人已经成了不折不扣的冤大头。

　　梅里雅的眼镜片后掠过异彩：“真是令人惊讶的‘微不足道’，那么，你的条件是什么？”

　　陈睿朝后方的风元素人和泰坦巨人看了一眼：“我想要的很简单……”

　　就在他回头的时候，锁定的精神力立刻发生了变化，一股股强大的灵魂波动侵袭而来，显然是想趁他分心施展控制一类的秘术，但这股灵魂波动如同泥牛入海，竟是无影无踪。

　　陈睿已经转过头来，仿佛刚才什么事都没有发生一般，只是淡淡地看着梅里雅：“两个字，和平。大人觉得怎么样？”

　　“你的力量非常奇特，竟然隔绝了半神级的灵魂侵蚀之力，使我的偷袭完全无效，我现在相信你有解除契约的能力了，”梅里雅毫不掩饰刚才自己施展的暗算，“以你的能力，加上你所控制的筹码，确实拥有了谈判的资格。”

　　面对着这样一位半神强者，陈睿早有防备，噬神面具一直戴在脸上以防万一，作为七神器之一，噬神面具能够完全免疫灵魂控制，致使梅里雅的偷袭无功而返。就算没有噬神面具，有超级系统在，同样可以化解。

　　“和平？很美妙的一个词汇，”仙女龙大长老展颜一笑，显得分外动人：“万年之内，龙族不会踏上暴风之岛一步，你觉得怎么样？”

　　“万年之后呢？”陈睿摇摇头，“我要的是真正的和平，而不是短暂的停战。无论是我的追随者泰坦巨人，还是我的朋友风元素人，在过去的试炼中，都受到了相当的损失和伤害，龙之谷必须做出赔偿。”

　　“赔偿？”一直默不作声的鲁索尔拉冷笑道，“你认为你有这个资格？”

　　“失败者没有资格开口。”

　　陈睿一句话就让鲁索尔拉涨红了脸，梅里雅看了红龙一眼：“闭嘴。”

　　鲁索尔拉打了个寒颤，满肚子要说的话都咽了下去，顿时不做声了，看来仙女龙大长老相当有权威。

　　“你想要什么赔偿？”目前两位龙族长老、众多巨龙、龙骑士和龙煌帝国的狮鹫骑士的生命都掌控在对方手中，梅里雅不打算冒这个险。

　　“具体的赔偿由我的朋友风元素君王赛斯汀阁下来定，我要强调的只有一点。”陈睿竖起一根手指，“龙骑士的试炼是仇恨的根源，那么龙之谷需要给暴风之岛一个承诺……”

　　梅里雅眉头微皱：“永远不在暴风之岛举行试炼？”

　　陈睿笑了，摇摇头：“很遗憾，你猜错了，梅里雅大人，我要的承诺恰恰相反，以后的试炼，或者试炼的一部分，都将在暴风之岛上举行。”

　　这句话大大出乎在场所有人的意料，梅里雅推了推眼镜架：“我不明白你的意思。”

　　“泰坦巨人和风元素人拥有不菲的实力，对于龙族或龙骑士的修行和提高都将是上佳的磨练，但是试炼未必要以纯粹的杀戮形式进行，尤其还是带着这种难以化解的敌视和仇恨……”

　　梅里雅目光一亮：“说下去。”

　　“除了简单的战斗外，还有各种难关和陷阱，只有真正通过这些考验的，才是最终的胜利者。当然，修行的道路是艰辛而险恶的，这里面或者会出现意外的伤亡，但和之前的战争相比，已经是完全不同的概念。”

　　陈睿的声音带着一种特别的感染力：“虽然我无法否认过去的仇恨，但是过去终究已成为过去，作为寿命漫长的龙族来说，应该比我更懂得如何向前看。只要龙之谷愿意付出真诚和友谊，暴风之岛将会成为龙族最佳的实战修炼场所，毫无疑问，这是一个双赢的结果。”

　　这番话一出，就算是一直咬牙切齿的红龙都露出深思之色。

　　“你让我赞叹的不仅是能力和胆色，还有口才。”梅里雅深深地看了陈睿一眼，“这个提议听上去相当不错，但是再动听的描述也比不上事实的说服力，龙族试炼是一件非常重要的大事，我对你所说的难关、陷阱乃至‘龙族最佳的修炼场所’还是感到怀疑。”

　　陈睿微微一笑，手指飞快地在虚空中划动，一个个凝聚着法则力量的符号跳跃了出来。

　　“魔法阵？”梅里雅的眼睛片亮了，“高聚合元素阵！还有属性重叠……等一下，那个是六极空间架构！令人惊讶的魔法阵造诣，你魔法阵水准，至少已经达到了准宗师的层次！而且还是非常强大的准宗师！只不过……”

　　陈睿没有解释，手势一变，那些符号再次发生了变动。

　　“龙语铭文！”金龙美罗斯克娅脱口而出。

　　红龙鲁索尔拉虽然有些惊讶，但眼中更多的是不屑——在龙族的面前卖弄龙语铭文，简直是自取其辱！然而红龙的不屑很快就变成了惊讶，最后化作了一片骇然。

　　行家一伸手，就知有没有。鲁索尔拉精研龙语铭文多年，是龙之谷的龙语铭文专家，造诣只在大长老梅里雅之下，然而眼前这个神秘人所展示出的龙语铭文虽然没有龙威的力量，但真实的水准竟然远在他之上，甚至不逊色于梅里雅！

　　梅里雅的紫眸也掠过不可思议之色，正要开口，跳跃的符号再次发生了变化，这是一种完全不同与魔法阵或龙语铭文的符语，仅仅是几个符号，就能感觉到那种古拙苍凉的气魄。

　　梅里雅顿时动容，失声道：“神之语言——上古符语！”

　　“风元素人、泰坦巨人，再加上魔法阵、龙语铭文和上古符语。”陈睿脸上的面甲和面具都消失了，露出胸有成竹的微笑，“这样是否可以证明暴风之岛将成为‘龙族最佳的修炼场所’？”


第八百四十一章 龙之谷的“专家”

　　梅里雅已经从惊讶中恢复了过来，那种灼灼的眼神仿佛第一次开始正视陈睿：“你的名字？”

　　“李察，上古炼金文明的传承者。”

　　“上古炼金文明？”梅里雅微微一怔，随即颔首：“梅里雅，龙之谷大长老，我可以全权代表龙皇帕尔戈里斯陛下。”

　　这算是梅里雅真正的将陈睿摆在了对等的位置上，当然，除了陈睿所展现出来的能力外，掌控着龙族和骑士们生命的契约是最重要的原因。

　　“那么……李察，我很费解，你这样的目的究竟是什么？你能得到什么？”

　　“我不想让这种无谓的伤亡和仇恨继续下去，与成为龙之谷的敌人相比，我更希望成为朋友，”陈睿微笑道：“当然还有其他的原因，暂时不方便解释，不过对于龙之谷来说，这种合作，同样是有益无害。”

　　“虽然你的话里没有任何要挟的词汇，但是我还是感觉到了很清晰的威胁。”梅里雅的眼睛眯了眯，“你掌握着这么多龙族的生命，我似乎没有更多的选择。好吧，我们可以签订契约了。”

　　陈睿思考了一阵，手中凝聚出一份灵魂契约，“请看一看，这些条款怎么样？”

　　“我先看看，额……龙之谷的龙族不得对契约者进行任何伤害……如试炼中出现意外伤亡，龙之谷不得伤害设置试炼的泰坦和风元素人……双方为长期合作伙伴关系，遇到危机时，须提供义务援助？这一条需要修改一下……”梅里雅一条条仔细地看下去，不断指出条款中需要修改的内容。

　　在确定了契约的内容后，梅里雅手指一点，签署了自己的名字，陈睿露出笑容：“大长老果然是个爽快人。”

　　说着，他也签署了契约，契约化作两道光芒，没入梅里雅和陈睿的体内，代表契约成立。梅里雅微觉意外，她本来以为对方还会提出一些条件之类的，想不到这么顺利。

　　仙女龙大长老与红龙金龙飞快交流了一下眼神，顿时一震：“李察，你没有解除刚才的决斗契约？”

　　国度化以上的强者可以签订超过一份的契约，比如可以同时拥有平等契约和主仆契约，但同类型的契约只能签订一份，也就是说不能同时签订两种平等契约，陈睿要想接受这个合作的契约，必须先把之前的契约解除掉。

　　“哦，忘记说明了……”陈睿一副刚刚才想起来的样子，“我的天赋似乎能够接受两份以上的同等契约。”

　　红龙长老的脸一阵抽搐，看那表情应该是憋了一句“忘记你妹”之类的问候语。

　　梅里雅的眼镜片掠过一缕寒光，她原本的打算是先敷衍对方解除掌控龙族生死的关键契约，摆脱人质的要挟，至于这个合作契约，以她半神的境界，只要付出一定的代价，就能解除。无论最终是否真正与对方合作，主动权始终把握在自己手中。然而现在这个“李察”竟然不动声色地吞下了两份契约，怪不得刚才没有提出任何保障条件。

　　两份契约都有效，代表着对方不仅依旧控制着那些龙族的生命，而且自己还无法向他动手。

　　陈睿察言观色，立刻开口道：“梅里雅大人不要误会，我只是想先把试验场的规划和合作事宜完全办妥，在这之后，我一定会解除之前的契约。”

　　梅里雅面色不变，点点头：“好，不过既然是合作，肯定是双方面的，试炼场是一个大动作的项目，所以同样需要龙之谷方面的专家一起来修改确定，这样吧，我会用水系空间阵传送龙之谷的一位魔法阵专家，他同样精通龙语铭文和上古符语，不过架构这个空间阵需要一天的时间，你觉得怎么样？”

　　“好。”陈睿点点头，极星变的时效就快到了，这个建议正中他下怀。

　　于是，双方就此停战，梅里雅和两位长老率领龙族及龙骑士、狮鹫骑士就地扎营，而陈睿带着风元素人和泰坦回到云之宫殿。

　　陈睿等人才一离开，跟在梅里雅身后的红龙长老鲁索尔拉忍不住开口问道：“大长老！你刚才为什么解除那个契约？你是半神境界，只要……”

　　没等他说完，就被梅里雅没声好气地打断了：“你以为我不想？不知道那个家伙究竟有什么秘术或天赋，我居然无法强行解除契约！”

　　作为大长老，梅里雅自然不甘受到这样的算计，当初正想运出法则力量强行解除契约，忽然惊讶地发现，刚才签订的这份合作契约之力竟然与灵魂融合一体，除非她彻底湮灭，否则根本不可能解除。

　　红龙和金龙脸色同时一变，这种情况除非是自身实力大境界低于对方才可能出现，眼前这个“李察”明显只是国度级，怎么可能？

　　“哼！就算不能强行解除契约，但是契约上只限定了龙之谷的龙族不能伤害他……”梅里雅眼镜片掠过异光：“龙之谷里，可不止有龙族。”

　　美罗斯克娅露出恍然之色：“大长老的要传送的专家是……斯潘大人？”

　　鲁索尔拉目光一亮：“这个家伙只是靠着火免疫才克制住了我，如果是斯潘大人，一定能将那个家伙粉身碎骨，契约自然也不存在了。”

　　“粉身碎骨倒不一定，但契约肯定是要消除的，而且必须教训一下那个小子，居然敢在本长老面前耍花样，”梅里雅横了红龙长老一眼：“其实那个试炼场的设想有点意思，倒是你，鲁索尔拉，不仅让龙之谷蒙羞，还差点断送了这么多同族的性命！你必须贡献出五分之一的财富作为罚金，回到龙之谷后还要反省一百年！”

　　红龙冷汗涔涔：“明白了，大长老。”

　　虽然五分之一的财富相当令龙肉痛，但他可不敢违逆这位大长老的意思，要知道，大长老在龙之谷是出了名的腹黑，就算是龙皇陛下也要退避三舍，如果拒绝，届时损失的财富只怕就不止五分之一了。

　　另一边，陈睿和风元素君王等人回到了云之宫殿。

　　风元素君王赛斯汀第一句话就是：“为什么不等那头红龙重创或杀死我再出手？”

　　陈睿一怔，答非所问地摇摇头：“你同样没有舍弃泰坦巨人。”

　　“龙之谷在之前的试炼中，同样伤害过风元素人，而且元素君王有元素君王的尊严。”

　　“那么我也有我的准则，”陈睿正色道：“虽然我不明白元素战争的真相，但是，我相信，就算是我的挚友摩尔，同样不希望他的最大对手意外陨落在元素战场之外的地方。”

　　风元素君王注视他片刻，微微颔首：“土元素君王没有看错人。龙族试炼场一旦成功建立，那么龙族对于泰坦和风元素人的威胁自然不复存在，这个人情，我记下了。以后需要出力的地方，风元素人不会吝啬自己的力量。”

　　泰坦首领俄刻阿洛斯也开口道：“伟大的掌控者，你再次拯救了泰坦，既然你为泰坦这样不惜力量地奋战，泰坦也誓为你而战！从今天开始，你就是泰坦真正的主人，如果将来主人能够制造出新的泰坦巨人，我可以施展统领者的意志，让他们完全归附主人的掌控。”

　　陈睿眼睛亮了，他从多路达秘库中所得到那块晶板上，正好记载着制造泰坦的完整资料！

　　泰坦巨人的威能强大，但生性桀骜，不受管束，所以才有当年的叛乱事件，如今有俄刻阿洛斯的统领意志，可以完全降伏和掌控泰坦，绝对是一个意外的惊喜。泰坦的必要材料之一就是风元素人的风之核心，多路达当年曾强行从风元素人身上抽取，致使风元素人死亡，引起了风元素君王发动的战争。据赛斯汀说，作为风元素君王，他能够利用风之始源碎片制造出质量更高的风之核心，但数量有限。

　　作为陈睿帮助风元素人的报答，赛斯汀愿意定时提供一些风之核心，这个难题解决后，陈睿心中大宽，安心地解除了极星变，陷入了保护性的睡眠中。

　　一夜相安无事，第二天的下午，龙族那边传来消息，从龙之谷传送来的“专家”已经到了。

　　陈睿立刻赶到了银炼矿区，这一次他没有施展极星变，而是用敛息技能将自身的实力气息限制在低阶恶魔的层次，以混淆对方的判断。

　　龙之谷这一次派来的“专家”叫斯潘，这是一个银发男子，面容相当俊美，气质非凡。最让陈睿惊讶的是，斯潘的耳朵又尖又长，就算不用解析之眼也能判断的出来：精灵族！

　　龙之谷派来的专家，竟然是一个精灵！

　　这个精灵的实力是SS+，国度巅峰，银色的眼眸只是淡淡地看了陈睿一眼，就给他一种巨大的精神压力。

　　陈睿心中顿时生出强烈的警惕感，既然来的是个精灵，契约中“龙之谷的‘龙族’不得伤害契约者”的条款自然无效。从数据和分析来看，这个精灵是魔武双修，除了精灵一族先前的体质相对较弱，只是SS外，其余的力量、精神、速度都达到了最强的SS+，而且精通风系和水系的力量——这是一个可怕的敌人，无论是光耀之体或是火凤圣痕，都没了用武之地。


第八百四十二章 岳父大人威武

　　“小家伙，先不要紧张或者是拿龙族的性命来要挟。”斯潘露出一个俊秀而不失男性魅力的笑容，“我听梅里雅说，你精通魔法阵、龙语铭文和上古符语，还有那个有趣的试炼场设想，我非常感兴趣，想见识一下。”

　　“让斯潘大人见笑了，”陈睿深呼吸了几下，拿出一张魔法设计图来，“这是试炼场的初步设计图，由于时间关系，有很多方面还不够成熟，大人是行家，请多多指正。”

　　“是多元设计图？这么短的时间，能够设计出这种……”精灵很随意接了过来，才看了一眼，脸色顿时变得凝重起来，“十六元上古符语？不对，二十三元！”

　　精灵的目光被牢牢地吸引住了，眼睛再也离不开设计图，开始兴趣盎然地和陈睿讨论起来。

　　“那个……李察，这一串的句柄是不是可以添加一个长距传送的短语？”

　　“大人的设想很好，不过长距传送的字符太多，会让整个铭文显得亢长，干脆改成随机传送吧。”

　　“没错！这个冰冻陷阱很巧妙，不过我觉得诱发模式还要改进一下。”

　　“……”

　　眼见精灵完全沉浸在图纸中，连事先说好的“给对方一个深刻教训”都忘记了，而且什么暗示都不管用，仙女龙大长老脸不由有些黑。

　　“斯潘！”忍无可忍的梅里雅终于叫了起来。

　　精灵看了仙女龙大长老一眼：“什么？”

　　梅里雅使了个眼色，这回陈睿都明白了过来，暗暗警惕，然而精灵仿佛没看到一般：“啊？”

　　然后继续和陈睿谈论。

　　梅里雅：“……”

　　陈睿：“……”

　　不知怎么的，这位精灵帅哥给陈睿一种非常特别的感觉，这种感觉，有点熟悉。

　　斯潘的知识极其渊博，尤其在魔法阵方面，远在陈睿之上，应该已经接近甚至是达到了宗师级，让陈睿受益良多。龙语铭文方面精灵也毫不逊色于陈睿，唯一较弱的是上古符语。这要得益于陈睿与罗拉共同研究那些上古符语的基础语法石板，加上沙利叶的传授。

　　斯潘对上古符语的兴趣极浓，顾不得仪态，直接坐在了地上探讨。

　　精灵与陈睿越聊越投机，大有相见恨晚外加磕头拜把子的态势，完全无视了一旁梅里雅的各种暗示。

　　仙女大长老的身上已经因为盛怒隐隐冒出电花，只是不知道为什么，一直忍着没有发作。

　　“等一等。”精灵忽然皱了皱眉，在地下划出一串上古符语，“这个四元复合短语，你是怎么构思的？”

　　陈睿一看，这个四元复合短语是罗拉的最惯用语法之一，也是她所独创的语法，算是一个非常巧妙的基础改良，能够大大提高上古符语的效用。

　　“这个短语学自我的一位朋友，她的上古符语水准还在我之上。”

　　“她？”精灵的耳朵动了动，缓缓站起身来，“她叫什么？”

　　陈睿本想说出罗拉的名字，蓦地心念一动，摇摇头：“我不知道。”

　　一股寒意袭来，让陈睿忍不住打了个寒颤，刚才还显得友善无害的精灵身上瞬间散发出可怕的气息，铺天盖地地压了过来，这种威势极其可怕，远在红龙长老之上，陈睿现在并未施展极星变，只有S++的实力，顿时被那股国度巅峰的强大气势压得无法动弹。

　　“你是我十万年的生命中所见过的，最天才的年轻人之一，我丝毫不掩饰对你的欣赏，甚至于无视了梅里雅让我教训你的暗示。”

　　精灵银色的瞳孔中的锐气几乎快要实质化了，周围的地面开始显出一丝丝裂痕，声音也变得前所未有的森冷：“但是，今天你必须说出‘她’在哪里，否则即便你掌控着契约中所有的龙族的生命，我也会毫不犹豫地杀死你！”

　　陈睿抬起头，蕴含着邪瞳之力的目光毫不示弱对视着精灵的银瞳：“我想知道原因，为什么你这么急于要找到‘她’？”

　　“因为她是我的女儿，我精灵王斯潘·萨瓦迪迦的女儿！”斯潘的气息膨胀到了顶点：“不管你是否听说过我的威名，你只有十秒钟的时间！否则我将从你的灵魂中直接拷问！”

　　女儿？陈睿目瞪口呆：“等一下，斯潘大人，我想是我或者你弄错什么了，我所说的那位朋友并不是精灵。”

　　“谁说他的女儿是精灵？”一旁的仙女龙大长老冷哼道：“他是我的丈夫，我们的女儿，当然是仙女龙！算算时间，那个任性的小家伙离家出走已经有两万年了。”

　　仙女龙是龙族中唯一的雌性族类，她们有一种特别的属性，那就是所生育的女孩全都是仙女龙，男孩则是父系种族。

　　丈……丈夫？陈睿看了看精灵王，又看了看仙女龙大长老，瞬间凌乱了。

　　好吧，没有人规定龙族的配偶一定就是龙族，就拿陈睿自己来说，就有魔族和龙族的爱人。

　　“你们的女儿叫什么？”

　　“罗拉！”精灵王和仙女龙大长老同时说了出来。

　　答案揭晓了。

　　搞了半天，原来是丈母爹和丈母娘两位大人！怪不得对精灵有那种熟悉的感觉，陈睿终于明白罗拉的伪天然呆是“遗传”谁的了。

　　“我想……我们之间有一个天大的误会，”陈睿挠了挠头，看了看周围的龙族和骑士：“还是找个安静的地方单独聊一聊这件事吧，我会详细地把这件事告诉两位。”

　　几分钟后，一个独立的空间结界里。

　　“你说什么？”斯潘的眼睛瞪圆了，“罗拉和你……”

　　“她是我的妻子。你没有听错，斯潘大人，”陈睿苦笑着点点头：“算起来，我们都是一家人，非常抱歉，冒犯了两位，放心，我等会就解除那个控制龙族的契约。”

　　梅里雅露出怀疑之色：“我凭什么相信你？”

　　陈睿想了想，拿出一个护符：“这个是罗拉亲手为我做的飞龙护符，曾经灌注了她的七彩鳞之力，可惜七彩鳞为了救我已经消耗殆尽，只剩下这个空壳了。”

　　七彩鳞是仙女龙保命的鳞片，一旦消耗，要一百年才能够再生一片，十分珍贵，如果不是自愿，外力是无法摘去这块鳞片的。

　　飞龙护符，救了陈睿的两次命，尽管已经失效，但由于是罗拉亲手所制，意义非凡，所以他一直留在身边。

　　斯潘接过护符，端详了一阵，点点头：“确实是罗拉的手笔……一点都没有遗传她父亲的精湛手艺，硬是把飞龙雕成了鸭子。”

　　精灵虽然口里这样说，眼神却显得非常激动，双手小心翼翼地捧着女儿亲手做的护符，仿佛一不小心就会跌碎一般。

　　“龙神在上！罗拉……她现在好吗？”梅里雅的眼镜片蒙上了一层水雾，声音微微颤抖起来，完全没了大长老的威严：“这个任性的小丫头，当年一走就没了音讯，也不知道去哪里了。”

　　“她很好，我已经为她找到了六大元素的元素源力，就在上个月，她已经成功地凝聚了六系元素国度。”陈睿的话当然有表功的意思，毕竟面前是名为丈母娘的可怕生物。

　　“六系元素国度！”梅里雅和斯潘齐齐吃了一惊。

　　梅里雅激动地说道：“就算是在仙女龙的血脉记忆中，能成功构建六系元素国度的天才也是屈指可数，想不到罗拉竟然成功了！”

　　“这是当然，不看看是谁的女儿。”精灵王一脸自豪的样子，看着陈睿的目光中又多了几分满意，问道：“罗拉在哪里？马上带我们去见她！”

　　“这个……”陈睿犹豫了片刻，“在回答这个问题之前，我想问一下，当初罗拉为什么要离家出走？”

　　精灵王和仙女龙大长老同时静了下来，夫妻俩大眼瞪小眼了一阵，斯潘先开口了：“都怪梅里雅，答应了那个二长老培林的提议，说把女儿嫁给他的儿子卡尔鲁……”

　　逃婚？陈睿恍然大悟，怪不得罗拉一直不愿意对原本地面世界的往事多说。

　　这个婚逃得好！

　　没有当初的逃婚，他现在就没有心爱的仙女龙小姐了。

　　梅里雅冷哼道：“我只是看卡尔鲁从小和罗拉一起长大，又一直被罗拉欺负得死死的，嫁给他的话，以后家里就是罗拉说了算，这有什么不好？”

　　丈母娘大人的择婿标准，貌似有些奇葩，陈睿抹了抹脸上的冷汗。

　　“问题女儿可不是这么想，结果罗拉宝贝一气之下，把卡尔鲁狠揍了一顿，又抢光了他所有的财富，最后离家出走了，这一走就是两万年。”

　　逃婚加揍人加抢劫？陈睿忽然有些同情那位卡尔鲁同学了。

　　梅里雅不甘示弱地说道：“你还好意思说？罗拉失踪后，你打上了人家的门，把人家父子都狠揍了一顿，还把培林家的财富抢劫一空，这件事如果不是看我的面子，帕尔戈里斯陛下会这么放纵你？”

　　“哼！敢害得罗拉宝贝失踪，我没灭他全家已经是给你面子了。”精灵一脸傲气地说道。

　　霸气侧漏！岳父大人威武！陈睿差点膜拜了，果然有其父必有其女！

　　梅里雅忽然想起了什么：“对了，那些财富呢？你好像一直没有上缴给我吧？难道全扔到你那个上古符语的研究里去了？”

　　“什么？”精灵王一脸没听清地对陈睿问了一句。

　　陈睿：“……”


第八百四十三章 往事和故人

　　大约三个小时后，精灵王、仙女龙大长老和陈睿出现在众人的眼前，所有的龙族和骑士们就觉得心神一动，控制生命的契约之力已经被解除。

　　紧接着，大长老高梅里雅宣布龙之谷与暴风之岛正式结成战略伙伴关系，暴风之岛今后将成为龙族和龙骑士一个固定的试炼之地，本次龙骑士试炼就将采用最新的形式来进行。

　　这个战略伙伴的缔结出乎许多龙族意料，此次到来的目的是要消灭暴风之岛所有的泰坦巨人和风元素人，还调来了龙煌帝国的狮鹫军团，结果却是戏剧般地与暴风之岛成为了同盟。虽然不明白大长老、精灵王和那个“李察”谈判的具体经过是怎么样的，但眼下能够摆脱契约的控制，龙族和骑士们总算是松了一口气。

　　梅里雅大长老的权威在龙族中仅次于龙皇帕尔戈里斯，所以包括红龙和金龙两位长老在内，没有任何人质疑这个决定，其实内幕嘛……肯定还是有的。

　　交谈中，陈睿弄清了两万年前罗拉翘家出走的原因，说实话，这个婚“逃”得确实强悍，而后来老丈人找上门去打砸抢更是令人汗颜。

　　老丈人的“精灵王”称号上并不是指精灵族的最高统治者，由于精灵一族供奉的神灵月光女神是女性，所以历代的皇者都是女性精灵，就算再杰出的男性都不可能成为精灵帝皇。只有那些最强大、并为精灵一族做出过巨大贡献的精灵，才能获得“王”的特殊封号，这不仅昭示着仅次于女皇的权威和地位，也代表了至高无上的荣誉。在精灵族漫长的历史上，封王的精灵屈指可数。

　　斯潘·萨瓦迪迦是几万年前翡翠林海的第一半神强者，实力威震大陆。作为精灵族著名的美男子、艺术家、魔法阵大师，斯潘是无数精灵少女暗恋的梦中情人，曾被认为是当时的精灵女皇最佳的婚配对象。

　　然而，这位精灵强者最终却选择了曾经是对手的仙女龙梅里雅，这件事引起了精灵一族的轰动，斯潘也因此受到了长老会的排挤，黯然离开了翡翠林海。后来，翡翠林海发生了一件大事，一部分信仰被污染的堕落精灵挟持和控制了精灵女皇，并企图染指圣物自然之树，其首领正是策动逼走斯潘的大长老伊夫里特。

　　在精灵一族生死存亡的紧急关头，斯潘摒弃前嫌，与仙女龙联袂闯入林海，击杀了伊夫里特等堕落精灵，并以自身的力量降阶为代价封印住诅咒自然之树的毁灭之力，拯救了整个精灵族，斯潘也因此被封为精灵王，英雄事迹为精灵族世代传颂。

　　精灵老丈人的光辉事迹让陈睿咋舌不已，原来精灵老丈人的实力是半神，只是因为拯救自然之树降到了国度级，而且因为诅咒的缘故，终生无法再突破。

　　事实上，当时封印自然之树后，斯潘的状况十分糟糕，生命力骤然降到了最低点，是梅里雅施展出一种分享寿命的秘术，将自己的寿命分了一半给爱人，这才保住了精灵的性命。

　　这件事让陈睿对老丈人两口子的恩爱有了进一步的认识，也隐隐明白了为什么翡翠林海自然之树会日渐枯萎，应该是斯潘当年的封印已经难以遏制住那种毁灭诅咒的缘故。

　　有些东西陈睿不便明说，只是把自己的真名和罗拉一些相关的事情说了出来，得知女儿在魔界后，对于这个可能是魔族的女婿，精灵王和仙女龙并没有特别的抵触情绪——能够得到女儿平安的消息已经是莫大的惊喜了。

　　之前的上古符语的“技术性研讨会”使得陈睿很幸运地得到了精灵王的欣赏，相比之下，仙女龙大长老就不太好对付了。

　　陈睿之前的那个世界里，就曾听到过无数丈母娘和“现实”、“彩礼”、“条款”等等关键词挂钩的故事，有些甚至可跪可泣、堪称奇葩。

　　尽管位面不同，但某些共性毫无疑问是存在的——作为已经上过男人一次当的女性，丈母娘这种生物，自然不是女儿所能比拟的。

　　仙女龙丈母娘大人的第一个问题就砸中了陈睿的要害：你有几个妻子？

　　不愧是龙之谷的大长老，政治嗅觉果然强大。陈睿很想学精灵岳父大人呆呆问一句“什么”，但现实是残酷的，不可能这样糊弄过去，只好含糊地回答“不止一个”，并强调罗拉是“最宝贝”的那个。

　　仙女龙丈母娘大人显然对这个答案并不满意，但出乎意料地并没有追问“你到底有几个好妹妹”，而是问了一句“罗拉是不是最强大的”。这个看似无害的问题让陈睿初次见识到了梅里雅大人的腹黑，莫名地想到了“柴刀相向”和“后宫血案”之类的词汇，联系到当初丈母娘大人的择婿标准，不由打了个寒颤。

　　以上只是陈睿和老丈人丈母娘“问对”的一个片段而已，反正从那个空间里出来之后，某人的背心都汗透了。

　　总体来说，斯潘和梅里雅对某只女婿还是挺满意的，两人都是见识卓绝之辈，自然知道要想凑齐六种元素源力有多难，这也可以理解陈睿为什么会拼命维护风元素人了。单是这一件事，就可以看出这个女婿的秉性和对罗拉的感情，至于种族的差异反而不是障碍，因为精灵王和仙女龙大长老自己当初也是这样走过来的。

　　初次拜见岳父岳母大人，女婿小人当然少不了孝敬，对于拥有国度的超阶强者来说，除非是神器或特殊的准神器，普通装备的意义已经不大，考虑到当年精灵王在封印自然之树时损耗的大量生命，而梅里雅又分享出了一半寿命，所以陈睿奉上了两瓶延寿药剂。这件礼物自然让精灵王和仙女龙大长老非常欣喜，那一件能够自由变换款式的特别礼物“幻羽纱衣”更是让岳母大人喜笑颜开，可惜材料不够了，不然可以还匀一件准神器轻铠送给岳父大人。

　　当然，与这些礼物比起来，陈睿答应说服罗拉回人类世界看望斯潘与梅里雅才是最让他们高兴的事情。由于星空之门除陈睿以外的人无法使用，而普通的空间穿梭又太危险，所以目前来说进入人类世界最安全的方法，就是等一百年以后结界打开的时候。

　　对于龙族来说，一百年并不算什么，反正斯潘和梅里雅已经等了两万年。

　　总而言之，原本的死斗变成了合作，原本的敌人也变成了朋友，更多的龙骑士都将注意力放在了即将到来的全新试炼上，试炼将在几天后正式开始，在此之前，龙骑士和狮鹫骑士们要协助梅里雅、斯潘和陈睿布置试炼场的阵法。

　　“李察大人！”一位龙骑士的声音响了起来，“第三小队已经按照大人的要求完成了山谷那边的魔法阵布置，请去查验一下。”

　　龙骑士的态度很恭敬，尽管能成为龙骑士都是万中挑一天才，不少心高气傲，但面对这个能击败红龙和金龙两大超阶、又与大长老签下契约的神秘强者，龙骑士们还是保持着相当的敬畏。

　　陈睿点点头，跟着龙骑士走向了那片山谷中，经过仔细地查验后，陈睿点点头，随手指了指第三小队中的一位龙骑士：“大家辛苦了，你留下来帮我完成最后的设置和检验，其余的人去休息吧。”

　　龙骑士们行礼告退后，那位龙骑士看着陈睿，欲言又止，陈睿对他微微一笑，开启了魔法阵：“好了，这样外面的人就听不到了……我要说的是，很久不见了，黄金骑士暨候补龙骑士阁下，或许很快就要称呼你为真正的龙骑士了吧？”

　　龙骑士露出激动的神情，单膝跪下：“真的是你！阿瑟殿下！”

　　这位龙骑士，正是曾誓死效忠陈睿的塞缪尔，在顺利通过了龙之谷的第一轮测试后，塞缪尔获得了这一次复试的资格，只要能通过试炼，就能成为正式的龙骑士。

　　由于陈睿瓦洛克要塞之战中，解除了所有的精神链接，所以塞缪尔一度以为这位“殿下”已经陨落，悲愤莫名，意志消沉，后来得到伊娜的传讯才知道主上依旧健在，又恢复了信心和斗志。

　　陈睿上次在噩梦之原解救伊娜后，为免塞缪尔担心，特意让修罗托付她去转告，如今能够在暴风之岛与塞缪尔重逢，自然很高兴，先前因为情况特殊，不便联系，如今总算找到了机会。

　　“光之血誓已经不在了，我们之间就是朋友的关系，不用这种礼节。”

　　塞缪尔并没有遵命，而是低头道：“我知道自己的力量有限，或许会成为殿下的累赘，但请给我一个机会，我会努力变得更强，让自己拥有真正追随殿下的资格。至于光之血誓……从我向殿下效忠起，它已经深埋在我的灵魂中，除非彻底湮灭，否则誓言永远不会失效，除非，殿下愿意赐予我湮灭。”

　　陈睿叹了一口气，上前扶起了塞缪尔：“你的忠心让我很惭愧，事实上，我并没有太大的志向……”

　　“请允许我斗胆猜测，殿下不是没有志向，而是这个志向太大了。尤其在目睹殿下如今的实力后，更确定了我心中的一些假设，”塞缪尔摇摇头，“不过，我不会探究殿下的秘密，只想请殿下给我这个荣耀和机会。”

　　“好吧，如果你不怕连累或失望的话，”陈睿拍拍塞缪尔的肩膀，“不过光之血誓就没必要了，你只需要记住一点，就算没有阿瑟，没有‘殿下’，塞缪尔依然是我可以交付后背的朋友。”

　　塞缪尔的眼睛亮了，用力点点头：“对了，殿下，我还有一个请求，既然是你掌控这次的试炼，能否让我得到第三名？”

　　陈睿一愣，他知道塞缪尔从来就不是那种作弊的人，提出这个要求，必定有特殊的原因。


第八百四十四章 维罗妮卡

　　果然，塞缪尔随即说出了“作弊”的原因。

　　“作弊是令荣誉和公平蒙羞的无耻行径，”塞缪尔苦笑道：“但是，我的实力并不足以得到了第三名，为了得到第三名的奖品圣髓果实，只能这样做了。”

　　“圣髓果实？是能够提高实力的宝物么？”

　　塞缪尔略一犹豫：“与提高实力无关，但它是能够救治……那位大人的唯一东西。”

　　“那位殿下？”陈睿一怔，塞缪尔对他的忠诚毋庸置疑，但现在宁可违背准则作弊，也要得到圣髓果实救治那位“大人”而不是“陛下”，这让陈睿有些费解。

　　塞缪尔似乎更吃惊，试探地问了一句：“殿下难道不记得了？”

　　陈睿愈发觉得奇怪：“我曾经告诉过你，我当年落入魔界后，失去了很多记忆，你说过的那位‘大人’到底是谁？”

　　“殿下真的不记得……”塞缪尔的神情有些古怪，犹豫了片刻，终于说出了一个名字：“维罗妮卡大人？”

　　这个名字一落在陈睿的耳中，灵魂深处的某个记忆碎片骤然一颤，不受控制地波动起来。

　　震荡中，一双海洋般深邃的美丽眼眸逐渐清晰。

　　温柔的眼神中，带着淡淡的伤感。

　　这是来自身体的原主人龙煌帝国三皇子“阿瑟”的记忆碎片，陈睿虽然已经融合了“阿瑟”的记忆，但作为主体，即便是如今的实力，依然无法抹杀或遗忘这双记忆最深刻的眼睛。

　　陈睿的心激烈地跳动了起来，脑中没由得出现了上一次在龙煌帝都耶罗迪沙的皇家竞技场观看保罗和塞缪尔决斗时，那个蒙着面纱的女人，同样是这一双蓝色的眼眸。

　　这双眼睛的主人，是“阿瑟”最大的执念，即便是意识已经烟消云散，依旧执着。

　　陈睿的呼吸都显得有些粗重起来，深吸一口气，方才压下异动的情绪，这一幕被塞缪尔看在眼里，轻叹了一声：“果然，殿下就算是忘却了许多东西，依然无法忘记她。请殿下放心，我和坎普洛特家族会竭尽全力守护那位大人，直到……殿下返回帝国，夺回属于自己的一切，包括那位大人在内。”

　　维罗妮卡……陈睿心里默念着这个让“阿瑟”灵魂的名字，一边压制和适应着那种悸动，忽然有些明白了过来：“你就是因为这个原因，不惜作弊也要得到圣髓果实？”

　　说白了，塞缪尔是为了他这个三皇子，所以才不惜一切地想要得到圣髓果实救治那个和“阿瑟”关系不一般的“大人”。

　　“那位大人的身体一直有恙，这次正好是圣髓果实成熟之时，被龙之谷拿来作为奖品，所以……”塞缪尔低头道：“这件事，我已经在陛下面前立下军令状。”

　　“我很庆幸，能有你这样的朋友。”陈睿摇摇头：“但这是最后一次，以后不需要你这样做，除非，有我特别的请求。有些过往的事情，我现在的情况……如果没有必要，不会再去刻意地去触碰。”

　　“对不起，殿下，这次是我自作主张了。”塞缪尔再次单膝跪下，“我斗胆说一句僭越的话，那位大人的身份……毕竟有些尴尬，殿下能够看开这一点再好不过。殿下的正式未婚妻是蓝耀帝国的明珠兰碧丝公主，这位公主殿下无论是身份地位或才智，都要更适合殿下，而且蓝耀帝国的背后有圣堂和精灵一族，如果殿下要谋划某些大事，这股力量肯定不能忽略。”

　　身份尴尬？兰碧丝？谋划大事？陈睿明白黄金骑士只怕是误会什么了，但现在也不便解释，只好扶起了塞缪尔：“我知道你对作弊的行为非常纠结，你可以放心参与试炼，毋论成败。至于圣髓果实，我会向那位梅里雅大长老索要，如果没有意外的话，问题应该不大。不管以前我和那位维罗妮卡之间有什么，现在阿瑟已经‘消失’了，你完成圣髓果实的任务之后，相关事件也等于划上了一个句号。不管我将来的计划是什么，也不管龙煌帝国会不会出现‘三皇子’，你和坎普洛特家族的强大都是最根本的条件，明白吗？”

　　“是！殿下。”塞缪尔显得相当振奋，能够抛开一切真正参加试炼，正是黄金骑士最想要的。当然，这位主上的手段和手腕更加令他敬服，居然战胜了两大龙族超阶强者外，又与那位强大无比的龙族大长老建立了对等合作的关系。

　　黄金骑士当然不知道，所谓“对等”，其实是建立在把人家女儿啪啪啪了的基础上。

　　“你实力又有了很大的突破，距离伪圣巅峰也只有一步之遥了，可以想象出你经历了怎样的修行，这几天有时间的话，我会指点你一些东西。等将来你突破到伪圣巅峰的时候，我会赐予你一种特别的力量，使你能尽快感悟和步入真正的圣级。”

　　陈睿所说的正是封星，封星目前的名额都满了，但只要他突破到下一个极星帝的位阶，能封星的数目肯定会增加，届时封赐一个S等级的封号给塞缪尔，自然可以让他提前感悟到魔帝（圣级）的力量。

　　有了之前的感悟和基础星力的精炼和积累，这个突破，并不需要太久。

　　“多谢殿下！”塞缪尔对此毫不怀疑，因为这位殿下所创造的奇迹是他亲眼目睹，先不说黑色药剂、传奇级装备这些，单是实力而言，当年还只是和他分庭抗礼的存在，如今却只能仰视，完全的仰视。

　　塞缪尔离去后，陈睿陷入了深思，并不是因为那位引起阿瑟激动的神秘女人维罗妮卡，而是因为塞缪尔所说的“大策划”给了他一个灵感的萌芽。

　　虽然只是一个萌芽甚至是幻想，但是，就好像最初在暗月筹划那个“集资门”一样，看似不可能实现的计划，最后却成为决定整个堕天使帝国命运的关键，那时，他还仅仅是个毫无力量的弱者。当然，目前还是只个设想而已，要实现的话，需要一步步努力。

　　陈睿找到了梅里雅，说出想要圣髓果实，仙女龙大长老二话不说，直接把果实交给了他。

　　“梅里雅大人，谢谢。”陈睿没想到一直挑三拣四的丈母娘这么痛快，连原因都没问，“那奖品怎么怎办？”

　　“圣髓果实虽然稀有，但龙之谷还有两颗，我就说自己修行时用了，帕尔戈里斯陛下也不会说什么。反正你记得对我们家罗拉好点，要是被我知道你厚此薄彼，哼哼！我就把你其余的女人全杀了！”梅里雅嘴里虽然说得狠，实际上已经把这个女婿当成了自己人——说到护短，可不仅是岳父大人精灵王的专利。

　　其实精灵王还漏说了一件事，当初精灵王狠揍了一顿那位龙族二长老培林后，培林联合了几个长老准备去龙皇那里申诉，要求严惩斯潘。结果半路就被梅里雅拦截了下来，经过一番“劝说”后，这些鼻青脸肿的长老终于彻底地放弃了打算。不仅如此，梅里雅还到龙皇帕尔戈里斯那里哭诉培林的儿子卡尔鲁意图对罗拉不轨，致使罗拉失踪。

　　其实帕尔戈里斯很清楚卡尔鲁纯属是被罗拉虐的菜，但考虑到大长老失去女儿的愤怒，只好睁一只眼闭一只眼，不仅没有过问精灵王打砸抢和大长老“劝说”几位长老的行为，还对梅里雅采用了安抚的策略。

　　反正这件事以后，培林等龙看到大长老阁下就吓得远远绕道。

　　“李察！”斯潘拿着一件东西，兴冲冲地赶了过来，精灵王知道陈睿的真名是个秘密，所以只是称呼化名，“你这个最后试炼的实战道具太有意思了！不仅可以单独作战，还能团队配合，妙用无穷！对了，它叫什么？”

　　“斯潘大人，你可以称呼它为……魔法游戏头盔，这里面的战斗其实只是我所创造的魔法游戏《无尽战士OL》的一部分，或者叫一个小型副本。”

　　“真是了不起的创造，你是个绝世的天才！”斯潘毫不吝啬对陈睿的赞赏，想了想，又说道：“可惜秘晶内储存的国度之力力量不够，高于这个境界的很难使用，否则连我都想进去大杀一番。如果可以的话，能否再改进一下，除了人类外，把龙族和精灵族的特征反应到这个魔法游戏中去，使试炼者能够结合自身的特点发挥出更大的威力。”

　　种族设定？陈睿点点头，这个其实正是他下个游戏版本升级的构想之一，不过斯潘的话提醒了陈睿，除了魔族和人类外，诸如龙族、精灵、地精、矮人、兽人等特殊种族都应该在考虑之列。

　　看着两眼发光的岳父大人，陈睿试探地问一句：“这种魔法游戏能够进一步增强实战能力，如果大人需要，我可以在改良后，免费提供完整的版本给龙族和龙骑士，用于训练或娱乐，当然，也包括精灵一族，作为合作的礼物。只是有一条，我不提供技术，只提供成品。”

　　“先看看这次试炼的效果，如果确实很好，那么相信帕尔戈里斯陛下也会很乐于接受这个馈赠。”梅里雅虽然没有亲自尝试这种魔法游戏，但是她很相信丈夫的眼光，能够让斯潘那样称赞，肯定是了不起的东西，看来女儿的眼光相当不错。

　　陈睿眼睛一亮，点了点头，这次来到人类世界，意外的收获还真不小。

　　三天后，试炼正式开始，看着进入试炼之地的龙骑士们，尤其是精神抖擞的塞缪尔，陈睿露出了会心的笑容，因为他知道，无论这次的成绩如何，这位放下了心理包袱的黄金骑士已经不会再有任何遗憾。


第八百四十五章 洛蒙殿下

　　龙骑士的试炼圆满结束了，这次的试炼包括三大考验。

　　魔法陷阱、泰坦和风元素人的实战和《无尽战士OL》小副本。

　　这三个项目比普通的试验更加丰富全面，针对性地兼顾各个实力层面，尤其是无尽战士OL的幻力试炼，方式新奇奥妙，难度极大，不仅有个人的力量体现，更重要的是团队合作。

　　陈睿这次提供给试炼的版本实际上以前在测试游戏时留下的简化版，只能进入一个简单的副本，饶是如此，依旧引起了龙族和龙骑士的浓厚兴趣。在试炼者的强烈要求下，《无尽战士OL》的测试重复进行了三次。

　　陈睿并没有事先给塞缪尔练习的机会，但黄金骑士在魔界和人类世界的历练发挥出相当的效果，尽管实力不是最强，却能组织队友有效地协同作战，把握最佳战机，得到了龙族们颇高的评价，最后总得分位列第十，还在几位真正的圣级强者之上，已经是相当优异的成绩了。

　　暴风之岛的试炼效果和反响出于意料的好，即便是对陈睿还有些心理疙瘩的红龙长老，也不得不叹服。

　　陈睿这一次是修复了暴风之岛“天轮”的部分设施，并制造了一个融合虔信者之心的核心设备，等于在暴风之岛架构了一个《无尽战士OL》的简化版局域网，只是无论核心设备或魔法头盔上的秘晶，能量都有限，一旦消失后，必须手动补充。这就意味着龙族和龙骑士要想再次试炼或尝试这种魔法游戏，必须再次来到暴风之岛。

　　当然，这只是过渡时期的权宜之计，陈睿的构想是，创建一个无尽战士的地面世界版本，以天轮这个废墟文明城市为核心，一步步将《无尽战士OL》向地面世界扩散。但是，这里面有很大的技术性难题，最大问题就是，魔法游戏的中枢核心是上古文明的生命晶体，星煌之都现在是肯定无法从魔界到达地面世界的，而天轮的生命晶体早已就因为不受控制而被陈睿毁灭，所以现在需要制造一个替代的核心晶体，这个晶体不需要其他的功能，就是用于游戏的控制和信仰输出。

　　只要这个问题能解决，那么将《无尽战士OL》铺向龙族、精灵族乃至整个人类世界，都不是空想。

　　无论对于信仰收入或是地面世界的长久战略来看，都是一个大大的突破。

　　龙族的试炼结束后，狮鹫骑士团返回了龙煌帝国，梅里雅和斯潘带着龙族和龙骑士们回归龙之谷。

　　临走前，斯潘给了陈睿一本小册子，上面记载了魔法阵的心得，斯潘的魔法阵已经到达了宗师级的境界，这本小册子自然堪称无价之宝，从字里行间看得出来，应该是这几天赶出来的，陈睿拿着小册子，心里只觉暖烘烘的。

　　陈睿并没有直接去龙煌帝国，而是将圣髓果实给了塞缪尔，指挥巨人们对“天轮”的废墟进行进一步“扫货”后，开启了星空之门，回到魔界暗月的住宅中。

　　才一回来，就看到院子里围着一圈人，帕格利乌、克萝贝露丝、阿西娜、姬娅、伊莎贝拉、爱丽丝、洛蒙、迪莉娅、奥莉菲丝、艾德琳、海伦再加上一个丢丢，除了闭关的罗拉和繁忙无法抽身的希亚外，小集团的人基本都到期了。

　　气氛，貌似有些诡异。

　　陈睿一怔：这明显就是……公审大会的架势？记得上一次，上上一次包括上上上一次他就曾是公审的目标，不过这一次似乎换个倒霉鬼。

　　小萝莉眼最尖，立刻看到了陈睿，高兴地蹦了过来，亲热挽住了他的手臂：“哥哥，快来！”

　　陈睿感觉到这只人小鬼大的萝莉故意当着伊莎贝拉等人的面，将身体贴在了他的胳膊上，虽然小萝莉如今只算是初具规模的青苹果，却别有一番异样的感觉，没等陈睿挣脱，另一边胳膊也被挽住了，这回是黑龙小妞。

　　“老板，你回来了！”

　　在炼金师大赛中亲眼目睹陈睿击杀仇人龙巫妖乌卡琉斯后，黑龙小妞的心结终于完全解开，加上邪瞳之力对那一丝精神烙印的不断削弱消解，奥莉菲丝“发作”的现象越来越短，而且莫名地对陈睿产生了一种类似对伊莎贝拉的那样的依恋或者叫依赖的情绪。

　　虽然阿西娜的笑容很大方，伊莎贝拉的微笑显得满不在乎，只有小侍女不满地撇了撇嘴，但陈睿还是心里有些发毛，轻轻挣脱两个小妞的魔掌，走了过来，转移注意力地开口问道：“你们在做什么？”

　　“老板，我们在审问洛蒙！”黑龙小妞抢先回答道。

　　“洛蒙？”陈睿一愣，看向了圈子中央坐立不安的某只侄儿。

　　陈睿一看冷着脸的迪莉娅，心中顿时猜到了几分——这货前几次一直率先跳出来落井下石，想不到也有今天！

　　洛蒙原本正是一副霜打了的茄子模样，一看到陈睿，仿佛看到了救醒，嚎啕大哭地过来抱住了姑父大人的腿。

　　“队长！救命！”

　　“你要死别拉上我！”陈睿吓了一跳，毫不脸红地对众人说道：“我不认识这个人！”

　　“姑父大人！”洛蒙干嚎了起来，“你那句话叫什么来这？对了，不看僧面看佛面。看在姑妈大人的份上，你一定要证明我的清白！”

　　“你确定‘清白’这两个字和你有关？”陈睿用力甩了甩腿，哪知这家伙好像黏在脚上，就是死不放手，只得无奈地问了一句：“谁到告诉我，这家伙到底犯什么事了？”

　　“还不是惹上了别的女人了。”小萝莉老气横秋地摇摇头，叹了一口气。

　　姑妈大人同样轻叹了一声：“这一次，我也不帮你了，洛蒙，我坚决站在迪莉娅这一边。”

　　阿西娜没有说话，只是安慰地拍了拍身旁迪莉娅的背。

　　迪莉娅的眼睛有些红，只是不做声。

　　“说吧，”陈睿在抱着腿不放的某个家伙头上狠狠敲了一记，“这次又惹到哪个寡妇了？”

　　“哇，老板，你真厉害，这都能猜到？”黑龙小妞惊讶的问道。

　　“所谓物以类聚人以群分，和他在一起的男人，都不是好东西。”毒舌外加地图炮毫无疑问的是小人鱼公主。

　　贝蒂小姐警惕地看了毒龙大爷一眼，膝盖中箭的毒龙大爷不敢多说，唯恐成为祸水东引的目标。

　　“其实就是那个……梅迪璐了。”洛蒙哭丧着脸说道：“我真的和她没什么！只是当初在耶各要塞救了她而已……队长，还是你安排我去救她的！”

　　阿西娜终于不满地开口了：“如果没什么，梅迪璐会来暗月找你？”

　　“而且那个阴影帝国的摄政王佛伦茨还利用外交渠道向姐姐施压，要求招赘这个家伙！”小萝莉又扔出了一记重磅炸弹。

　　“小三倒还罢了，居然想要扶正！”这次补刀的是小侍女。

　　连续的轰炸下，洛蒙大爷HP值直线下跌，眼看就要爆装备了。

　　陈睿这才明白发生了什么，洛蒙要入赘阴影帝国？

　　对了，梅迪璐？耶各要塞？

　　陈睿终于想起来了，原来这位“小三”梅迪璐是凯萨琳亲叔叔、现在阴影帝国摄政王佛伦茨的女儿，也是白洛的妻子！

　　当年白洛设计救下佛伦茨，成为这位皇叔的女婿，并依靠佛伦茨的关系上位成为阴影帝国军方第一号人物后，便露出了狰狞的面貌。将佛伦茨父女接到耶各要塞囚禁，以要挟凯萨琳，不仅如此，还用心灵枷锁控制住了梅迪璐，经常折磨凌虐，尤其在白洛失去半边身体后不能人事后，更是变本加厉，饱受折磨，求生不得求死不能。直到陈睿带着洛蒙前往耶各要塞解决白洛时，才被洛蒙救出。

　　或许正是因为这个原因，身心饱受创伤的梅迪璐对洛蒙产生好感……

　　陈睿终于明白这个公审大会召开的原因了，某个侄儿平日喜欢沾花惹草没错，但每次还是屁颠屁颠地跑回来伺候迪莉娅，迪莉娅对此也是睁一只眼闭一只眼，但这一次的性质完全不同了。

　　不过陈睿很清楚某个家伙的德行，要说他真的贪恋美色和权势放弃迪莉娅，那是不可能的。

　　“我是安排你去救她，但没安排你勾搭什么的……你马上就是阴影帝国的摄政王女婿了，前方是一片坦途啊，恭喜你了，洛蒙殿下。”陈睿一句话将侄儿同学踢下了深渊，“那个梅迪璐我也看到过，阿斯莫德王族，美女一枚，加上阴影帝国的权势，换做是我，我根本不用考虑，你还在这里装模作样犹豫什么？”

　　洛蒙冷汗涔涔，姑父大人不带这样报仇的！迪莉娅可是真的生气了。

　　“记得那次在幽夜湿地的时候，你好像是把迪莉娅托付给我了吧。好，你去当你的亲王女婿，迪莉娅就由我来照顾了。”

　　众人顿时目瞪口呆，这算什么神转折的桥段？朋友妻不客气？

　　只有迪莉娅和洛蒙隐隐听懂了，陈睿是故意提到幽夜湿地的事情——当初三人的实力都不是很强，面对着偷袭的白洛，已经是生死关头，洛蒙想要用命拖出白洛，所以说出了让陈睿照顾迪莉娅的话，同样的，迪莉娅也想用生命来保护洛蒙。

　　一时间，迪莉娅和洛蒙都明白了队长的用意，曾经一起经历过那样的艰难和痛苦，曾经可以为了对方毫不犹豫地舍弃自己的生命，又有困难不可以克服？又有什么路不能携手一起走下去？

　　终于，迪莉娅的目光渐渐变得柔和起来，阿西娜、伊莎贝拉等人看在眼里，暗暗点头。

　　“无耻至极，卑鄙下流！”不明就里的小人鱼公主看着陈睿的眼神更鄙夷了。

　　“主人真厉害……”不明觉厉的变形虫看向陈睿的眼神更崇拜了。


第八百四十六章 龙皇老丈人驾临

　　洛蒙的其实很倒霉，虽然之前在耶各要塞和梅迪璐有些小暧昧，但只是对她说出了真名，其他的什么都没有透露，包括身在暗月等，随后从耶各要塞离去便杳无影讯——正如某人妻寡妇控游戏花丛的一贯风格那样，本大爷英武不凡地来，潇洒不羁地去，深藏身与名，不留下一片云彩。

　　然而出来混终究是要还的，在帝都炼金师大赛时，作为阴影帝国的帝王代表，摄政王佛伦茨无意中发现了“救命恩人”洛蒙。

　　经验老到的摄政王并没有立刻去接洽洛蒙，而是派人暗中调查。发现洛蒙似乎与暗月领主阿西娜等人极其熟稔，大赛结束后还一起返回了暗月领地，心中确定洛蒙在暗月领地。

　　阴影帝国的梅迪璐得到父亲传来的消息，立刻赶到了暗月领地，结果阴差阳错地碰上了迪莉娅。迪莉娅是梅迪璐“前夫”的妹妹，两人被白洛控制时曾同病相怜，迪莉娅逃避白洛的耳目前往幽夜湿地正是在梅迪璐的帮助下完成的。最终白洛身死，折磨梅迪璐和迪莉娅的心灵枷锁得以消除。

　　这是当初迪莉娅逃离后两人的第一次见面，原本是惊喜的重逢，然而当梅迪璐有点羞涩地拜托迪莉娅打听一个“人”时，惊喜变成了惊变，洗具变成了杯具，洛蒙就这样躺着撞在了枪口上。

　　经过陈睿巧妙的协调后，人民内部矛盾总算平息了下来，当然，调解矛盾的方法确实是奇葩了点——小人鱼公主的毒舌、小萝莉伤心欲绝的表情，小侍女幽怨的眼神，姑妈大人“原来你早就盯上了迪莉娅”的字条加上毒龙大爷警惕的挡在了贝蒂小姐的身前……等等场景，让陈睿有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　如今梅迪璐还在暗月，而阴影帝国的外交压力依然存在，事情并未解决。佛伦茨亲王是以“感谢”名义向希亚提出这件事的，阴影帝国摄政王招赘，对象是堕天使帝国的一个“平民”，无论对于洛蒙个人或是两国友谊这可是一件大大的利好。出于各种考虑，这个招赘目前还只是阴影帝国的使者在私下里对希亚提出来的，并没有正式公开。

　　伊莎贝拉、阿西娜等人在与迪莉娅长谈后，伊莎贝拉以洛蒙姑妈的身份出面，“会晤”了小三梅迪璐。

　　事实上，梅迪璐一直不知道迪莉娅和洛蒙的关系，还在迪莉娅安置的旅馆中等候消息。在听伊莎贝拉说明整件事后，梅迪璐显得非常吃惊，才知道洛蒙的爱人竟然是迪莉娅，而当年迪莉娅不惜一切地逃离，忍受心灵枷锁的痛苦，为的正是洛蒙。

　　那么，洛蒙在耶各要塞拼死与白洛战斗，目的就很明确了。

　　黯然神伤的梅迪璐没有纠缠下去，悄悄离开了暗月。

　　据某只线人虫的爆料，心情低落的梅迪璐在城郊遇到了押送着洛蒙前来的迪莉娅，三人似乎谈论了很久，由于当事人的警惕性，具体的谈话内容无从知晓，只是最后梅迪璐走的时候，步伐显得轻快了许多。

　　不久后，阴影帝国的使者离开了堕天使帝都，招赘事件似乎不了了之。

　　接下来，陈睿的精力都放在了星煌之都，有两个最重要的任务，第一、游戏核心晶体的试验；第二，泰坦巨人的制造。除此之外，《无尽战士OL》的版本升级和地面世界游戏版本的制作同样被提上了日程。

　　上古文明的中央生命晶体具有唯一性，也就是说一座城市中只能容许一个晶体的存在，掌控整个城市和炼金生物，但是，五级以上的文明都城拥有一种“副体”的功能，可以分离出权限低于本体的生命水晶复制体，以复制水晶为核心，建立受都城控制的二级城市，逐渐扩大成一个真正的王国，这就是上古炼金文明王国或帝国的由来。

　　星煌之都目前还只是三级文明城市，就现有条件来看，要达到四级都基本不可能，更别说是五级的“都城”了。但是，陈睿要的并非是掌控和新生城市功能，仅仅只是一个“游戏机的CPU”而已。

　　如今《无尽战士OL》已经有了大量的数据和参考资料，据晶凰的推算，这个设想完全有可能实现，只是需要一样最关键的材料“元晶”，“元晶”是构成晶体“生命元”的基础，无可替代，即便是在上古炼金文明所在的“位面”，也是极其稀有的存在。

　　只要能弄到这种元晶，不仅可以成功制造出陈睿想要的游戏控制核心晶体，而且还能大大增强“晶凰”的能力，甚至拥有媲美四级、五级文明核心晶体的力量。

　　至于泰坦巨人，晶凰已经掌握和融汇了多路达设计晶板的全部相关资料，给出了一个制造的方案。除了必不可缺少的风元素人“风之核心”外，其余的材料已经整理和演算完毕，以目前的库存来看，只有一种主材很短缺，那就是建造泰坦巨人身体所需的雷硝。

　　雷硝是一种魔法材料，能够毫无阻力地传导和增幅风系魔法，这种材料在魔界并不算特别稀有，但是一般用于武器或道具制作时的添加剂，所需的用量并不是很多，产量也相对有限，以陈睿掌握的情况，目前暗月城所有魔法商店的雷硝加起来大概只够制造一只泰坦的胳膊。

　　看来下一步是要大量收购雷硝了，至于泰坦巨人的控制问题无须担心，泰坦首领俄刻阿洛斯已经将“统领者意志”献出，被陈睿的精神烙印所吸收，只需要在每一个生产出的泰坦灵魂中注入意志之力，就会绝对服从陈睿，但有一个前提，这个意志之力无法降伏同样是首领级的泰坦，一旦出现变异的泰坦首领，就需要其他的方法了，实在无法控制的话，可以考虑销毁。

　　这一天，陈睿正在星煌之都调试《无尽战士OL》的新种族版本，忽然接到了伊莎贝拉的文字传讯，让他速度回暗月住宅一趟。陈睿知道伊莎贝拉不会无缘无故召唤他，当即放下手头的工作，开启星空之门，回到了住宅。

　　才从空间之门出来，就看到了一位贵客，熟悉的贵客。

　　陈睿一怔，连忙行礼：“奥古拉斯大人！”

　　原来，来到暗月的正是龙皇老丈人奥古拉斯。

　　与上一次相比，奥古拉斯的气息显得更加内敛，外表看不出什么特别的威势，双目晶莹之意更浓，越定神看，越觉得五官模糊，而那种深入灵魂的威慑则越清晰。

　　这种感觉，陈睿只是在撒旦和拉斐尔那里感受过，虽然奥古拉斯给陈睿的感觉要逊色不少，但毫无疑问，这是实力达到某种高度的征兆。

　　由于没有施展极星变，所以奥古拉斯的实力在解析之眼中始终显示为“无法判断。”

　　回想到当初战胜圣龙罗德里格兹后，所获得的那颗伪神级的龙力精髓，陈睿眼睛一亮：“奥古拉斯大人，难道你已经成功步入伪神级了！”

　　奥古拉斯微微一笑，也不开口，双目奇光乍现，目光骤然变得飘渺起来。

　　陈睿与那眼神一对，仿佛陷入了无尽的星空之中，无法自拔。他心神一凛，意识中化作超级系统的星系，将星空包容入内，终于摆脱了那眼神的力量。

　　奥古拉斯刚才并没有用全力，却没想到陈睿能这么快摆脱了，微觉意外，正要再加大力量再试，陈睿身旁出现了黑龙小妞的身影，挽住了老板的胳膊：“老爸！老板已经来了，你该给奖品了！”

　　黑龙小妞一出现，龙皇大人深邃如海的威慑顿时消失，尤其看到女儿和陈睿的亲密动作，脸上笑意更浓，就是个毫无架子的和蔼老爹。

　　陈睿一愣：“什么奖励？”

　　“乌卡琉斯……是死在你的手里吧。”奥古拉斯开口了，“你的实力虽然比上一次有所增强，但距离国度级还有一定的距离，难道乌卡琉斯的力量已经退化到了这种层次么？或者说，你用了别的什么手段？”

　　“不是的！老爸！”奥莉菲丝抢先说道：“老板很厉害很厉害的！那个害死妈妈的龙巫妖是被老板亲手解决的。姐姐、帕格利乌、贝蒂她们都可以作证！那天还有好多好多的观众！”

　　“龙巫妖？”奥古拉斯眼神深处泛起淡淡的悲哀，“乌卡琉斯居然走出了这一步……无论如何，陈睿，谢谢你。”

　　“这是我应该做的，既然他是奥莉菲丝的仇人，那么也就是我的敌人。”陈睿看了黑龙小妞一眼，“其实当时乌卡琉斯是受到了一种上古符语规则的限制，实力下降不少，而且因为无法利用命匣逃离或重生，否则我不一定能消灭他。”

　　奥古拉斯赞许地点点头：“我来这里，主要有两件事情，首先为奥莉菲丝解除精神烙印的控制，不过我看得出来，她的精神烙印已经削弱了大半，很快就会彻底消除，已经无需我动手；第二件事是乌卡琉斯的死因，这两件事……你做得很好，我非常满意，你想要什么奖赏，就说出来吧。”

　　陈睿感觉黑龙小妞搂着胳膊的手紧了紧，看了她一眼，发现这小妞的两只眼睛已经变成了$$，不由汗颜，蓦地心中一动：“我需要大量的雷硝，越多越好，还有元晶，不知道大人是否可以满足这两个愿望。”

　　“元晶……有些麻烦，我只能提供一些线索。至于雷硝不是问题，我这次带来的一位龙族，他曾经在一次赌斗中击败了蓝龙长老索里安，赢下了一座巨大的风龙岛，那座岛上，有海量的高纯度雷硝矿。”奥古拉斯眼中掠过一丝怪异之色，“那家伙就在院子里，不过，我要提醒一句，你最好有一定的心理准备，因为你将会面临特别的挑战。”


第八百四十七章 龙岛奇葩

　　奇怪的挑战？

　　看着奥古拉斯怪异的眼神，陈睿心中疑惑，不过龙皇大人并没有说下去，只是自顾自地喝起酒来。

　　看老丈人的意思，似乎是要自己去和那位龙族交涉。那位龙族居然有一座岛那么多的高纯度雷硝矿，如果能谈妥，那么泰坦巨人的最大难题将迎刃而解，陈睿一念及此，没有再问奥古拉斯，跟着奥莉菲丝一起朝院子走去。

　　还没走到院子，远远地就听到一个陌生的声音。

　　“美丽的伊莎贝拉小姐，你美貌和风韵动人无比，尤其是在制造‘茶’的饮料时，那份优雅和气质是我生平罕见。就算只是远远地看着，依然感觉到沉醉。我愿意用一千年，不，一万年，等待你那温柔解语的绽颜一笑。请收下这朵极品绿宝石玫瑰吧，这代表了我最真挚的仰慕之情。”

　　姑妈大人微笑道，“真是令人心动的恭维，可惜，我说过，已经有心仪的男人了，我们只能做朋友。话说回来……这朵玫瑰还真是迷人，哎。”

　　“没关系！友谊和爱情实际上都是真挚的感情，请一定收下它，就作为见证我们真挚感情的开始。”

　　陈睿脸上露出古怪之色，还没做出反应，那声音又响了起来：“姬娅小姐，你同样是一位魅力无穷的绝世美女，我差点因为你太完美，而无法坦白说出我对你的倾慕和喜爱。”

　　“这个……对不起，人家也已经有男人了，不过，大人的表白真让人感动，人家忽然感觉好矛盾……哎，那就接受大人这个证明友谊的蓝翡翠鸟戒指吧，人家会用心地接受和感受你的心意，但现在，只是纯洁的友谊哦。”

　　陈睿眼睛瞪得有点圆，按理说，这个混蛋意图勾搭他心爱的女人，应该走上去狠狠踩人打脸才对，但他此时更多的是哭笑不得——因为那个声音明显是女性。

　　这就是和奥古拉斯同来的龙族？

　　一头勾引美女的母龙？

　　陈睿终于明白老丈人之前怪异的眼神是什么意思了。

　　就在这个时候，身边奥莉菲丝忽然“嗖”地一声消失了。

　　院子里响起了奥莉菲丝急切的声音：“拉拉丽娅！我也要证明友谊！”

　　拉拉丽娅？好吧，还真是传说中的“拉拉”（女同）……

　　“奥莉菲丝小姐，”面对着黑龙小妞，拉拉丽娅的声音不免有些怪异，“这个……你已经‘证明’过好几次了……”

　　“再证明一次嘛……因为我把老板带来了！那个红珊瑚耳环就作为我们友谊的见证吧。”

　　“老板？”拉拉丽娅顺着黑龙小妞所指的方向一看，走过来的陈睿顿时感觉到一股强大的精神力量如利箭般扑面而来，直渗灵魂，当下立刻运转超级系统之力，顶着这股力量一边朝前走，一边将入侵的异力吞噬一空。

　　走进院子里，陈睿终于看到了那头奇葩母龙的真面目，差点虎躯一震。

　　与想象中高大威猛的女汉纸截然不同，这位拉拉小姐的身高只有一米四左右，一头黑色的短发，五官清秀可爱，胸部明显没什么料，活脱脱就是一只平板萝莉。

　　偏生这只萝莉还在脸上黏了两撇小胡子，穿着一身华丽的男装礼服，那自命风流的模样让人相当的无语。

　　果然，龙岛出品，必属奇葩。

　　值得一提的是，这只萝莉的实力相当惊人，在解析之眼中的数据为：

　　种族：龙族（黑龙）

　　综合实力评定：SS-（SS+）

　　体质SS-（SS+）、力量SS-（SS+）、精神SS-（SS+）、速度SS-（SS+）。

　　分析：高抗魔体质、元素吞噬、心灵魔眼、狂暴。

　　危险程度：极度危险！

　　巅峰国度的黑龙萝莉！而且分析中还有许多看上去相当强大的技能和特性，陈睿暗暗警惕——不能被这位拉拉小姐的外表欺骗了，龙族的长老一般是国度级以上的强者，小胡子平板萝莉曾在赌斗中击败蓝龙长老，赢下一座巨大的岛屿，实力绝不容小觑。

　　小胡子平板萝莉瞬间出现在陈睿的面前，打量了他一阵，露出不以为然的冷笑：“还以为击败乌卡琉斯的是什么了不起的强者，想不到竟是个连国度化都没有成功的家伙！乌卡琉斯的实力看来已经衰退到了国度以下，居然被这种对手杀死，真是龙族的耻辱。”

　　陈睿微微一笑，不置可否，这边奥莉菲丝立刻开口道：“不许你这样说老板！老板很厉害的！”

　　“厉害？”平板萝莉露出轻蔑的笑容：“奥莉菲丝小姐，不要被这种废物骗了！”

　　“拉拉丽娅大人，”小侍女的不满声音响了起来：“虽然人家愿意和你做朋友，但是，现在你侮辱了人家最爱的男人，那么我们的友谊也只能到此为止了，这个戒指还给你。”

　　虽然刚才小侍女故意欲拒还迎，技巧性地从小胡子平板萝莉这里入手了喜欢的蓝翡翠鸟戒指，但一听到拉拉丽娅对陈睿出言不逊，当即毫不犹豫地将戒指还给了拉拉丽娅。

　　小胡子平板萝莉愣了：“姬娅小姐……他是你的男人？这家伙不是奥莉菲丝小姐的未婚夫吗？”

　　“唉……”姑妈大人幽幽地叹了一声，惋惜地将宝石玫瑰递了过去，“姬娅说的对，拉拉丽娅大人，对不起，我也只有放弃你的礼物和友谊了。”

　　“等一下……伊莎贝拉小姐！”小胡子平板萝莉目瞪口呆，随即反应了过来：“难道你的男人也是这个……”

　　“没错，拉拉丽娅大人，”这次开口的是一直没有出声的毒舌小人鱼公主海伦，“虽然我不想承认，但出于某种原因，我的命运和未来同样在这个可恶的家伙掌握之中。”

　　拉拉丽娅看了看姬娅和伊莎贝拉，又看了看奥莉菲丝和海伦，大叫道：“气死我了！”

　　小胡子平板萝莉双眼射出强烈的妒忌羡慕恨，遥指着陈睿喝道：“本大爷要和你决斗！”

　　决你妹的斗！你们全家都是大爷！陈睿脑门黑线直冒，摇摇头：“这位拉拉丽娅大人，我想我们之间有点小误会，是奥古拉斯大人让我前来和你洽谈的。”

　　“奥古拉斯陛下？”拉拉丽娅看了看黑龙小妞，总算是暂停了发飙：“哼！是什么事？”

　　“我需要风龙岛上的雷硝矿，还请大人……”

　　“好！你赢了我，风龙岛就归你，我还可以你一大笔财富！如果你输了，伊莎贝拉小姐、姬娅小姐、海伦小姐就是本大爷的！你和奥莉菲丝小姐的婚约也要解除！”

　　陈睿皱眉道：“但是奥古拉斯大人说了……”

　　“就算是龙皇陛下！也不能强制抢夺的私有财产！”小胡子平板萝莉冷哼道：“况且我还是陛下钦点的皇位继承人！除非你能赢我，否则你得不到一块雷硝！”

　　原来这只萝莉竟是龙岛继承人！从天赋和实力来看，也算是实至名归，怪不得奥古拉斯会带她同来。

　　“我有一个最基本的原则，”陈睿坚决地摇摇头：“无论是什么样的赌斗，我都不会把自己的爱人和朋友作为筹码……”

　　话还说完，被一个岛和一大笔财富几乎砸晕的黑龙小妞跳了出来：“决斗吧！老板！我没意见！”

　　陈睿：“……”

　　小胡子平板萝莉立刻接口道：“连奥莉菲丝小姐都同意了，你更没有资格拒绝！这样吧，这一局赌的就是奥莉菲丝小姐的自由！如果你输了，必须解除这场欺骗性的婚姻！”

　　欺骗性的婚姻？谁骗谁了？陈睿太阳穴的青筋跳了跳，明明是你们龙岛社团头子奥古拉斯屈打成婚好不好？

　　话说回来，这买卖怎么都划算，赢了能得到雷硝，输了正好名正言顺地解除黑龙小妞的婚约，反正一直把这小妞当妹妹。

　　“如果老板赢了，就可以得到一个岛和一大笔财富！”两个瞳孔已经变成黑晶币状的黑龙小妞压根就没有想到输了要“自由”和解除婚约，现在满脑子都是钱，“我要分红！”

　　“既然是奥莉菲丝宝贝要赌，就这样说定了，我来做公证。”

　　“代”陈睿回答的竟然是龙岛社团头子，龙皇大人不知道什么时候已经出现在院子里躺椅上，拿着一瓶极品黄酒慢慢地品尝着。

　　陈睿有点冒汗，这可是你自己的宝贝女儿，竟然拿来当赌注？

　　与此同时，陈睿脑中传来龙岛社团头子的声音：“要是输了，你就死定了！”

　　龙皇大人的女儿被女婿赌博输了出去，不管是输给谁，都等于给了龙皇大人一记耳光。

　　这句警告让龙岛社团头子未来女婿头上的冷汗一下子冒出来了，陈睿的表情落在平板萝莉的眼中，只当他怯阵，赶紧加了一句：“好！有陛下作公证，我没有任何意见！”

　　平板萝莉心中阴笑：本大爷号称龙岛赌王，逢赌必胜，这种草包还不手到擒来？对了，先不能赢得太容易，要让这家伙觉得自己还有可能扳本回来，除了奥莉菲丝小姐外，接下来会将伊莎贝拉、姬娅和海伦一一押上来，直到输个精光为止！

　　就好像当初对付蓝龙长老索里安那样，索里安先还只是赌一座矿山，后面五座、十座……最终连整个岛屿都输了！

　　陈睿现在已经是赶鸭子上架，不赌也不行，再说雷硝矿确实是他急需之物，当即点点头：“好吧。”

　　平板萝莉笑了，两撇假胡子一跳一跳：“你想怎么赌？”


第八百四十八章 龙岛赌王VS魔界赌王

　　陈睿想了想，试探地问道：“三局两胜？”

　　“你似乎比想象中更稳健，看得出来你很想要雷硝矿，但并没有选择孤注一掷地一把定输赢，即便是我让你优先选择赌法。”小胡子平板萝莉一脸智珠在握的神情：“‘三局两胜’说明你至少有三种擅长的技能，我听奥莉菲丝说过，你是在炼金师大赛上利用某种契约之力战胜乌卡琉斯的，那么你肯定是想比炼金术吧，哼！哪有这么便宜！”

　　陈睿算是明白了，这只小胡子平板萝莉故意让他先选赌法，其实就在设套，或者说是心理战术，看样子，是个老手。

　　这个世界的实际年龄是不能根据外表来判断的，尤其是拥有漫长生命的龙族，这只外秒看上去只是萝莉的母龙，能够修行到国度巅峰的恐怖境界，并胜过同为国度的蓝龙长老，实际年龄绝对在帕格利乌或罗拉之上，绝对不简单。

　　“那你说怎么赌？”

　　这句反问显然在平板萝莉的意料之中，脸上多了一丝得意的笑容，拿出一个骰子：“就按照你所说的，三局两胜制。这个是魔法骰，我们把各自想要赌的项目填上去，每人最多六样，会随机出现赌斗的项目，这个骰子还有一个特性，那就是双方选择的项目有相同或相似的时候，这个项目会更大几率地被掷出，而且被掷出一次后，以后不会再重复出现。为了公平起见，我们请奥古拉斯陛下检验一下这个道具。”

　　“不用了。”奥古拉斯开口道，“我知道那个魔法骰子，不仅让索里安输了老窝风龙岛，而且还几乎输光了财产。单就道具本身来说，是没有问题的。不过，拉拉丽娅，我记得差点输得只剩下内裤的索里安好像给了你一个特别的预言。”

　　“哼，那叫什么‘预言’？说本大爷会输光在一个男人手里，分明就是诅咒！那个老家伙就会唬人，如果他的预言真有效，怎么输得那么惨？早知道连内裤都不给他留下！”平板萝莉不以为意地轻酹着小胡子，“老家伙最近得了个女儿，等再长大点，本大爷就把他女儿弄上手，气死那老家伙！”

　　最后一句宣言让众人都冒出了冷汗，拉拉丽娅的这种赌法很新奇，运气占了很大的因素，运气不好的话，连续抽到不擅长的领域，很可能一败涂地。

　　就这样，陈睿和拉拉丽娅各自在字条上写下想要赌斗的项目，交给奥古拉斯，奥古拉斯将字条对魔法骰子照了照，字条上的文字顿时被骰子吸收，变成白纸两张。

　　“你先来吧。”小胡子平板萝莉大咧咧地对陈睿一挥手，“负者可以继续扔。”

　　陈睿接过那颗魔法骰子看了看，尽管刚才吸收了那些文字，但表面看起来依旧是普通的骰子，没有特别的显示。他随手一扔，骰子落到了地上，开始发光，朝上投射出一道光柱，光柱上写着三个字：记忆力竞赛——规定时间内，记下《活动魔法字典》最多内容的人获胜。

　　“嚯嚯嚯……”小胡子平板萝莉发出怪异的笑声，眼神尽是掩饰不住的得意，“竟然是这个？你的运气还真是弱爆了！”

　　陈睿提出一个问题：“《活动魔法字典》是什么？”

　　小胡子平板萝莉手中多出两本厚厚的大书来：“这两本魔法字典里所有的文字能够自动混合，进行随即的重列和排序，它拒绝一切烙印或复刻类的魔法，只能够用真正的记忆，在规定时间内，能够记下正确内容的最多的为胜。”

　　一旁的姬娅好奇地问了一句：“为什么会有这么古怪的道具？”

　　“这可是我特别拜托莱斯格朗大长老制作的，”小胡子平板萝莉抛了抛字典，“也是我龙岛赌王拉拉丽娅·托斯坦罗法米亚特的必杀武器之一！要怪就怪这个家伙的手太臭了，居然抽中了本大爷的强项！”

　　“特别‘拜托’？”奥古拉斯哈哈一笑：“那个老家伙才没这份闲工夫，是你扬言要泡莱斯格朗的女儿，可怜的大长老被逼无奈才给你做了这个吧。”

　　“嚯嚯嚯……”萝莉怪笑声再次响起，两撇假胡子几乎要掉下来，“奥古拉斯陛下，不要提及这些光辉往事了，人家会不好意思的。”

　　这萝莉显然就是龙岛的一大祸害……陈睿脑门黑线又多了几道：“额，拉拉丽娅，我想我们可以开始了。”

　　“不先吃点什么强神药剂或者其他什么的？”小胡子平板萝莉瞥了他一眼，“双方差距太大，我不介意你这些小动作。”

　　事实上，拉拉丽娅利用这套字典赢了许多人，即便字典每次都是乱序排列，但对其中的字、字体、大小都已经十分熟悉，如果碰上势均力敌的对手，这些细节往往能成为决定胜负的关键。更何况拉拉丽娅拥有国度级的精神力和灵魂力量，与陈睿相比本身就占了绝对的优势，即便是那种故意现出的满不在乎的大度，也是心理压迫的手段。

　　狮子搏兔亦用全力，对于赌斗，小胡子平板萝莉比谁都认真。

　　“不用了，在绝对的实力差距面前，小动作没什么意义。”陈睿淡然一笑。

　　陈睿的镇定让小胡子平板萝莉的目光闪了闪：“这种镇定，即便是故意做出来的，也足以让我正眼看一看你了。这样吧，三分钟的阅读时间，然后我们背出看到的内容，一旦出错道具就会自动终止，最后谁背出的正确内容最多，谁就获胜。”

　　于是，在仲裁奥古拉斯验证双方道具无误后，两人各拿着一本《活动魔法字典》，在字典自动乱序重列完成后，开始了速记竞赛。小胡子平板萝莉是惯于此道的老手，一拿到着字典立刻进入了状态，飞快翻动着书页，眼珠高速移动，显然是集中了国度级的精神力进行闪电速记。

　　这两本魔法字典的功能很神奇，三分钟的时间很快就到了，两人魔法字典里的字同时消失不见。然后，两人开始迅速对字典读出所记下的内容，字典发出奇异的光芒，一行行文字快速显示出来。

　　拉拉丽娅舌尖飞快地吐出着一个个音节，魔法字典的光芒持续闪烁，闪烁的速度和录入成正比，开始她的速度很快，越到后来越慢，因为只要有一个字出错就会字典自动判定为截止。

　　终于，拉拉丽娅的字典停止了闪烁，这本三千页的大型字典被她准确无误地记下了五分之一左右，这已经打破了她以往的最好成绩，毕竟，只有三分钟的阅读和记忆时间。

　　拉拉丽娅满意地合上了字典，看了一眼旁边的陈睿，得意之色忽然凝固在了脸上。

　　陈睿手中的字典，居然还在闪烁，而且始终保持着一种相对均匀的高速，这种频率虽然略逊拉拉丽娅最快的录入速度，但可怕是‘匀速’，如果对方从一开始就是保持着这种可怕的速度录入至今，那么录入量肯定超过了她。

　　让拉拉丽娅更惊骇的是，陈睿居然转头看了看她，露出一个微笑，嘴里依然念诵着，而《活动魔法字典》的闪烁速度居然毫无停滞，仍旧保持着那种不可思议的高速频率。

　　也已经不是单纯的超强记忆力或是一心二用的能力了，在小胡子平板萝莉近乎麻木的等待中，字典终于停下了闪烁。

　　奥古拉斯手一招，两本字典飞入手中，看了看，目中异色一掠而过，宣布了结果：“拉拉丽娅六百零一页，陈睿……三千页。陈睿胜！”

　　“三千页！”这个压倒性的胜利让小胡子平板萝莉彻底震撼了——三分钟的时间，就算是单纯地高速翻页，也最多是刚刚翻完，更别说记忆了，对方居然……

　　《活动魔法字典》是拉拉丽娅自己的魔法道具，很清楚其中并没有什么可以作弊的地方，更清楚记忆的难度，三分钟全部记下并毫无误差地录出，根本就是不可能完成的事情，然而陈睿却不可思议地做到了。

　　居然在自己擅长领域被击败了……小胡子平板萝莉的手微微颤抖了起来。

　　“拉拉丽娅，准备好了吗？你该掷骰子了。”陈睿淡然的声音响了起来，对于拥有深度解析和超强记忆力的他来说，这种记忆性的竞赛，简直就是自动进到碗里来的菜。

　　“可恶！”小胡子平板萝莉的眼中燃烧起熊熊的战意，“一定是特殊的记忆天赋！不要因为侥幸胜了一场就自以为是！这种记忆竞赛既然比过一次，就不会再出现了！”

　　“哦？目前是一比零，我只要再赢一场就获胜了，而你已经没有退路了。”

　　“拙劣的心理战术！”小胡子平板萝莉不屑地说了一句，抛出了骰子，这一次投射的光柱上只有四个字：龙语铭文。

　　“看来幸运之神这一次眷顾了龙神的信仰者，不得不说，运气同样是必不可缺的实力。”萝莉显得眉飞色舞，“好好看着，本大爷是怎么翻盘的吧！”

　　陈睿叹了一口气：“我想提醒你是……”

　　“少废话！快开始！”

　　半个小时后。

　　拉拉丽娅难以置信的尖叫声响了起来：“不可能，你怎么会赢？就算是莱斯格朗大长老，也没有你这种造诣！你究竟是魔族还是龙族？”

　　“其实，我开始要说的是，龙语铭文，同样是我写下的项目。”陈睿很无辜地耸耸肩，这正是魔法骰子的属性，两人写的项目相同的情况下，被掷出的几率更大。

　　“这样算起来，是我获胜了吧，雷硝矿对我来说很重要，所以风龙岛的赌注我收下了，至于那一大笔财富，你给奥莉菲丝一些分红，其余的我就不要了。我只有一个小要求，我的真名和身份……你必须保密。”

　　“哼！本大爷说一不二！愿赌服输！”恼怒的萝莉一把扯下两撇假胡子，“现在整个风龙岛和那一大笔钱归你了！但是，我绝对不会保守你的秘密，相反的，我还会四处宣扬！除非……你和我继续赌下去，直到我输光或完全认输为止！本大爷堂堂龙岛赌王，怎么能输在你这种家伙的手中，我一定要把输了的全赢回来！”

　　奥莉菲丝好奇地对伊莎贝拉问道：“姐姐，龙岛赌王是什么，听上去好厉害的样子，可以吃吗？”

　　“暂时还不可以吃，”伊莎贝拉宠溺地摸了摸小妞的头：“不过，你老板更狡猾更厉害，姐姐以前就上过他无数的当，不仅是姐姐，从某个角度上讲，整个魔界都被他蒙骗了，或者可以叫他……魔界赌王。”

　　面对着没胡子平板萝莉的挑战，陈睿看了老神在在的奥古拉斯一眼，略一思忖，点点头：“可以，但是我手头有风龙岛和一大笔财富，如果仅仅是保守这个小秘密的话，你的赌注也太小了！”

　　“那么再加上我的二十分之一财产。”失去了小胡子的平板萝莉依旧保持着龙族的傲然，“不要小看一位巨龙所拥有的财富，尤其还是龙岛的赌王。二十分之一财产，已经远远超过了风龙岛，你的秘密只是个小添头而已。”

　　于是，平板萝莉再一次掷出了骰子，结果是制药术，这一局平板萝莉很光棍的放弃了，陈睿直接获胜；等到第三次掷出骰子后，平板萝莉终于露出得逞的笑容，她一直在等这一个项目的出现，除了战斗和泡妞外，这是她最擅长的东西了。

　　可以说横扫龙岛无对手，哪怕是龙皇奥古拉斯。

　　“我觉得有些惊奇，”平板萝莉不动声色地问道：“你以前玩过这种古老的游戏？”

　　陈睿看着光柱上的几个文字，神情有些奇怪：“几年前曾接触过，还颇有心得。”

　　“几年前？颇有心得？”平板萝莉仿佛老狐狸一样，眼睛微微眯了起来，习惯性地酹了酹嘴上，才意识到胡子刚才已经被自己扯掉了，“这么说大家是同好了？那么就以此来一决胜负吧，不限局数，直到……输到没有筹码为止，怎么样？”

　　“你确定？”陈睿反问了一句，“我的水平……或许比你想象中要高得多。”

　　“那么，很期待你的表现，我或许考虑最后给你留下一条内裤。”平板萝莉暗暗冷笑，这可是技术性含量极高的古老游戏，可不是简单的天赋就能胜任的，不管对方有什么样的天赋，在这种比拼下也绝对没有侥幸的可能。相信很快就能把对方刚才赢取的所有筹码都赢回来，不仅如此，只要略施小计，让他输红眼睛，届时不仅是奥莉菲丝，就算是伊莎贝拉、姬娅和海伦也会被押上去。

　　如果是章鱼帝赤鹨或是暗元素君王黑格尔在这里，看到魔法骰子的那几个字，一定会为平板萝莉提前默哀，因为那上面的字赫然是：魔法字牌游戏“宿命的对决”。


第八百四十九章 会变身的萝莉

　　“啊！”

　　“该死的！怎么这么快！”

　　“又是这样！你本事不用快攻偷袭？”

　　“啊啊啊！我就不信了！”

　　“混蛋！我的城堡！”

　　“……”

　　院子的上空经久不衰地回荡着某只平板萝莉愤怒的声音。

　　自从选择了最拿手的“宿命的对决”死亡模式后，拉拉丽娅大爷就陷入了一场噩梦之中，意料中的单方面屠杀，不过被屠戮的一方并不是陈睿，而是拉拉丽娅自己。

　　对方的战术层出不穷，有些甚至匪夷所思，比如上一局，竟然在开局就陈睿用那些最垃圾的建设兵种发动突袭，拉拉丽娅大爷连高级一点的兵都没有造出来，就死不瞑目地倒在了一群农民的锄头下，这种憋屈简直无法用文字来形容。

　　当最后一座建筑化为灰烬的时候，满眼血丝的拉拉丽娅已经快要暴走了：“该死的家伙，再来！”

　　“虽然我很想继续下去。”陈睿摊了摊手，“但是，遗憾的是，你已经没有筹码了。”

　　“我居然……”恢复了几分清醒的平板萝莉才发现自己所有的财产都已经输光了，原本是想要设套让陈睿输光筹码进而把女人都输过来，想不到如今反倒是自己输红了眼睛，一文莫名了。

　　“该死的！”从未想过自己会输到这么惨的平板萝莉发出了愤怒的咆哮，“不可能！再和我赌一把！最后一把！”

　　“事实摆在眼前，你已经输光了！”陈睿摇摇头：“你不是号称龙岛赌王吗？一个合格的赌徒，最起码应该具备三个字，输得起。”

　　平板萝莉红着眼，死死地盯着陈睿老半天，终于没有说出赖账之类的话来。

　　“作为仲裁，我来说一句，”奥古拉斯开口了，“其实，拉拉丽娅还有筹码的。”

　　平板萝莉似乎被提醒了，猛的一拍牌桌，跳了起来：“没错，我还有自己！”

　　蓦地，平板萝莉转头看了奥古拉斯一眼，眼中的疯狂渐渐收敛：“貌似……龙皇陛下，很希望你的继承人把自己输出去？”

　　奥古拉斯的眉头扬了扬：“这句话什么意思？”

　　平板萝莉的眼神中闪动着精明：“我是个孤儿，是龙皇陛下救了我的命，在没有找到奥莉菲丝小姐之前，陛下一直把我当做女儿看待，不惜一切帮助我提升力量，还把我确定为龙岛的继承人，现在……”

　　奥古拉斯摇摇头：“愚蠢的家伙，你的意思自己被当做是替代品了？或者说现在我找到了奥莉菲丝，就要铲除你这个夺取她宠爱和地位的替身？”

　　“这倒不会，龙皇又不是什么好差事，要想的事情太多，还要去面对那些长老的臭脸，一点都不自由，你才不会让自己的亲生女儿去受这个罪。”平板萝莉叉着腰，冷哼道，“别以为我不知道你想什么，还不是想改变本大爷的特殊癖好？还真是个喜欢操空心的老家伙……”

　　奥古拉斯没有因为平板萝莉的不敬称呼而感到生气，反而咧嘴一笑：“我可不想龙岛未来的女皇是个不喜欢男人的古怪货色，你至少也要为后代和继承人考虑吧。”

　　平板萝莉牛逼哄哄地摇摇手指：“本大爷的品位又怎么是你这种赶不上时代的老家伙所能理解的？你特意把我从龙岛带到这个地方，就是为的这个该死的目的吧，或者说，你策划这件事不是一两天了吧？”

　　奥古拉斯喝了一口酒：“其实这次我本来只想让你和奥莉菲丝见见面，因为你要和陈睿赌斗，我才临时起意，想不到，那个家伙比我想象中的厉害得多，居然能把你赢个精光。”

　　“我知道龙岛那些家伙，都视本大爷为祸害，谁都不敢接近本大爷，哼哼……但是老头子你的眼光也太低了，居然看中了这个家伙，想把两个女儿都倒贴过去？”

　　听到“两个女儿”这句话，奥古拉斯看了看黑龙小妞，又看了看平板萝莉，脸上乐呵呵的，整个就是一护犊子和蔼大叔。

　　平板萝莉轻蔑地瞥了陈睿一眼，大摇大摆地走下场，脚尖在地下画了个圈：“这家伙杂七杂八的能力倒是有点，实力却弱得一塌糊涂！这样吧，我给老头子一个面子，最后一局！我就在这个圈子里，不管他用什么攻击手段，只要能用真正的实力把我推出这个圈子，本大爷就给他一个机会。如果他办不到，不仅要把之前的所有赌注全吐出来，而且老头子你从此就要死了这条心，再别管本大爷的私事了。”

　　“等一下！我已经有好几位爱人了，而且奥莉菲丝还是我的未婚妻，拉拉丽娅大人是龙岛的继承人，这一局请恕我不能接受。”陈睿果断地摇头，甚至不惜把黑龙小妞都拉出来做挡箭牌。

　　这赌局无论胜败都是坑爹，输了的话，风龙岛和雷硝等于白白从手边溜走；赢了的话更不得了，这萝莉太奇葩了，而且后宫现在人满为患，要再被横插这一杠子，不炸锅才怪。

　　没等奥古拉斯威胁，平板萝莉浑身就爆发出可怕的气息，锁定了陈睿：“居然敢看不起本大爷！你今天赌也得赌，不赌也得赌！否则本大爷之前的欠帐，就赖定了！”

　　陈睿：“……”

　　居然用赖账来胁迫，看来这只萝莉比想象中的更狡猾，当然，这也是因为在战斗方面拉拉丽娅有必胜的自信。

　　就在这时，奥古拉斯和陈睿同时一转头，看向了不远处的花园，只见花园中现出一道水蓝色的光门来，光门前，一个修长的女性身影迅速变得清晰起来，卷曲的紫色长发，完美的身材，细腻而精致的五官，还戴着一副眼镜，惊人的美貌中洋溢着知性的特殊气质。

　　罗拉！

　　他的仙女龙小姐出关了！陈睿的眼睛一亮。

　　罗拉的感知力非常强大，刚一出现，就发现了陈睿被拉拉丽娅气息逼迫的情形，心念一动，强大的气势迫向了拉拉丽娅。

　　拥有解析之眼的陈睿相比，拉拉丽娅的反应慢了半拍，刚看清罗拉的样子，就感觉自己锁定陈睿的精神力被一股诡异的力量所切断，不仅如此，周围的元素都发生了奇异的变化，自己仿佛被无数拉满弓弦的利箭锁定了。

　　以奥古拉斯的眼力，自然看得出罗拉已经晋入了国度级，尽管还只是刚步入国度的层次，但那种元素的力量超乎想象的精纯而强大，想到陈睿之前曾说过的“六系元素国度”，龙皇大人不由露出震惊之色。

　　“魔法元素力量？”平板萝莉嘴角露出一撇奇异的笑容，“美人儿，你知不知道，自己面对的是一位无视任何魔法的黑龙大爷……”

　　话还没说完，身周响起了电花的“滋滋”声，平板萝莉的脸色忽然一变，身体骤然颤抖起来，终于支撑不住，单膝跪倒在地，电花瞬间变成了火焰，将拉拉丽娅包裹在当中焚烧起来。

　　这是罗拉晋升国度级后获得的特别天赋之力：魔防压制，有相当的几率无视对方的魔法抗性和防御。

　　奥古拉斯眉头一挑，却没有阻止，就看到火焰中的人形慢慢站了起来，而那火焰迅速变得黯淡下来，仿佛被人形吸收一般。

　　“居然能破除黑龙的抗魔体质……而且还是如此纯粹而强大的魔法力量，我还是第一次见到这种纯粹而强大的元素之力，虽然只是国度化的初期，但已经远远超过了那几个老头子，”平板萝莉习惯性地摸了摸嘴唇已经不存在的小胡子，“可惜，本大爷不仅具有高康魔体质，而且还拥有元素吞噬的天赋，是一切魔法系的克星。”

　　突然，平板萝莉骤然感觉到了什么，猛一抬头，就看到空中一个半透明的巨大拳头凭空出现，隐隐掠过彩色的光芒，朝她直轰而下。平板萝莉伸手一托，遥空顶住了那个巨大的拳头，拳头的速度越来越慢，而平板萝莉的双脚也因为巨大的压力一步步陷入土中，这还是奥古拉斯暗暗在周围设下防护力量的缘故，否则整个院子都有崩塌的危险。

　　巨大拳头和双手的距离渐渐拉近，拉拉丽娅开始顶不住那种巨大的压力了，膝盖都已经没入土中。蓦地，平板萝莉的双目燃烧出黑色的光焰，整个身形蓦地拔高了一截。

　　不是简单拔高一截，而是整个人的身材和相貌都发生了变化，如果说之前是一米四的平板萝莉，那么现在就是一位十七、八岁的清秀少女，身高已经达到了一米六左右，身材方面，虽然算不上是丰满火爆，却也彻底摒弃了“平板”的称号，充满着青春的凹凸和活性。

　　变化的不仅是外貌和身材，还有实力，解析之眼中，综合实力评定已经达到了SS（SS+），之前是SS-（SS），以陈睿现在的眼力和阅历，已经猜出拉拉丽娅应该是利用某种特殊的力量封印了自己的实力，要想施展更高阶的力量，就需要解封。

　　照这种判断，如果拉拉丽娅要使用最强的国度巅峰实力，应该还会发动类似的变身。

　　从平板萝莉变为青春少女后，空中的巨拳骤然一顿，拉拉丽娅的身体已经不再下陷，双手呈爪形，凌空扣住那巨拳，猛地一分，将偌大的拳头撕裂开来。


第八百五十章 最后一局

　　实力暴涨到国度中段的拉拉丽娅轻易撕毁了拳头，黑瞳中散发出迫人的光芒，在罗拉的身上一转，忽然收敛了敌意，露出怪笑来。

　　“美人儿。我承认小看了你。你是我所见过的，集美丽和强大于一身最优秀的美女，而且还是罕见的仙女龙一族。我决定了！你将是我承龙岛皇位后的正宫皇后，当然，伊莎贝拉小姐、姬娅小姐、海伦小姐，你们无须妒忌，因为你们三位同样会是我所宠爱的皇妃。”

　　妒忌你妹！陈睿对这只拉拉龙简直无语了，奥古拉斯大人的脸抽了抽，本想说什么，又悻悻地话吞了回去。

　　罗拉看都没有看拉拉丽娅一眼，慢慢走到了陈睿的面前，搂住了他的脖子。陈睿微微一笑，抱紧了怀中温暖而熟悉的娇躯：“罗拉，欢迎回来。”

　　这是上一次彩虹山谷空间坍塌后，罗拉第一次在大家面前亮相，花园的空间通道应该修复了，这也意味着罗拉已经彻底掌握了法则的力量，成为真正意义上的国度级强者。

　　“原来你也是这个家伙的……真是气死本大爷了！”拉拉丽娅简直无法相信自己的眼睛，不仅是伊莎贝拉她们，就连本大爷钦点的未来龙岛皇后，都是那个家伙的女人！

　　“本大爷一定要让你输得连裤子都没有，你的女人都将是我的！”

　　有些眼红罗拉当众被陈睿拥抱的小侍女轻哼了一声：“拉拉丽娅大人，你现在才是那个输得精光的家伙吧。”

　　拉拉丽娅表情一滞，咆哮道：“陈睿！立刻开始我们的最后一局，否则你别想得到半块雷硝矿！更别说是我的财富了！”

　　伊莎贝拉开口了：“拉拉丽娅大人，我们凭什么相信，你不会在输掉这所谓的‘最后’一局后，又以赖账为要挟无限地继续下去？”

　　“我会输给他？”拉拉丽娅仿佛听到什么天大的笑话一般，看向陈睿的目光毫不掩饰那种鄙夷和不屑。

　　“口说无凭，立下一个契约怎么样？”

　　拉拉丽娅眼珠一转：“好！不过要加上一条，如果他输了，你要跟我走。”

　　伊莎贝拉露出动人的笑容：“拉拉丽娅大人知不知道，你那位老爹龙皇，也曾提出过同样的要求，可惜……”

　　“哦？”拉拉丽娅的眼睛亮了：“老头子曾经追求……未果的女人？美丽动人的伊莎贝拉小姐，你还真让人惊喜，放心，我可比中看不中吃的老头子强多了，一定会把你追到手的。”

　　龙皇老头子一口酒呛在气管里，捶胸顿足地咳嗽了半天，差点成为史上第一个被酒呛死的伪神强者。

　　“霍霍……”同样是奇异的笑声，姑妈大人显出了另一番风韵，看了一眼松开怀抱却一只手还在搂着罗拉腰的某人身上，“好吧，我答应你。”

　　“再加上我好了。”发话的是小侍女，在某些方面，魅魔的第六感可是相当敏锐的。

　　“伊莎贝拉，姬娅，你们……”很明显，策略是成功的，陈睿果然将注意力从仙女龙小姐转移到了大小妖女的身上。

　　“很好！”拉拉丽娅显得意气风发，手一挥，一张契约瞬间凝聚成功，飘向了陈睿，“我们来最后一局，你输了，就把赢了本大爷的好处全吐出来，伊莎贝拉和姬娅跟我走；如果你能赢我，那么风龙岛和本大爷所有的财富都是你的，本大爷不仅会替你保守秘密，还会遂了老头子的意，给你一个追求本大爷的机会。”

　　你大爷的，谁要追求你这个大爷……陈睿嘀咕了一句，伊莎贝拉和姬娅的动作虽然使得拉拉丽娅无法赖账，但是使得陈睿不得不选择接受。不过拉拉丽娅的话很有活动性，给一个机会而已，又不是说啪啪啪或者进后宫，到时候敷衍了事就能不了了之，反正双方都没好感。

　　看到陈睿接受了契约，拉拉丽娅哈哈大笑，原本收敛的气势暴涨：“我就在这个圈子里，不管你用什么攻击，只要能把我逼出这个圈子，就算你赢了。至于时间，契约上已经注明了……一个小时，我可没有耐心看你做太久的无用功。”

　　陈睿的耳中同时响起了龙皇老丈人的声音：“我已经在周围设下防护，你可以放心施为，就让我看看……击败乌卡琉斯的力量。”

　　陈睿微微颔首，罗拉亲了他一口，和伊莎贝拉等人退到了身后。

　　“拉拉丽娅大人，你太小看我了。”

　　“小看？我劝你不用白费心机了玩弄心理战术了，”拉拉丽娅冷笑道：“有一句话还给你，在绝对的实力面前，任何小把戏都是徒劳的。”

　　“或许我现在的力量还无法战胜巅峰状态的你，但如果仅仅是逼出这个圈子……”陈睿摇摇头，所有人骤然觉得时间仿佛顿了顿，紧接着，就看到陈睿的所在已经变成了一个闪烁着璀璨星光的人影，周围旋转着奥妙无穷的星系虚影，星光中隐隐透着一种灼热的气息，拉拉丽娅身上爆发出来的龙威和气势在这种气息的包围下，被不断分解消弭。

　　陈睿是利用时间规则，压缩了前面的变身和施展蓝星国度、夏之域的时间，打算给拉拉丽娅一个措手不及的最强打击。

　　看到陈睿的“蓝·极星变”变身，奥古拉斯的第一个反应就是信仰之铠，随即感觉到那种星域所散发出的纯粹而强大的国度之力，绝非信仰铠甲的被动提高，而是真正的国度力量！

　　罗拉还是第一次看到陈睿极星变的变身，眼镜片后交织着欣喜和骄傲的光芒。

　　拉拉丽娅的眼神已经变得凝重无比，不仅是因为对方爆发出超乎想象的实力，而且她心中生出一股强烈的警兆来，仿佛有什么可怕的力量将要从对方身上施展而出，下意识地将全身的力量提升到了顶点，很快的，这个预感立刻就变成了现实。

　　洋溢着凶戾和狂暴气息红色的海洋出现在拉拉丽娅的眼前，那种蜿蜒的血红色巨兽，给她一种类似先天性的威慑感觉，仿佛那才是真正的龙族，这种“龙”足有百头之多，挟着惊人的威势咆哮而来，根本无法闪避。

　　拉拉丽娅本能地感觉到了死亡的威胁，不假思索地大喝一声，瞳孔变成了金红色，目光瞬间变得暴戾起来，手背上现出红黑相间的符文，已经发动大幅度增强力量的狂暴天赋，张开双手，竟是打算硬接下“炎龙咆哮”。

　　然而还是接不下，身形不由自主地一步步推移，炎龙海洋眨眼工夫已经将拉拉丽娅包裹在当中。外面只看到那些蜿蜒巨躯翻涌交织而成的血海，并没有任何过大的动静，然而在堕天使帝都皇家竞技场观战过的伊莎贝拉等人都知道这一招的可怕，不过奥古拉斯的力量远非雷禅可比，饶是炎龙咆哮的威力再强，也绝对无法撼动伪神级的防护力量。

　　炎龙的海洋不断地蠕动和推移着，蓦地，炎龙群动作一顿，然后剧烈地颤抖起来，一道黑色的裂纹出现在炎龙海洋中，这裂纹愈发扩散，最终“轰”一声，整个炎龙群四分五裂，碎片纷纷爆炸，湮灭无踪。

　　陈睿以最强的状态发出的“炎龙咆哮”，还是第一次被这样正面强行破开，四散的红色能量中，一个身影变得清晰起来，与之前的青春少女的形象不同，这是一个五官美丽、身材火爆的成熟女性，凹凸有致的曲线即便是与伊莎贝拉、罗拉相比也不遑多让，配上中性的发型和服装，有一种特别的魅力。

　　种族：龙族（黑龙）

　　综合实力评定：SS+。

　　体质SS+、力量SS+、精神SS+、速度SS+。

　　分析：高抗魔体质、元素吞噬、心灵魔眼、狂暴。

　　危险程度：极度危险！

　　巅峰国度实力！拉拉丽娅的完全形态！从平板萝莉到青春少女再到成熟美女，只能用“不科学”的三个字来解释了。

　　“可恶！”拉拉丽娅虽然没有受什么伤，但样貌显得十分狼狈，撕裂的袖子透出手臂上红黑相间的符文，赤红的双目凶光大炽，正要发动反击，身周蓦地多出了一股无形的力量。

　　这股力量带着不可抗拒的强大，迅速消解着“狂暴”天赋之力，渐渐的，那符文消失无踪，拉拉丽娅赤红的瞳孔又变回了黑色。一旁奥古拉斯的声音传来：“拉拉丽娅，不要再强行解除封印了，那样对你冲击半神境界没有好处，更何况……你已经输了。”

　　拉拉丽娅微微一震，看了看脚下，原来她早已经脱出了先前限定的圈子。

　　可怕的气息终于收敛，整个人的形象迅速发生了改变，从成熟美女变回青春少女，最终回复了初见时平板萝莉的模样。

　　“拉拉丽娅大人。”陈睿见好就收，恢复了原状：“你确实小看我了，否则，你不一定会输。”

　　“住口！”平板萝莉眼眶有些泛红，“输就是输，赢就是赢！按照契约，风龙岛和我的财富都是你的了！”

　　“拉拉丽娅……”奥古拉斯走了过来，“这家伙要的只是风龙岛而已，其余的一切我会让他都乖乖吐出来的。”

　　“想借此让我感激他或者对他产生好感？老头子，你这一招弱爆了！”平板萝莉狠狠地瞪了老爹龙皇一眼，又看向了陈睿：“本大爷愿赌服输！我答应给你一个机会，但不是把自己全输给你！奥莉菲丝不是说过，明年你会参加那个什么武斗大会吗？到时候我也会去！如果你能在武斗会上击败我，那么我就是你的未婚妻！”

　　说完，恼羞成怒的平板萝莉狠狠一跺脚，化作一道黑光，直冲云霄，眨眼间已经消失在天际。

　　下面的龙皇大人呲牙咧嘴地捂着脚直跳，很显然，平板萝莉女儿临走一脚是故意跺在了老爹的脚背上。


第八百五十一章 银匣子的相关隐秘

　　“干得不错。”奥古拉斯并没有尾随平板萝莉离去，优哉游哉地坐在了院子的躺椅上，对陈睿大肆赞赏，“除了风龙岛，拉拉丽娅其他的财富你可不能动，而且，明年在那个什么武斗大会上，一定要赢下拉拉丽娅！”

　　“奥古拉斯大人，你也太想当然了点吧！”陈睿虽然大获全胜，脸色却有些难看，这回他明显是被奥古拉斯当枪使了，还摊上了平板萝莉这个龙岛奇葩。平板萝莉封印的力量和形态，显然是为冲击半神做准备的，明年的武斗大会，有这样一个不安定的因素参加，只怕还有更多的变故。

　　这样一来，他的计划很可能会受到很大的影响，甚至是被破坏。

　　“那个……陈睿啊，拉拉丽娅虽然有点怪癖，却是个善良懂事的好孩子。”龙皇大人打了个哈哈，“问题是，她是龙岛未来的女皇，总不能……你明白的，总之这件事就拜托你了。”

　　“你这不是在给女儿增加竞争对手吗？”陈睿抛出了最大的杀招奥莉菲丝，黑龙小妞在看到老板背后数黑晶币的手势后，不假思索地点点头，对老爸怒目而视。

　　然而陈睿还是低估了老丈人的脸皮，奥古拉斯大人手一摊，一副无赖的模样：“无论如何，老子两个女儿外加那么多财富都给你了，占便宜的可是你，你还想怎么样？”

　　老丈人死猪不怕开水烫的态势让陈睿恨得牙根痒痒的：“你真是奥莉菲丝的亲身父亲？”

　　“当然是真的！”牵涉到原则问题，奥古拉斯立刻从躺椅上跳了起来，“说到奥莉菲丝……你竭力帮她化解撒旦的精神烙印是不错，但是，你真把她当成自己的女人？”

　　“这个……”陈睿明显底气不足，乌卡琉斯事件后，黑龙小妞对他的依恋明显增强，但更多的一种近乎亲情的感觉，就好像他一直把小妞当成妹妹那样。

　　“奥莉菲丝，陈睿有没有请你吃过啪啪啪？”奥古拉斯故意问了一句。

　　“从来没有！”这道闻名已久的“好吃的”让黑龙小妞两眼泛光，看向了陈睿：“老板，现在请我吃吗？”

　　“……”陈睿无语，有这样问女儿的老爸吗？

　　哄走奥莉菲丝后，奥古拉斯不满地看着陈睿：“就这样，还敢拿奥莉菲丝来当借口？”

　　心虚的某人无言以对，老丈人一脸沧桑地叹了口气，摇摇头：“算了，女儿也大了，你们的事，我不想过多的干涉。拉拉丽娅那边……最起码，你要在武斗大会上胜过她，至于以后，顺其自然吧，如果你能够让她改掉那个怪癖，其余的事我也不强迫。”

　　奥古拉斯的话让陈睿一阵腹诽，武斗大会毫无疑问是要赢的，但这样意味着和那只奇葩萝莉扯上了不清不白的关系。至于纠正那个“百合”的属性——说的倒容易，也不知道几百几千年了，连奥古拉斯对此束手无策，否则也不会把祸害引到他这里来了。

　　“好了，就这样吧，”龙皇老丈人看出准女婿脸上的不愉，机智地转移了话题：“你起先说的元晶，是不是能够灌输和传导生命力量的特殊晶体？”

　　准女婿的注意力果然被吸引了过来，回想生命晶体的特性，点头道：“没错。”

　　“这种晶体非常稀有，就算在龙族的收藏中，也几乎绝迹，但是，在一个地方，这种晶体并不算什么稀有之物……虽然我不知道你为什么需要元晶，但是，我劝你还是放弃吧，因为那个地方，除了满足特殊条件的人外……就算是我，也不敢涉足，一个不慎，就会被可怕的毁灭之力彻底湮灭。”

　　连伪神强者都不敢涉足的地方？陈睿吃了一惊：“那是什么地方？要怎样特殊条件的人才能前去？”

　　“那个地方不是你现在的领域所能触及的……”奥古拉斯的眼神露出凝重，“我知道你拥有罕见的纯光系体质，哪怕现在被某种异力屏蔽，但是要想进入那个地方，需要更罕见的体质，那就是光暗同体。”

　　最末四个字落在陈睿的耳中，蓦地一震，终于知道奥古拉斯所说的是什么“地方”了，他所知道的“光暗同体”，只有一个人，那个进入了血煞帝国藏书阁四层，成为“钥匙”的女人，蒂芙妮！那么，那个“地方”就是沙利叶所提到的，让他跟踪蒂芙妮前去的“神秘所在”。

　　奥古拉斯发现了陈睿的异样，皱眉道：“你知道那个地方？”

　　陈睿缓缓点头：“据我所知，那个地方有一样东西，牵涉到一个巨大的秘密，这样东西是某件物品的七分之一，也是二分之一。”

　　“你果然知道。”奥古拉斯眼中掠过异色。

　　陈睿叹了一口气：“我知道的也只是这些而已。”

　　“那件东西，是一个银色的匣子，当年我封印帕格利乌也是为了这个，不过由于许多原因，曾出现过不少仿冒的银匣子，帕格利乌带我去的地方，并不是真正银匣子所能够寄存的环境，应该是个假货，所以我并没有为难他。”

　　陈睿暗暗摇头：看来龙皇大人还是忽略了毒龙的狡猾，加上经验主义的主观影响，却是和真正的银匣子擦肩而过了。

　　“奥古拉斯大人，七分之一和二分之一是怎么回事？”

　　“这个匣子，准确的来说，是一半当中的三分之一。也就是，三个这样的银匣子，组合成了那件东西的一半。”

　　陈睿好奇地问道：“那么另一半就是四个银匣子？”

　　“不，另一半也是三个，现在应该融合在了一起。”奥古拉斯深深地看了陈睿一眼：“那一半，就在人类世界。”

　　人类世界！陈睿蓦地想到了一个可能，眼中露出骇然之色，问道：“那件融合的东西，是否要伪神级才可能真正触碰其中的奥妙？”

　　“普通的半神层次或许能够感应到一些奥妙，但远远比不上伪神所得到的，而且合在一处，还发挥出了另一种作用。”奥古拉斯露出感慨之色。

　　陈睿若有所思，又问道：“按照这种说法，一共只有六个银匣子，七分之一又是怎么来的？”

　　“第七个，与之前的银匣子有些区别，”奥古拉斯意味深长地说了一句：“这件东西，或许……距离你很近，不过现在还远远不到接触它的时候。先说说银匣子吧，对于伪神来说，它有着近乎致命的吸引力……据说那是触及神灵之路的一条捷径，但也有传说，那是一条带着神灵的诅咒、并埋葬了无数伪神的死路。总之，如果你有银匣子，绝对不要在任何人面前透露，否则会给自己和身边的亲人朋友带来难以想象的灾难。没有”

　　陈睿心念电转，反问了一句：“这个‘任何’人……也包括你么？”

　　“当然包括，”奥古拉斯郑重地点点头，显然他不认为陈睿能拥有银匣子，“就算是上古那些伪神，都没有一个能抵抗银匣子的诱惑，在一场史册没有记载的可怕的战争中，陨落了无数的强者，包括不少巅峰的伪神，这是继‘诸神的黄昏’后，最惨烈最恐怖的一战，自那以后……”

　　“诸神的黄昏”让陈睿耳朵一动，他已经不是第一次听到这个词汇了，最初还是他自己胡诌出来蒙骗阿尔达斯的，想不到真有其事，而且还是相当古老的隐秘。

　　“好了，越扯越远了，”奥古拉斯没有再就这个话题说下去，“其实我知道的也只是一点点片段而已，这些东西，你现在去探究还太早，先把自己的实力提升上来再说吧。”

　　“明白了……元晶，我现在还是不去奢求了。”

　　“恩，”奥古拉斯点点头：“元晶实际上是那个神秘所在某种元力的衍生物，据说除了光暗之体外，能同化元力体质也可以进入，但是这种体质更加稀有……所以，不管是什么需要元晶，还是别舍不得放弃吧，舍得使得，有舍才有得。”

　　元力体质……陈睿忽然想到了沙利叶说过的毁灭元力，以及他当初在沙利叶的国度中以修罗之力同化毁灭之力的情景，终于明白沙利叶为什么要放他一马，并给予蕴含邪瞳的邪月咒印了，原来沙利亚认为他拥有元力体质，可以出入那个“神秘所在”并设法从蒂芙妮的手中夺取银匣子！

　　许多一直被掩盖的谜团，正一个个被揭开来。

　　“最后一个问题，”陈睿略一犹豫，问道：“奥古拉斯大人听说过……沙利叶的名字么？”

　　“沙利叶！”奥古拉斯微微一震，“据说是和撒旦齐名的上古强者，拥有洞彻天地的可怕瞳术。当初我新晋半神、成为龙皇继承人之际，偶遇撒旦，自不量力地挑战他，结果惨败而归，估计还是看在我父亲的份上，否则早已经被湮灭了。事实上，如今我才意识到，就算是现在的力量，都不是当时撒旦的对手。撒旦应该是最顶尖的伪神，沙利叶……只怕同样如此。”

　　陈睿听到奥古拉斯对撒旦和沙利叶的评价，暗暗凛然，点了点头。

　　“我不会问你从哪里听到银匣子或沙利叶，也不想知道你需要元晶做什么，每个人都有自己的秘密，只要你答应我，”奥古拉斯看着远处和伊莎贝拉聊得眉飞色舞的黑龙小妞一眼，眼中掠过慈爱之色，“好好照顾奥莉菲丝，如果可能的话，还有拉拉丽娅。”

　　“奥莉菲丝已经是这个小家庭的一份子，至于拉拉丽娅，如果可以……我会尽到至少是朋友的义务。”

　　陈睿心中转了几个念头，终于还是没有说出银匣子的事情，不过将来如果能够解开秘密，龙皇老丈人肯定会成为受益人之一。


第八百五十二章 星空下

　　奥古拉斯并没有在暗月停留多久，很快就离开了，或许是担心那只平板萝莉，或许更担心输急了的平板萝莉会在龙岛造成什么样的祸害。

　　以下是龙皇大人离开时的一个小片段。

　　“有你们照顾奥莉菲丝，我也可以放心离开了。”奥古拉斯走了几步，忽然想到一件事，回过头来：“乌卡琉斯的骸骨在哪里？”

　　“什么？”陈睿对一旁的罗拉问了一句。

　　“什么？”罗拉对陈睿反问了一句。

　　奥古拉斯生出一种不妙的感觉来：“骸骨？”

　　“哦。”陈睿点点头。

　　“哦。”罗拉夫唱妇随地点点头。

　　奥古拉斯：“我问的是骸……”

　　“一路顺风，奥古拉斯大人！”伊莎贝拉摆摆手。

　　“老爸！再见！”黑龙小妞跟着姐姐一起挥手。

　　奥古拉斯：“……”

　　看着龙皇大人悻悻地消失在视线中，陈睿暗暗松了一口气。

　　龙皇一关显然是蒙混了过去，作为龙岛叛徒，同时也是被龙族嫌恶的龙巫妖乌卡琉斯阁下的骸骨，被成功地“贪墨”了。

　　尽管国度级的龙巫妖骸骨是制造某些装备的上佳材料，但陈睿并没有这样做，而是交给了尸巫古拉丹姆研究。

　　之前由于材料所限，古拉丹姆一直逗留在魔皇巅峰的层次，他所需要的两大关键升级材料有赛壬之心和龙力精髓，龙力精髓已经得到，塞壬之心却始终无法到手。

　　要想获得赛壬之心，必须塞壬心甘情愿地奉献出来——如果换做是阿西娜或其他心爱的妹子，肯定没有任何问题，可惜小人鱼公主能“献”给陈睿的，就是无尽的鄙视外加毒舌的嘴炮。

　　话说回来，如果小人鱼公主真是陈睿心爱的妹子，失去塞壬之心会元气大伤，陈睿肯定不会允许这样做。

　　正因为如此，古拉丹姆的实力一直无法进步，相应的，他所控制的亡灵军团，实力也被限制在了一定的程度，直到，乌卡琉斯这一具国度级龙巫妖骸骨的出现。

　　国度级对于古拉丹姆来说实在是太遥远了，这已经不是魔帝和魔皇之间的差别，但古拉丹姆在亡灵魔法方面的造诣，却是连那位巫妖王格洛里奥斯都要为之叹服的层次，陈睿当初在憎恨之地时就曾利用古拉丹姆的研究成果吸引了格洛里奥斯的注意。

　　作为龙巫妖，乌卡琉斯最大的软肋就是受到灵魂烙印的规则干扰，无法凝聚巫妖最重要的灵魂精华并储存到命匣之中，这正是他被陈睿彻底湮灭的原因所在。因此，乌卡琉斯的生命精华全集中在了这具骸骨上，古拉丹姆的构想是，将自身的灵魂精华与乌卡琉斯的生命精华融合，将自己转化成龙巫妖或类似龙巫妖的存在。由于双方的实力相差太过悬殊，所以需要相当的时间和材料，而且同样伴有极大的危险，最可能的就是古拉丹姆的灵魂无法承载庞大的力量而灰飞烟灭。

　　即便成功，原本龙巫妖的实力位阶也肯定会大幅下降，但是古拉丹姆依然没有退缩，用他的原话来说，如果成功，这将是他生命中最杰出的一件作品；如果失败，这也是最伟大的尝试。

　　陈睿明奥古拉斯是看在奥莉菲丝（拉拉丽娅）的面子上，对这件事睁一只眼闭一只眼，乌卡琉斯的事情算是告一段落，同时，泰坦巨人所急需的大量雷硝也得到了解决。

　　有堕天使帝国这个庞大的国家机器在，自然不是个人的力量所能比拟的，雷硝的运输、提炼、包括其余材料的搜集，并不是问题。用不了多久，晶凰已经可以开始试验制造泰坦巨人了。

　　《无尽战士OL》的更新升级工作同样在紧锣密鼓地准备之中，这一次的升级，更新内容有两个，第一个是“种族”。游戏中将出现“转生”的概念，即等级达到一定的程度，并得到相应的道具，就能转生成对应的种族。转生后等级变为一级，但是各项基础属性得到了增长，以后每升一级都比没有转生的玩家能力值高。不仅如此，转生还会体现出各个种族特色，比如角魔的力量偏重，暗精灵的速度偏重等。陈睿的长远构想是把包括各个种族包括王族的特殊血脉天赋力量附加进去，但考虑到游戏的进度与平衡，就这一次的更新来说，并没有开放对应的独立技能。

　　第二个更新内容是丰富游戏支线和增加定时活动，如怪物攻城、悬赏任务等，这样能增加所有人的参与性和合作能力，同时避免副本难度过大而使得参与性降低。

　　让陈睿放心的是，三级炼金文明城市的效率和支配水准要远远高过二级炼金文明堡垒，这些工作在安排好以后，基本可以交给精怪们去具体操作和调试了。

　　暗月城王宫。

　　阿西娜站在宫殿的屋顶平台，手扶着栏杆，仰望星空，任由微凉的晚风轻轻拂动着红色的短发。

　　“一个人看星星呢。”

　　熟悉的声音落在耳中，阿西娜一转头，就看到了陈睿微笑的脸。

　　“罗拉怎么样了？”

　　“还好吧，应该没事了。”陈睿握住了她的手，大恶魔是战斗的种族，由于长期握剑的关系，这只手的皮肤不如姬娅、伊莎贝拉那样细腻，却异常温暖，一如当初在阴雨丛林第一次握住的感觉。

　　在陈睿向罗拉透露了地面世界龙之谷仙女龙大长老和精灵王的消息后，仙女龙小姐显现出了意外的沉默，将自己关在了彩虹山谷中，甚至封闭了空间入口。

　　在这种情况下，能够进入彩虹山谷的只有陈睿，能够劝慰罗拉的也只有陈睿，陈睿在彩虹山谷里呆了三天，终于让仙女龙小姐解开了心结。

　　通过交心，陈睿才知道，罗拉当年的婚事其实有龙皇帕尔戈里斯的背后推手在内。当时帕尔戈里斯新登基不久，并不能统一长老会的声音。罗拉的母亲大长老梅里雅威信最高，属于中立派，而二长老培林是帕尔戈里斯的叔父，是帕尔戈里斯在长老会中最大的支持者，所以帕尔戈里斯促成这项婚姻更多的目的是进一步稳固皇位的统治。

　　罗拉逃婚翘家后，精灵王将培林痛揍了一顿，梅里雅也阴了培林一把，表面上是解恨，同时也是变相地给了龙皇帕尔戈里斯一个卖人情的机会，表明了自己的态度，所以这件事最后被大事化小小事化了。

　　罗拉当初还只是负气出奔，但随着年龄和阅历的增长，渐渐醒悟过来，没有人比父母更清楚子女的性格，梅里雅和斯潘应该是有意为之，不动声色地纵容她逃婚，又纵容她离家出走，好以退为进地掌握龙之谷局势的主动。

　　领悟了这一点后，一向被梅里雅和斯潘宠溺的仙女龙小姐感觉自己被最亲的人利用了，大受打击，一怒之下进入了魔界，发誓要变得强大起来，牢牢把握自己的命运，在此之前，她不会再返回地面世界，也不会见梅里雅和斯潘。

　　陈睿和罗拉长谈了一夜，向她解释了一些事情，梅里雅和斯潘当初的举动，其实不仅是为了把握龙之谷的局势，还有一个重要的目的，就是以一种特异的方式让罗拉安全地离开龙之谷，也是对罗拉的保护。

　　权力与斗争是双生子，残酷的争斗无处不在，辉煌的王座往往是用无数的鲜血和骷髅累积而成的，无论哪一个种族都是如此，事实上，帕尔戈里斯在不久后就对长老会进行了大清洗，不少反对的声音被永远地消除了，只有已经达成某种默契的梅里雅依然坐稳了大长老的位置，一直受重用至今。只不过，这些都是事先所无法预料的，如果陈睿没有碰到斯潘夫妇，罗拉也不会知道这些。

　　阿西娜瞥了陈睿一眼：“你辛苦了。”

　　“这话听起来怎么向姬娅的口吻。”陈睿苦笑着摇摇头，轻轻搂住了阿西娜的腰，“对不起，我知道，最辛苦的是我亲爱的领主和将军大人。”

　　阿西娜抿嘴一笑：“那就别妨碍本将军看星星。”

　　“给将军大人一个建议，星星不是这样看的。”

　　很快的，两人躺在地面上，放眼而去，视线中尽一片无垠的星空。

　　“阿西娜，还记得当年在西琅山吗？”

　　“恩……”阿西娜轻轻地应了一句，往他怀里又挤了挤，那是她一生都不会忘记的。

　　两人都没有说话，只是静静地看着天空。

　　“陈睿……”

　　“恩？”

　　“没什么。”

　　“其实我早看来了，你一直有心事。”陈睿叹了一口气，“我们之间，似乎不应该有阻隔。”

　　阿西娜垂下眼睑：“我只是感觉，和你的距离好像越来越远了。”

　　“为什么会有这种想法？”

　　“我也不知道。或许是实力，或许是别的什么。”阿西娜闭上了眼睛，“或许只是我自己有些事情没有想通。”

　　“对不起。”陈睿忽然觉得很惭愧。

　　“你有没有想过……回归人类世界？”阿西娜缓缓睁开了红眸，“我记得你说过，你在人类世界的身份，似乎还有些特殊，那里，应该有你的亲人。不管以前发生过什么，就现在的能力和实力来说，你已经可以……”

　　话还没说完，就被陈睿用嘴堵住了，阿西娜微微一颤，终是没有挣扎。

　　一个深深的长吻后。

　　“有些事，应该告诉你了，我应该是人类两大神圣帝国之一，龙煌帝国的三皇子阿瑟·罗兰，金耀领地的掌控者。之所以说‘应该’，是因为属于阿瑟的烙印和记忆已经彻底消失了。”陈睿轻抚着阿西娜的脸庞，“不管我是怎么落入魔界的，不管‘阿瑟’是什么身份，牵涉到什么样的阴谋和利益，那些都已经与我无关，现在只有陈睿，魔界的陈睿。你可以……把我想象成一个，来自另一个世界，借着这个躯壳灵魂重生的人。”

　　最末一句话，实际上隐晦地已经说出了最大的秘密，面对着他最心爱的女人，当然，阿西娜不会理解这句话中“重生”的真正含义。

　　“我从来就没想过要所谓的‘回归’，即便我现在能够轻易地穿梭魔界与人类世界之间，原因很简单，我的亲人都在魔界——你明白的，我可以为之付出一切的，真正的亲人。”

　　“恩。”阿西娜又应了一声，眸中已经隐隐现出了晶莹，“我可以问你一个问题吗？”

　　“当然。”

　　“我知道你的计划，如果这个计划成功，三大帝国都会彻底在你的控制之中，你的目的是什么？魔界的最高帝王？”

　　“你错了，我从来就不觉得帝王是什么好差事，更不想当统治者。”陈睿凝视着星空，仿佛又看到了一双面纱后沉静如水的黑色眼眸，“我最大的心愿，就是抛开一切束缚，带着自己心爱的女人，或者隐居，或者四处旅游，过着无牵无挂的逍遥生活。但是，就目前来看，我还没有能力让你们完全抛下肩头的责任，甚至是无法掌握自己的命运。我自己的前方，还有无数难以匹敌的敌人和可怕的险阻，唯有不断地前进，不断地努力，不断地超越。”

　　先不说别的，沙利叶就是一个无法抵敌的强大存在，尤其“阿古烈”的名字还在他那里留了号，再加上邪月咒印，届时陈睿肯定无法避免往那个“神秘所在”一行，也不知道还会遭遇多少凶险。

　　这些心事，他还是第一次对人说出来。

　　“对不起。”阿西娜将头埋入的他的胸口，“你肩负的东西，远比我想象的多。”

　　“有些战斗，注定是要一个人去面对的，尤其是男人。”陈睿感受着那股渗透胸前衣襟的热流，感受着其中蕴含的情感，“幸运的是，我并不孤独，因为我虽然是一个人在战斗，但我不是一个人。”

　　阿西娜只觉心中温暖一片，心理所有的小疙瘩都熔化一空。这是当年她在西琅山绿叶林对他说过的话，他果然一直都记得，一直都在这样做。

　　“明天，我就要进入蓝池山脉的星煌之都闭关修行了，这一次的时间会很长，或许要几个月，或许更久。”陈睿轻轻拭去她眼角的泪痕，微微一笑，“我现在担心，这么久不见我的将军大人，会不会产生更大的距离？”

　　“当然会，”阿西娜露出温柔大方的笑容，显然已经恢复了自信，“不过有些小手段，应该能缩减这种距离感，比如关于星星的小故事，备注一句，以前听过的不算。”

　　“如你所愿，我最心爱的将军大人……”

　　仰望着深邃而美丽的星空，躺在温暖的臂弯中，耳畔传来令人安宁的低语声，阿西娜只觉心头一片恬静，渐渐的，闭上了眼睛。


第八百五十三章 一年

　　血一般的月亮。

　　光芒显得炽热而焦躁，散发出令人不安的气息。

　　高大的城墙前，是一望无际的怪物，或跳跃，或奔行，或飞行，汹涌而来。

　　光是那种扑面而来的气势压迫，就令人窒息，不过城墙上的战士们哪怕是常识中最不具备战斗力的小劣魔或黑暗地精，都没有露出畏惧之色，而是显出了令人惊异的冷静和勇敢。

　　因为每一个人，都已经经历过无数这样的考验，在这种环境下，哪怕是曾经最懦弱的人，也会锻炼出铁血一般的意志。

　　随着指挥官一声令下，高能魔晶炮喷射着死亡的光芒，弩车、投石车等各种军械齐齐发射，大批收割着怪物们的生命。

　　然而敌人的数目多得难以想象，即便是改进后的魔晶炮，也无法规避冷却的时间，投石车有着近距离的限制，无法阻止冲过有效攻击范围内的敌人，弩车也需要装填和调整设计角度。一轮发射过后，敌军已经相当了城墙。

　　指挥官再次发出了命令，女墙上的战士们齐齐举起了一种长管形武器，城墙内的弓手则搭箭上弦，遥指天空。

　　敌人越来越近，指挥官却并没有下令，战士们也都显得各位冷静。经过之前无数浴血的教训后，无论是哪一个种族，无论是否经历过专业训练的士兵或战士，都明白了在这种战斗中团结协作、服从指挥的重要性，尽管那位指挥官的力量并不是最强，但指挥能力却经过了好几次血与火的考验，深得众人信服。

　　“射击！”指挥官终于下令，长管形武器吞吐出火舌，与此同时，飞蝗一般的箭矢泼洒而下，弩车的机括声也接连响起，一排排怪物应声而倒。

　　数百具巨大的金属人形呼啸而出，不断朝下方投掷出带着毒烟的炸弹，在怪物群中制造出一个个缺口。

　　怪物们仿佛没有恐惧，依然前赴后继地咆哮而来，缺口瞬间被填满，眼前就要扑进城墙了进行接近战了。

　　尽管“死亡”后可以重生，但在《无尽战士OL》这种怪物攻城战中，死亡一次就意味着脱出战场，每一个人都握紧了手中的武器，澎湃着强大战意，今晚，注定是一场惨烈的厮杀。

　　……

　　一座隐秘的宫殿中，林列着无数身穿黑色斗篷，戴着金属面具的人，宫殿正面的墙上，是三层巨大的浮雕，洋溢着神秘而阴森的气氛，就算是自外面投射进来的灿烂的阳光，都似乎变得森冷了下来。

　　为首的一个戴着血红色面具、袍子上镶嵌着红边的斗篷人开口了：“东区主教索兰丽。”

　　“在。”戴着淡金色面具的斗篷人出列，这是个女声，隐隐透着几分娇媚。

　　“你的才能和表现有目共睹，在你的带动下，光明教会的信仰受到了前所未有的挫败和质疑，仅仅一年的时间，就有这样的卓越成就，实在令人惊讶，经几位宗主教商议通过，在此破格提升你为东区大主教。”

　　“多谢戈米特大人！索兰丽一定竭尽全力，不辜负大人的厚望。”索兰丽深深躬身，接过了金边的斗篷和淡红色的面具。

　　戈米特接着开口道：“东区守护者李察。”

　　“在！”

　　“你拥有强大的实力和难以想象的天赋体质，同样，你的贡献也相当杰出。现晋升你成为大守护长，继续协助索兰丽大主教。下一次神谕降临的时候，我特许你参加，顺便说一句，我非常看好你。”

　　听到“神谕”两个字，那些黑衣教众中传来一片窃语，面具后闪烁着妒忌、惊讶、羡慕等目光，能够参与神谕降临的黑死徒，都是身份尊贵的大人物，就算是大主教都没有这个资格，据说能得到神灵赐予的无数好处，如果能得到神灵青睐，成为神降者，那将拥有等同于教宗的最高权力。

　　“多谢大人，我不会让大人失望的。”“李察”依然显得荣辱不惊，这让戈米特眼中又多了几分赞赏之色。

　　“李察”径直戴上了守护者的面具，感觉一种特别的力量融入了意识，看向那些浮雕时，第二层和第三层已经清晰可见，只有第一层依然模糊不清，与下面众多的雕塑相比，第一层只有三尊雕像。

　　看着那些代表“神灵”浮雕，“李察”面具后露出一个诡异的笑容，双眼掠过淡淡的红色。

　　……

　　夜幕降临，紫色的月光洒落在大地，现出一片宁静。

　　堕天使帝国的皇宫某座寝宫中，彩色的光芒不断闪烁洋，溢着神秘的气息。

　　“木瓜一百克，艾德琳，切好放在这边。”

　　“冰糖十克，我先称一下。”

　　“极品板骨牛牛奶一百克，奥莉菲丝，你别喝！那是拿来配置的！”

　　“魔法酵香粉一克……”

　　“……”

　　艾德琳切好木瓜，问道：“爱丽丝，这样可以了么？”

　　爱丽丝看了看，赞道：“恩，艾德琳，你的刀工真好，切得很均匀，你是我见过的最厉害的娜迦了！”

　　娜迦少女的脸红了红，一旁的黑龙小妞发话了：“爱丽丝，这个秘方到底有没有用？上次你调制的怪汤让我放了一个星期的屁，姐姐都不让我进院子了。”

　　“哼！我上次还不是一样？其实是上了伊莎贝拉那个女狐狸的当，说什么排毒养颜兼丰乳，结果……这一次可不一样，这是本公主结合上古秘籍和罗拉老师的秘方研制出的超级魔力丰胸奶茶，绝对有效！”

　　“姐姐才不是女狐狸，”黑龙小妞抽了抽鼻子：“不过这奶茶闻起来很香，比上次的拉拉薯排毒汤要强多了。”

　　“这是当然了！好东西大家一起分享嘛。”小萝莉得意地说道，事实上，她一直隐瞒了斯蒂勒秘传的胸部按摩操——奥莉菲丝可是挂了哥哥未婚妻的名头，至少在本公主变成巨乳星人之前，不能教给这个对手，问题是，那个按摩操的效果也不是很明显，距离哥哥闭关修行都快一年了，好像还是平平的……

　　同样是清冷的月光下，在阴影帝国远郊一座私人的庄园中，却洋溢着火热的光芒。

　　红色的光芒闪耀着，仿佛燃烧的火焰，如果不是庄园周围结界的关系，旁人会以为这座山庄都焚烧了起来。

　　一道仿佛离弦之箭的红光弹射而出，撞中了那个巨大的猪头，可怜的猪头顿时四分五裂，碎块被高温化作灰烬。

　　那红光也跌落在地，红光中包裹着一个小小的可爱身影，双头捂住了脑袋，似乎刚才撞得不轻。

　　后面响起了有些着急的声音：“宝贝不要玩了，危险！”

　　那红光一动，又升上了天空，那种飞行的速度和力量与外表稚嫩的身躯完全不成比例。

　　“哈！莉莉丝姨姨！追不上！追不上！”

　　莉莉丝的冷汗都出来了，这位宝贝小公主的生长速度令人咋舌，生下来才一年的工夫，就已经相当于三岁的孩子，而且口齿和思维相当清晰。

　　宝贝的实力增长和天赋同样惊人无比，尤其是与生俱来的火焰力量，强大无比，只是偏偏喜欢一些奇怪的危险游戏，比如……这个“愤怒的小鸟”，令人心惊胆颤，也不知道是哪个混蛋教唆的。

　　“宝贝快下来，你妈妈要来了！”

　　红光一顿，慢慢落了下来，忽然又一弹，飞向了大门口，那里出现了一个穿着长袍，戴着面纱的女子。

　　红光并没有撞击女子，而是收敛了火焰，轻柔地落在了女子的怀中：“妈妈！妈妈！”

　　“又不乖了。”女子的语气有些严厉，“下一次再让莉莉丝姨姨头疼，妈妈就会让你的小屁股疼了。”

　　“妈妈不打！妈妈不打！”小丫头撒娇地在女子的怀里钻来钻去。

　　女子宁静的黑眸中透出温柔和慈爱，轻轻抚摸着小丫头的脑袋，抱着她走进了院子。

　　无垠的海域中，有一片辽阔的群岛。

　　包括那些海洋的猛兽在内，没有谁敢轻易接近这些岛屿，因为这些岛屿上，居住着最强大的生物，巨龙。

　　那个中央的岛屿最为巨大，仿佛被周围的群岛众星拱月一般。

　　中央岛屿周围的海水渐渐发生了变化，仿佛受到了某种无形的力量所牵引，纷纷倒卷升空，蔚为奇观。

　　“轰！”从中央岛屿上传来巨大的声响，似乎有什么东西破土而出一般，那些升空的海水朝四周炸开来，整个岛屿都在震颤着。

　　“嚯嚯嚯……”古怪笑声传了出来，听声音，似乎是个年纪不大的少女，“老头子，你看到了没有？本大爷终于突破了！”

　　“那个该死的家伙，本大爷一定要报仇，一定要夺回失去的一切，一定要把你踩在脚下！”

　　“你的女人，都将是本大爷的后宫！”

　　岛屿上不断传来轰炸的破坏声，伴随着怪异的笑声。

　　附近强大的龙族们仿佛见鬼一样，纷纷躲进了洞窟闭门不出，尤其是家有雌性的龙族——难得在龙神的庇佑下，过了一年的清净日子，可惜龙神大人持久力泛泛，这个龙岛的祸害又冒出来了。

　　一年，足以改变很多事情……某只萝莉胸部的规模除外。


第八百五十四章 赤·极星帝

　　蓝池山脉。

　　在上古炼金文明城市远处的一座高高塔上，泛出耀眼的星光，就仿佛名符其实的“星煌”之都。

　　这种星光的已经持续了将近一年的时间了，最开始的色泽是蓝色的，后面渐渐转成淡红色，最近已经变成了深红。

　　这还是在现实的时间里。

　　星光的中心是盘坐的陈睿。

　　这一年中，发生的许多事都是在他的计划之中，但也有很多事在计划之外，譬如，他不知道龙岛的某只平板萝莉已经突破了某个瓶颈重新成为最大的祸害；也不知道，有一只（或一只以上）萝莉每天在用“秘术”锻炼着胸围，想给他一个惊喜；更不知道，在某一天阴影帝国远郊的庄园中，有一声几乎震动整个帝都的婴儿啼哭，所携带的火焰之力映红了半边天空，而现在这只小小小萝莉每天热衷于某个无良父亲曾经教授的危险游戏……

　　一直紧闭的眼睛渐渐睁开来，如果有人在陈睿的对面，可以清晰地看到黑色的瞳孔中运转着无数璀璨的星辰。

　　下一秒，始终保持着沉静的星光骤然膨胀开来，这并不是普通的火焰，而是蕴含着无穷奥妙的毁灭法则之力。

　　燃烧的星光仿佛要将所有的事物摧毁，星光照射下，高塔、附近的一切尽数化作粒子湮灭，天地间只剩下无尽的毁灭。

　　无尽的火焰星光瞬间又收敛入那深邃的黑瞳中，火红色的星光消失了，而周围所有的东西都保持着完好，仿佛刚才只是幻觉一般。

　　高塔经久不衰的星光终于熄灭，陈睿的人影瞬间已经消失不见，而刚才的“幻觉”又变成了现实，附近所有的东西尽数虚化湮灭。

　　这不是幻觉，也不是错觉，而且不仅是“毁灭”的力量，还有“时间”，之所以短暂的恢复原状，是因为时间的流速被改变了。

　　只是刹那的工夫，陈睿已经出现在了“星煌之都”的中央控制宫殿。

　　大范围的“挪移”和普通的“瞬移”，确实不可同日而语，况且他是星煌之都的最高掌控者，只要进入这座文明城市的范围，就能任意传送。

　　“挪移”代表了一种境界，那就是法则，之前陈睿在施展蓝·极星变的时候，受到极星变的加成，能够施展挪移，但那并不是他自己所领悟的力量。如今在没有施展变身的情况下，陈睿能够这样自如地挪移，这说明他已经完全掌握了法则的力量，真正步入了国度层次。

　　“晶凰，显示现在的时间。”陈睿看了一眼时间，吃了一惊：“这一次我的闭关，居然用了将近一年的时间？怪不得觉得肚子空空的，不过并没有想象中的虚弱，难道国度化以后，体质也相应地发生了某种变化？不，不仅是体质，还有生命力……”

　　这种感觉，就好比蚕蜕皮一般，发生了焕然一新的变化，不仅是器官本身类似进化的异变，更关键的是体内的血液循环、气息流动与自然宇宙合一，仿佛这具身体就是一个小小的宇宙，其所产生的力量一如自然之威一般，浩瀚而强大。

　　这可不是极星变的铠甲所能带来的感觉，而是自身所产生的质变，这股融合自然宇宙的力量才是真正的星力。

　　这种质变的循环下，身体能够吸收自然的力量补充能量，可以不完全依赖进食来维持生命，不仅如此，生命的力量也在自然之力和法则的作用下得到大幅度增强，寿命增加了相近十倍。

　　以陈睿目前寿命的基础值，这个“翻十倍”的数目就相当可怕了，就算是一般的龙族，都远远逊色。随着对法则和宇宙自然的进一步领悟，这种生命力还能进一步增强，怪不得那些半神伪神们的寿命极其漫长。

　　长寿当然是好事，但陈睿并不想一个人拥有漫长的生命，如果要他目睹心爱的女人一个个因为寿元大限而相继死亡，那么比他自己的死亡更加难以忍受。如果让陈睿在孤独的一个人永生和与爱人共享有限的生命选择一个，他会毫不犹豫地选择后者。

　　领悟法则后，最大的变化自然是实力。

　　称号：极星帝

　　进化等级：六星

　　综合实力评定：SS+

　　体质SS+、力量SS+、精神SS+、速度SS+。

　　灵气值：112.75亿

　　信仰结晶：21.37亿。

　　极星位阶：赤星

　　三维人形的口鼻位置内部那团带着“衍”字的深蓝色的星脉点已经变成了赤红色——赤·极星帝。

　　与之前的晋级的艰难和惊险相比，这一次从极星帝进阶可以用八个字来形容，自然而然，水到渠成。

　　一年的闭关在训练场中的实际时间至少有五十年，综合实力和单项素质的数值都直接攀升到了本境界最强的SS+的层次，这可不仅是表面上的数值，从“沉睡”到清醒的那一刻起，陈睿就已经完全掌握了赤星位阶的力量。

　　超级系统中，原本的星系扩大了数十倍，而且已经不止一颗“太阳”，而是有十几颗恒星！每一个恒星所在的星系算是一个小型星系，那么就是一个中型的星系。小星系之间的韵律，整个中型星系的整体韵律，都蕴含着玄奥而强大的力量。

　　智慧生命的迹象也从原本的小星系扩散到了整个星系，虽然只是一些适合居住的行星，但整个信仰的源头等于被拓展了十倍以上。

　　赤·极星帝并非是七星进化，而六星进化中的一个小进阶，这次的进阶并没有什么新技能，相反的，原本的许多技能还从技能树上消失了，比如“瞬移”、“破元刀”、“极光弹”、“星域”等等。并不是说这些技能无法使用，而是已经和他融合一体，只要星力足够，能够不受时间或次数限制地施展任意出来。

　　这才是一个最大的突破，不仅是因为去掉了限制，而且就如同陈睿感觉中的那样，进入某种境界后，“数据感”渐渐消褪，真正转化为自身的力量，也就是说，超级系统的真正作用，是辅助和引导掌控者一步步自主地掌握力量，迈向巅峰，而不是被动地升级赋予一些技能。

　　“蓝·极星变”已经变成了“赤·极星变”，将能使陈睿的战斗力再上一个台阶；星空之门的星点增加到了四个，星点的设置时间也从三年增加到了十年，可惜，依然无法携带自己以外的人通过。不过陈睿并没有太多的遗憾，因为赤星进阶的变化远不止这些，有三个令人惊喜的变化。

　　第一个变化是之前一直无法呈灰色的链接强化“星级强化”终于可以使用了，链接强化有两种，战斗强化每次耗费信仰结晶一百，有时间限制，而星级强化是永久性的，每一次强化需要十万信仰结晶，能够大幅度增长链接者的实力，只是有一条，解除链接后，强化效果消失。星级强化的价格不菲，一星强化每人需要十万信仰结晶，在《无尽战士OL》之前，这可个昂贵的数值，至于现在，陈睿在进阶消耗后还剩余二十亿的信仰结晶，这个数目只算是毛毛雨了。

　　第二个变化是封星台，封星台出现了新的星位。

　　星妃——星位加成：精神SS。特性：“破念”：精神、灵魂类攻击伤害翻倍，受精神、灵魂攻击减半。

　　星帅——星位加成：力量S++、速度S++。特性：“庇护”，大幅降低伤害，体力回复加倍。

　　星妃的名额是一个，星帅两个，原本的星将扩充为四人，星侍六人，星徒八人。

　　原本陈睿正愁封星的名额太过紧张，如今的扩充使完美地解决了这个难题，可以把自己所重视的爱人和亲友尽可能地都封赐星位。星位的封赐不仅会增强对方的能力，而且陈睿自身也会得到回馈。

　　第三个惊喜来自训练场，训练场时间规则最大上限变成了500倍时，而且特别增加了一种“信仰投影”的功能。

　　这是一个将超级系统具现化的特殊功能，可以将训练场投影到现实之中，效果是本体的五分之一，前提条件是两个，第一，支付相应的信仰结晶；第二，进入的人选必须是精神链接对象或是提供信仰的信徒，无信者无法进入。

　　除此之外，兑换中心多了一种“信仰武魂”，这种武魂能够附加在任何武器上，增强威力，并附加一丝掌控者的毁灭法则之力，同样，只有精神链接的对象或信徒才能施展。

　　陈睿忽然有种奇怪的感觉，就好像他这个掌控者是一个神灵，而“封星”、“信仰武魂”和“信仰投影”则是向信徒们展示“神迹”的手段。

　　赤星进阶，似乎更神棍化了？

　　不过他没有去深究这些虚无缥缈的东西，实力才是真正能够把握在手中的东西。

　　补充了一些食物后，陈睿开始查看晶凰的资料，他闭关的这一年里，无论是《无尽战士OL》的运行或星煌之都的建设和生产并没有停止过，相反的，《无尽战士OL》的参与人数已经到达了一个恐怖的程度，人们的游戏水平也得到了显著提高，不少难度很大的副本被逐一征服，这种提高还反映在了现实的实力中，这可是一种能够真正增强战斗力的特殊“修行”。

　　最让他振奋的是星煌之都的生产成就，看着晶凰罗列出的各个以及最新的研究成果，陈睿的嘴角露出一个会心的笑容，算一算，两年的停战协议时间已经到了，那么，某个计划也该到真正发动的最后时刻了。


第八百五十五章 不见血的意外杀招

　　阴影帝国皇宫，大殿前。

　　“莉莉丝，我要见殿下。”

　　“维基尔萨亲王，陛下在与皇叔佛伦茨商议要事，任何人都不得打扰。”

　　“我有重要事情要禀告陛下，如果耽搁，你承担得起这个责任吗？”

　　“对不起，维基尔萨亲王，莉莉丝是职责所在……”

　　“啪！”似乎响起了打耳光的声音。

　　“哼！区区一个近侍官，竟敢阻挡我向陛下禀告紧急要务？”

　　脸上有五道红痕的莉莉丝并没有畏惧，一挥手，正要发动召集禁卫攻击的信号，维基尔萨亲王身后的男子上前一步，还没见什么动作，莉莉丝就感觉可怕气势压迫而来，一时竟然无法动弹。

　　“莉莉丝……”大殿中传来凯萨琳的声音，莉莉丝只觉那股压迫的气势瞬间溃散：“带他们进来。”

　　“是，陛下。”

　　莉莉丝带着维基尔萨亲王和随从进入了大殿，大殿上，凯萨琳端坐在王座上，身旁坐着的是皇叔佛伦茨。在凯萨琳“闭关”之时，作为女皇陛下的亲叔叔和宗室最资深的亲王，佛伦茨曾以摄政王的身份代摄政务，后来凯萨琳“出关”，佛伦茨立刻请辞，将权力归还给凯萨琳。

　　维基尔萨亲王外表的年龄大概三十岁左右，看上去风度翩翩，俊美不凡。看着王座上那位戴着面纱的魔界第一美女大帝，维基尔萨眸中贪婪之色一掠而过，远远地躬身行礼道：“陛下！佛伦茨殿下，请原谅我的失礼，因为我有最新的绝密情报要向陛下报告。”

　　凯萨琳并没有如往常那样赐座，而是淡然说了一句：“说来听听，维基尔萨。”

　　“我接到最新的消息，堕天使帝国将在三天后……”

　　凯萨琳淡淡的声音打断了他的话：“三天后，将举行阅兵仪式，并计划通过魔法电视向全魔界转播，我昨天得到的消息就是你所说的绝密情报？”

　　维基尔萨露出尴尬之色：“原来陛下早有筹划，看来我是白操心一场了，不过，还有一件事，一个月后，雷禅大帝的武斗大会即将召开，届时陛下应该会参加吧。”

　　凯萨琳微微颔首：“我已经接到了雷禅亲笔书写的邀请函。”

　　维基尔萨立刻说道：“这个武斗大会非同小可，雷禅将亲自出战，可谓凶险异常，说不定还有生命危险，陛下一定要慎重考虑。”

　　“你觉得我在哪方面需要慎重考虑？比如说……王储的人选？”凯萨琳面纱后的露出一个轻蔑的笑容。

　　“陛下英明！”维基尔萨正色道：“虽然讨论这个话题有些冒犯，但作为一个帝国的掌控者，这是必须要考虑的方面。”

　　“你说的不错。”凯萨琳忽然语气一转，“你违命闯入大殿，为的就是给我这个所谓的‘提醒’？”

　　维基尔萨表情一滞，低头道：“我只是一心为国，失礼之处还请陛下恕罪，我这就告退了。”

　　“慢着，”凯萨琳声音中多了几分森然：“刚才是谁打了莉莉丝的脸？”

　　维基尔萨一震：“陛下，刚才只是误会……”

　　“罗杰夫，原名涂思坦，中段魔帝，玛门王族，善于伪装和变形术，潜伏在维基尔萨身边多年，为视为心腹，深得信任。”

　　凯萨琳淡然地声音让维基尔萨身后的男子大震，第一个反应就是扑向维基尔萨。维基尔萨猝不及防之下，被心腹罗杰夫一把扣住了咽喉。

　　“不愧是凯萨琳大帝，居然一早就窥破了我的身份。”罗杰夫手上散发着淡淡的黑气，“以陛下的眼力，应该能看出我的暗系力量已经侵蚀入维基尔萨亲王殿下的灵魂中，稍一动念，就能让他灵魂消散。我现在只想安全离开这里，还请陛下放我一条生路，否则，这位亲王殿下将会成为我的陪葬品。”

　　“想要威胁一位帝王……你还不够资格。”凯萨琳轻轻摇头，黑眸中光芒掠过，罗杰夫蓦地一震，从掐着维基尔萨脖子的手开始，身体化作一片片灰烬消散开来。

　　维基尔萨死里逃生，哆嗦地退了几步，站立不稳，一屁股坐倒在地，哪还有先前的从容和风度。

　　凯萨琳鄙夷地看了维基尔萨一眼：“现在，你可以告退了，下一次如果再敢闯入大殿，你知道后果……一会出去，向莉莉丝行礼道歉，这件事就算了。”

　　“是，陛下。”维基尔萨满头尽是冷汗，连滚带爬地退了下去。

　　目送着维基尔萨的身影离开，一直沉默的佛伦茨开口了：“陛下的力量越来越强大了，看来这一次闭关的收获相当大，只不过……如果我这双老眼没看错的话，那个罗杰夫的力量已经侵蚀入了维基尔萨的体内，如果不救治的话，时间一长，就算不死也会变得神志不清。当年陛下还是公主的时候，维基尔萨就曾觊觎陛下的美貌，这些年不思进取，只知道投机取巧，这次居然还妄想成为储君，简直是无可救药，自寻死路。”

　　“皇叔一直目光如炬。”凯萨琳微微一笑，她刚才是故意的，维基尔萨一直觊觎她的美色和背后的王座。如果真有才能倒还罢了，偏偏是个废材，能力与野性根本不匹配，只是那个亲王身份有些特殊，现在是关键时期，为了以防万一，凯萨琳当机立断，借敌人的手扼杀了这位亲王的对帝国造成妨害的可能。

　　佛伦茨叹了一口气：“我这辈子就看错了一个人，几乎害了我的女儿一生，我很后悔当初没有听从你的劝告。”

　　凯萨琳知道他说的是谁，安慰道：“算了，皇叔，过去事情都过去了，听说现在梅迪璐找到了心仪的男子。”

　　佛伦茨苦笑道：“别提了，那个混蛋家伙……唉，无论如何，但梅迪璐现在算是安定下来了，好了，不说这个，我们继续刚才的话题吧。”

　　凯萨琳点点头：“一般来说，阅兵都是秘密进行的，就算是某种庆典，也只是形式上的阅兵。如今三大帝国的停战协定即将到期，而堕天使帝国忽然在这种时候，宣布通过魔法电视全程直播阅兵，不知道究竟是什么用意。除非希亚能拿出震慑雷禅或者我的武力，否则，这种阅兵只会弄巧成拙……不知道为什么，我有些心绪不宁，总感觉好像有什么大事要发生一般。”

　　佛伦茨皱眉道：“按理说现在是暴风雨前的宁静，无论对于陛下或是希亚和雷禅，都不是出手的良机，至于维基尔萨只不过是小动作罢了。”

　　“不错，”凯萨琳也想不出所以然来：“可能是我多虑了吧。”

　　此时，莉莉丝匆匆走了进来：“陛下，财政大臣艾尔有紧急情况求见。”

　　“让他进来。”凯萨琳微微一惊，能够被艾尔称为“紧急情况”，肯定不是一般的事情，所以莉莉丝在权衡之下直接赶来通报。

　　不久，财政大臣艾尔走入大殿，艾尔是个瘦高个中年，满脸的精明，只是如今的表情有些惊惶：“陛下，不好了，银行出事了！”

　　“银行？”凯萨琳一惊，当初弗伦次下令效仿堕天使帝国设立国家银行的时候，她正在“闭关”之中。等她出关时，银行已经遍及各个领地，由于三大帝国都在大力开办国家银行，而且带来的收益相当可观，所以凯萨琳并没有否定佛伦茨这项政令。银行发展至今，深受欢迎，几乎人人都持有魔晶卡。

　　“是这样的，原本因为各种原因，银行流动资金已经开始收缩，而近段时间三大帝国各个角落都在流传谣言，说是停战协定到期，三国即将再次发动战争，一旦打仗，货币就会贬值，届时一个白晶币能买到的食物可能要一个黑晶币才能买到等等。这种谣言虽然一度曾在各地的努力下渐渐平息，但这几天不知道为什么忽然猛烈爆发，取钱的人越来越多，从今天早上开始，帝都各个银行的门口都排起了取钱的长队，如果再这样下去，银行储备的魔晶币很快就会告罄，一旦无钱可取……”

　　一旦出现这种情况，可不仅是帝国的公信力大损，还会带来一系列的可怕后果，凯萨琳立刻就想明白了这件事的严重性，面色变得无比凝重：“如果动用国库的应急资金，能够坚持多久？”

　　“先不说各个领地，就帝都银行的情况来看，最多三天，”艾尔苦笑道：“如果这种取钱的狂潮继续下去的话。”

　　“为什么缺口会这么大？”凯萨琳一震，佛伦茨也露出骇然之色，这简直就像一个突如其来的打击，而且相当致命。

　　“在这股谣言兴起之前，曾经有过多笔数额巨大的贷款，而且签订的是长期协议。据最近的调查，各个领地的银行似乎也有这种情况，我怀疑……是有人故意操纵。”

　　“按照某个人的说法，这就好像压倒骆驼的最后一根稻草。”凯萨琳的目光微微颤抖了起来，似乎从“某个人”那里想到了什么，“艾尔，两件事。第一，立刻调集所有可利用的资金应付这次危机；第二，调查那些长期贷款户主的详细资料以及资金去向。无论用什么方法，一定要度过难关！”

　　“遵命！”

　　“莉莉丝，你立刻召集大臣们来大殿参加紧急会议。”

　　莉莉丝和艾尔离开后，凯萨琳深吸了一口气，渐渐冷静了下来：“皇叔，看来我们都料错了，在这种最不可能出手的情况下，对手居然出手了，而且这一击，击中了我们意料之外的要害。”

　　佛伦茨沉重地点点头：“确实意外，而且居然是这样前所未闻的手段，简直防不胜防！”

　　“如果我猜得不错，雷禅现在肯定也和我们一样头疼。”凯萨琳握着王座扶手的手有些紧，“好一记不见血的致命攻击！我明白了，原来在三国停战协定的时候，他就已经在策划这一击了……那个该死的家伙！”


第八百五十六章 堕天使大阅兵

　　正如凯萨琳所预料的那样，雷禅同样遭遇到了“某个该死家伙”的这一击。

　　对于藏兵于民的血煞帝国来说，反而比阴影帝国的承受力更强，雷禅采用了与凯萨琳风格截然不同的解决方法，那就是宣扬战争必胜的论调。

　　血煞帝国拥有三大帝国中最强的战斗力，两年前与堕天使帝国的战争就很好的证明了这一点，当时如果不是凯萨琳及时出现增援，堕天使帝国已经被雷禅灭了。

　　无论个人实力，或是整体的战斗力，血煞帝国都是当之无愧的第一帝国，从某种角度来看，真的发生战争的话，还能给血煞帝国带来巨大的利益。这也是血煞帝国注入全国上下的一种骄傲，这种骄傲，从当年堕天使的白夜大帝陨落后，一直维持至今。

　　在这种情况下，血煞帝国暂时地度过了危机，但血煞帝国不乏目光深远的人才，已经看出“银行”这个学自堕天使帝国的新事物绝对是一把双刃剑，不仅能带来巨大的利益，同样能带来意想不到的巨大危机，甚至能动摇一个帝国的根本，这次的“货币荒”或许只是一场“战争”开端而已。

　　这场战争没有死亡和鲜血，但恐怖程度丝毫不在真正的战斗之下，更可怕的是，你根本不知道敌人会用什么样的方式来攻击。

　　相比这两大帝国，同是“受试者”的堕天使帝国则显得从容不迫，通过增加利率，安抚人心、举办各种活动等一系列举措，很快就稳定了局面。

　　三天过去了，堕天使帝国迎来了第一次面向整个魔界现场直播的大阅兵仪式。这场阅兵仪式从电视台发布通知到正式开始只有短短几天的时间，但很明显，堕天使帝国的酝酿这场仪式已经很久了。

　　从城门通往帝都中央广场的最大主干道在凌晨就已经通过“交通管制”隔离开来，任何马车或行人不得通过，街道两旁都站立着士兵，并布下了相应的守护结界。

　　仪式还未开始，街道的两旁已经挤满了等待的民众，其中自然不乏其余两大帝国的耳目。

　　沿途的魔法电视大屏幕上开始出现一幕幕画面，这些画面以各种角度拍摄出帝都的风貌，尤其是皇宫巨大雕像和几个著名的标志性建筑，正是直播的现场。

　　画面中不时切换出不同的片段，包括各个领地民众在领地广场、竞技场观看魔法电视的情景。解说的男声和女声配合默契，描述了希亚大帝从暗月领地一步步崛起、击败叛逆黑曜、带领堕天使帝国的人民摆脱贫穷，走向繁荣的事迹。尽管这些事迹民众已经耳熟能详，但如今仿佛故事一般从头到尾听在耳中，依然感觉振奋莫名。

　　大屏幕切到了中央广场新搭建的高台上，雄壮而庄严的军歌声中，一面血色旗帜正在冉冉升起——堕天使帝国的王旗，赤血焰光旗。

　　高台上，出现了堕天使帝国的女皇希亚·路西法的身影，这位登基才几年的女皇陛下已经实现了对堕天使帝国的绝对统治，是真正意义上的帝国最高掌控者。

　　大臣和贵族们都侍立在台下，附近还有密集的民众，而台上站在女皇陛下身后的只有一个人，一个带着面具，身穿斗篷的男子——王夫阿古烈。

　　曾一度遭到质疑的王夫殿下，以压倒性的姿态在炼金师大赛上横空出世后，成为魔界数十万年来第一位药剂、制器的双料宗师，尤其还是能够制造出最高黑色药剂，复活药剂的大宗师！

　　不仅如此，王夫殿下还表现出了令魔界第一强者血煞大帝雷禅动容的强大实力，公开邀请其参与一个月后的武斗大赛。与不可思议逆转黑曜的女皇陛下相比，王夫殿下同样是一个传奇。

　　希亚女皇发布了简短而振奋人心的讲话，然后宣布，阅兵仪式正式开始。

　　人们的耳中传来了相当有节奏感的有力步伐，就看到黑压压的队伍出现在远处的大道上，电视画面已经切近了镜头，这是一个个由士兵组成的方阵。

　　第一个方阵大约三百多人，士兵们穿着清一色的青色皮甲，精神抖擞，手持圆盾和长剑，步伐整齐，动作一致，三百多士兵仿佛一个人，尽管只是远远地看着，都能感觉到那股压迫性的气势。

　　魔法电视中解说的声音响了起来：“精锐轻步兵，适合各类环境作战，轻盾可以灵活抵御远程的箭矢和魔法，锋利的长剑将收割任何一个接近的敌人，他们是战场必不可缺的基石……”

　　轻步兵方阵后，是重步兵方阵和长枪兵方阵两个方阵，不久，骑兵、重骑兵方阵也出现在众人的视线中。

　　血煞帝国，皇宫大殿。

　　大屏幕魔法电视同步直播着堕天使帝国的阅兵仪式，观众是雷禅和群臣。

　　一位军团长露出不屑之色：“这些军队看似精锐，只不过是经过百里挑一的选拔而已，我们血煞帝国的军队可以选出更精锐的士兵来，如果所谓的‘大阅兵’只是这种水准，那位希亚陛下未免弄巧成拙了。”

　　一旁的同僚点头道：“她最大的失败就是不该把每一个兵种都列为一个方阵，如果不分兵种，而是按照军团划分方阵，倒还可以撑一撑场面，相信很快的，这场虚张声势的闹剧就会结束了。”

　　“……”

　　王座上的雷禅听着大臣和将军们的谈论，一语不发，眼睛落在了画面中希亚身后的面具人身上，骤然掠过一丝寒光，淡淡地吐出三个字：“看下去。”

　　这句话一出，宫殿中的议论声顿时静了下来。

　　随后出场的是地精战士，地精战士是战场上军械的最强操控者，也是大型战斗中必不可缺的重要兵种，月光要塞、瓦洛克要塞等攻防战中，地精战士们就发挥出了重要的作用。

　　地精比普通的战士都要矮小得多，他们出场并没有之前的军队那样气势恢宏，而有着自己的特殊方式，只看到一座小型箭塔在地精队伍迅速立起，小型箭塔又变化成了为一座投石车，竟是以超乎想象的速度在一边前进中一边拆卸组装，赢得了观众们的热烈掌声。

　　地精方阵后，魔法师方阵出现了，他们统一身穿黑色长袍，在领队的指挥下，齐齐举手，整个队伍仿佛火焰一般燃烧起来，随即那种火焰又是一变，显得灰蒙蒙一片，夹杂着无数电芒，这些力量被控制得相当精妙，在展示力量的同时，给人以赏心悦目的效果。

　　魔法师的队伍走过后，镜头切换到了天空，那里有一片黑压压的身影，正是空中军团，由角翼兽、双足飞龙和狮蝎三列队伍组成，在骑士们的控制下，在空中组成“堕天使”三个大字，降落在地面。

　　空中军团的表演让观众们气氛更加活跃起来，一个个蠕动的身影出现在众人的视线中，她们身穿着特制的皮甲，手持长弓，上半身是婀娜的女体，下半身是蜿蜒的蛇躯，正是美杜莎军团，美杜莎们是强大的弓手，无论是射程或准星都远胜同侪，更可怕的是，这些美女蛇们还拥有石化的天赋，可以将敌人变成毫无生机的雕像。

　　美杜莎的身后是一群高大强壮的牛头人，沉重的金属链甲对于这些魁梧的战士们简直轻若无物，而它们手中的巨斧会让靠近的敌人四分五裂，除了强大的力量天赋和抗魔体质外，牛头人们还拥有与粗犷外表不相称的金属铸造技艺，是魔界最好的铁匠。

　　就在人们以为阅兵的方阵已经差不多结束的时候，附近的空气忽然变得幽冷的了下来，新的方阵出现了，这些方阵让不少人吃了一惊。

　　一排排奇异的军队垂涎了，这是一群白骨嶙峋的骷髅，手持弯刀和盾牌，是亡灵的军队！

　　骷髅兵，亡灵生物中最低等的炮灰。

　　然而这些骷髅仿佛精锐的士兵一般，身穿甲胄，手持锋利的武器，而且步履整齐，没有丝毫的凌乱感，曾参加过黑曜讨伐暗月战争的将士们都知道，这些可不是普通的炮灰，而是媲美拥有重步兵战力的“骷髅勇士”！更可怕的是，它们根本不知道恐惧、疲倦或伤痛为何物，就算只剩下一半身体，同样能成为敌人的噩梦。

　　骷髅勇士后，是一片保持队形漂浮前进的幽魂，幽魂是生前拥有强大精神力量的死者转化而成的亡灵生物，能大幅度降低甚至是豁免物理伤害，是所有近战士兵的绝对克星。

　　紧跟着幽魂方阵的是一群可怕的恐怖骑士，全身笼罩在黑色的铠甲中，骑着的战马同样是黑色的幽灵战马。恐怖骑士是特殊的亡魂和尸体制造而成，生前是强大的骑士，因为某种意念或诅咒灵魂无法消散，以亡灵之体重生的他们以怨恨和杀戮为力量的源泉，保留着强大的战斗意识和技能，是亡灵生物顶端的存在。

　　恐怖骑士同样是一个三百人左右的方阵，这个阵容就有些恐怖了，一般的恐怖骑士都拥有大魔王左右的实力，加上幽灵战马的速度，这将是战场上极具机动性的一把利刃。

　　恐怖骑士、幽魂和骷髅士兵算是常规意义上的亡灵生物，而后面出场的骷髅法师、骷髅骑士包括在空中飞翔的骷髅空军，则是跳出了普通认知的亡灵生物，也是那位两千年前的亡灵魔法大师、已经把自己转化为巫妖的古拉丹姆的杰作。

　　随着解说的介绍，魔法电视画面出现了数目惊人的亡灵海洋，这些自然是单独剪辑好的片段，向观众们展示堕天使亡灵大军的力量，说到数量，眼前这些参加阅兵的兵种，显然只是九牛一毛而已。

　　阴影皇宫大殿，凯萨琳和阴影帝国的将军、大臣们同样在一边观看着直播，一边热议。

　　帝国将军卡福皱眉道：“从情报上分析，这些亡灵军队无论是数量或个体的力量，都要比我们以前所预料的还要强大，一定发生了什么特殊的变化。”

　　“我只能确定一件事，”财政大臣艾尔看着亡灵大军，两眼泛光，“那些骷髅的装备，比我们的常规军队还要好，就拿骷髅法师来说，那些魔法增幅的装备，就超过了我们魔法师军团的配备标准。”

　　“打仗就是砸钱，以堕天使帝国如今的实力，如果光是比砸钱的话，绝对是毫无疑问的魔界第一。”另一位大臣也深有感触地说道：“堕天使帝国的军力似乎比两年前要强大得多，就算是我们，也不一定有稳胜的把握。”

　　“常规军团、美杜莎和牛头人军团加上亡灵军团，”皇叔佛伦茨皱眉道：“按理说，堕天使帝国的底牌也差不多全出来了吧，为什么我感觉这场仪式好像还没有结束？”

　　“皇叔，你的预感是对的……”王座上凯萨琳的声音响了起来。

　　众人的目光不约而同地看向了大屏幕。

　　就看到亡灵方阵的后面，出现了新的队伍，这是一群穿着简练皮甲的士兵，手中拿着一支支奇怪的武器，仔细看去，是一种长管形的金属物件，这种武器应该是第一次出现在军队中，但对于绝大部分魔族来说，对它并不陌生。

　　“这是……”已经有人忍不住脱口而出：“魔法步枪！”

　　这是《无尽战士OL》游戏中的强力魔法武器！

　　魔法步枪的射程和伤害远远超过了传统的弓箭，不在弩车之下，而且具有弩车所没有的机动性和便携性。最关键的是，没有魔力的普通战士，也能够操控它发挥出可怕的战斗力。在游戏的怪物攻城战或副本中，是一种关键性的武器，拥有射击精通技能的步枪射手也是团队中必不可少的存在，想不到魔法步枪居然出现在了现实中！

　　是噱头？还是唬人？

　　远方的空中升起了一个个气球般的飞靶，就看到士兵们以整齐划一的动作举枪、射击，“砰砰砰”，所有的飞靶应声而碎。

　　看到这一幕，无论是魔法电视前或现场的观众都沸腾了，真正的魔法步枪！真正的步枪射手！

　　凯萨琳和佛伦茨对视了一眼，看到了彼此眼中的凝重，两人很清楚，这种新武器的出现意味着什么。

　　令人吃惊的还在后面，空中出现了数十巨大的身影，翻腾和飞舞着，做出各种难度的动作，随即整齐的落在了地面，组成一个阵型。

　　——庞大的人形，身高八、九米，全身由暗金色的金属构成，双目闪烁着淡蓝色的光芒，很难相信先前那种灵活的动作是这种大块头所能做出来的。

　　战斗人偶！无论是阴影帝国或是血煞帝国的皇宫，已经有不止一个人不约而同地惊呼了出来。

　　这边解说员已经说出了它的真正名字：构装战偶！


第八百五十七章 震撼

　　构装战偶是《无尽战士OL》中的重要职业之一，丝毫不逊色于阿斯莫德一族的战争傀儡，甚至在某些方面还犹有过之。更重要的是，就算是小劣魔、地精这样的非战斗兵种，只熟练掌握相应的技巧，同样能够轻松驾驭战偶发挥出强大的战斗力。

　　先前的魔法步枪倒还罢了，谁都想不到，这种只是在虚幻的游戏中出现的强大战争机器竟然也出现在了现实之中，出现在了这次堕天使帝国的大阅兵之中！

　　阴影帝国的皇宫中，所有人都目不转睛地注视着屏幕中的巨大战偶，惊讶、凝重、恐惧等各种神色交织一片。

　　“魔法游戏！好算计！好心计！”凯萨琳闭上了眼睛，深吸了一口气，以只有自己能够听到的声音低声自语了一句，“这就是你的第二击吗？”

　　血煞帝国的皇宫里，先前说希亚“弄巧成拙”、“虚张声势”的那些声音一下子都没有了，唯有雷禅依然冷静地端坐在王座上，漠然的瞳孔中跳动着无明的火焰。

　　魔法步枪兵和构装战偶的出现让现场观众的气氛瞬间沸腾了，尤其是那些在游戏中的“人偶机师”。

　　更让人振奋的是解说员接下来的介绍，构装战偶的功能、操作与游戏中的战斗人偶一模一样，高明的操作者能控制构装战偶与魔皇甚至是魔帝抗衡！对自己的操控技术有自信的机师，可以来帝都新设的机师征兵处报名，国籍不限，种族不限，只要通过认证和考核，就能加入直隶王夫阿古烈的构装军团，成为强大的战偶机师！

　　这个消息诱发了轰动，就算很多不是堕天使帝国的“人偶机师”都不由怦然心动，先不说那些优厚的待遇，能够在现实中驾驭游戏里最喜爱的“战斗人偶”，可谓美梦成真。

　　可以预计的是，这里面肯定会有别国的细作混入，但构装战偶并非想象中那么简单，就算机师的驾驭能力再强，也无法违背炼金文明最高掌控者的指令，以陈睿的精神烙印感应力量，可以轻易剔除出异己分子。

　　构装战偶引起的热潮还没有结束，后面传来了密集的踏地声，似乎是一大群东西在奔跑。

　　魔法电视前的凯萨琳瞳孔骤然收缩——在出现了轰动魔界的魔法步枪兵和构装战偶后，这场大阅兵居然还没有结束！

　　一群形状奇异的身影出现在众人的面前，这是一种陌生的魔兽，身形略小于马，与普通的地狱犬有些类似，奇怪的是全身晶莹剔透，仿佛水晶一般，从锋利的爪牙来看，应该是凶悍的掠食者类型。魔兽们的数量大概有五百头，奔跑的节奏看似杂乱无章，却蕴含着奇特的节奏，而且推进速度极快。蓦地，魔兽们忽然整齐地停下了脚步，立起身来。

　　与此同时，前方的构装战偶忽然升空，而魔法步枪兵同时返身，对这些魔兽射击，只见火星四溅，面对着魔法子弹的攻击，魔兽们竟然安然无恙，也没有反击，只是静静地等候在那里。

　　“水晶兽，上古守卫者，拥有强大的攻防能力和速度，特殊的体质能大幅减弱魔法伤害，平均实力为头目级，全权听命于女皇与王夫殿下。”

　　魔法电视前的两大帝国精英倒吸了一口凉气，强大的攻防能力！快捷的速度！大幅度削弱魔法伤害！

　　这种以前从未出现过的特殊魔兽简直没有弱点！不少将军都注意到了，刚才那种射击，要是换做普通的魔兽，早就乱成一团了，而这些水晶兽，竟然仿佛训练有素的军队一般，令行禁止，根本不为所动，这才是最可怕的。

　　头目级的实力，也就是中层强者的力量，如果这些水晶兽数量再多一些，那将是战场上所有地面部队的噩梦！

　　这次只是阅兵，所以出现在人们面前的水晶兽只有组成方阵的五百头，那么……堕天使帝国水晶兽的数目到底有多少？五千？还是更多？不少将军面面相觑，看到了彼此眼中的惊惧。

　　“这应该是堕天使帝国的秘密武器，但是，他们居然毫不掩饰这种水晶兽的属性！”阴影第一将军卡福骇然道，“希亚肯定不会想不到这一点，除非……”

　　“除非他们根本不在乎被人知道！”佛伦茨的神情变得前所未有的严肃：“堕天使帝国，是在向两大帝国、向整个魔界示威！”

　　凯萨琳似乎想到了什么，沉静的眼神微微颤动：“真正让整个魔界震慑的……力量么？”

　　“那是什么？还没有结束！”

　　人们的注意力再次被空中漂浮的人形所吸引。

　　那是一个个身材婀娜的女子，蒙着面纱，穿着统一制式的皮甲，浑身萦绕着奇异的光芒，显得飘逸而神秘。

　　“灯灵禁卫，上古守卫者，拥有卓越的魔法天赋和战斗技巧，她们的职责是保护女皇陛下，在需要的时候，这些英姿飒爽的身影也将出现在战场上，成为让所有敌人颤抖的存在。”

　　飞翔是高层强者的标志，而这三百多名的灯灵禁卫，竟然全都是漂浮在空中的！也就说，三百多名禁卫，至少是魔皇级的强者！

　　据说情报显示，希亚身边这种灯灵禁卫，至少有五千人！就算实力只是大魔王，也足够骇人听闻了。

　　灯灵们轻巧地落在了地面上，和水晶兽一起朝前走去。

　　“这是最后的方阵了么？”这下连佛伦茨都有些不自信起来。

　　不久，地面开始震颤起来，似乎有什么重量级的事物走了过来。

　　水晶兽？不，是一种材质类似水晶兽的巨兽！身长十余米，高约六米，四肢强壮，尾巴长硕，迈着有节奏的步伐走了过来，大约有一百头，组成整齐的队列走了过来。

　　这种巨兽已出现，两旁的观众顿时感觉到一种可怕的压迫感传来，前方的双足飞龙和狮蝎等魔兽都露出畏惧之色，这种畏惧被镜头及时捕捉到了，可以看出，这是一种前所未见的强大生物！

　　带着激动的解说声响起：“水晶巨兽，上古文明的守卫者，女皇希亚与王夫阿古烈的忠实仆从，每一只水晶巨兽都拥有魔帝级的实力！”

　　这个播报让场面再次沸腾起来，一百多头魔帝级的巨兽！还有不少人注意到了那个用词，仆从！

　　凯萨琳深呼吸了几次，摇摇头：“听！那脚步的节奏声！后面应该还有什么！”

　　这个惊呼声让众人原本绷紧的神经几乎崩断，答案很快就揭晓了，这是一个个巨大的人形，比水晶巨兽更高，约有十米，与构装魔偶相若。巨人们的数量穿着紧身的铠甲，裸露在外的皮肤泛出金属的色泽，双目呈淡金色，身上或闪动着电芒，或萦绕着暴风的气息。

　　画面迅速切到一个剪辑中，这是一头巨人和黑龙的战斗，明眼人都看得出来，这是真正的战斗，绝非做戏，巨人和黑龙竟然……势均力敌！

　　（“姐姐，快看，我上电视了！”某个院子里的小妞得意地指着电视，“还赚了一笔出场费呢！”）

　　“泰坦巨人，上古文明的最强战士，女皇希亚与王夫阿古烈的忠实仆从，拥有匹敌巨龙一族的强大力量！”

　　匹敌龙族的实力！所有人再次被震撼了。

　　不久，所有的方阵已经集中在了皇家广场之中，希亚嘹亮有力的声音响了起来：“我们所拥有的力量，并非为了战争和掠夺，而是为守护来之不易的和平！守护我们一手建立起来的家园！我们不希望战争的发生，但是，我们不畏惧任何战争！”

　　现场气氛达到了最高潮，不知是谁带了个头，所有人开始高呼“帝国万岁、女皇万岁”的口号。

　　血煞帝国皇宫，雷禅已经从王座上慢慢站了起来，眼中燃烧的光芒几乎要实质化了。

　　这次阅兵，将自诩为魔界第一强国的血煞帝国原本的骄傲击得粉碎，同时粉碎的还有之前宣扬的战争必胜论。就算堕天使不发动战争，接踵而来的负面效应也会让血煞帝国遭受沉重的打击，先不说别的，才平复下来的货币危机，将以前所未有的威势再次爆发。

　　一百头水晶巨兽！一百名泰坦巨人！还不包括堕天使帝国原本的魔帝和没有在阅兵上出现的隐藏实力！

　　光是高层战力，堕天使帝国就足以横扫两大帝国了！

　　常规兵力、亡灵军团、上古军团……就算血煞帝国与阴影帝国联合，也未必是现在堕天使帝国的对手，如果是单对单，那么必败无疑！

　　两年前，堕天使帝国还要联合阴影帝国还能免于被血煞帝国灭亡的下场，短短两年，实力竟然暴涨到了这种可怕的程度！

　　“陛下！目前形势紧急，我们应该马上派出使者前往阴影帝国，联合凯萨琳大帝，抗衡堕天使帝国！”

　　雷禅缓缓颔首，此时殿外有人来报，之前派往堕天使帝国向阿古烈送武斗大赛邀请函的使者回来了，还带来了阿古烈亲笔书写的回信。

　　须臾，雷禅打开了使者带回的那封信，上面只有一个有力的大字：“战！”

　　雷禅眉头一挑，双目光芒大盛，那信仿佛受到了那熊熊战意的影响，瞬间燃烧了起来，化作烟尘消失，只剩下那个蕴含着特殊力量“战”字悬浮在空中，片刻后方才慢慢散去。


第八百五十八章 报名

　　正如事先所预料中的那样，震荡阴影帝国和血煞帝国的货币危机在堕天使帝国的大阅兵仪式后，越演越烈，堕天使帝国的局势反而日益稳定。

　　堕天使帝国上下都有一个强烈的信念，也就是希亚所说的那句话：我们不畏惧任何战争！

　　这句霸气的宣言，自白夜大帝陨落后，近四百年来第一次从堕天使帝国的君王口中说出来，是如此的自信——这并非盲目的自大，堕天使帝国在阅兵大典上所展示的武力，足以俯视整个魔界，甚至于根本不需要隐匿那些强大兵种的秘密。

　　阅兵仪式后的日子里，堕天使帝国人民的凝聚力和自信心空前强大，相比之下，其余的两大帝国则显得人心惶惶，唯恐陷入一场无法取胜的战争。

　　有消息传来，阴影帝国和血煞帝国已经秘密结成联盟，共同对抗堕天使帝国，无论是否真假，目前堕天使帝国已经是魔界当之无愧的第一强国，包括军事和经济两方面。谁能想得到，就在两年前，堕天使帝国还是三国最弱小的存在，必须依靠阴影帝国的力量才能抵御血煞的侵略。

　　并不是血煞帝国或阴影帝国变弱了，而是堕天使帝国变强了，强得令人难以置信，短短两年，就已经发生了质的变化。

　　阴影帝国和血煞帝国相互助推，总算是将货币的危机暂时稳定了下来，但如凯萨琳这样的智者，已经看出了这个危机可能带来的一连串可怕后果，甚至会让整个帝国的经济崩溃，这种另类的经济战争，在魔界还是第一次出现，杀伤力之大，堪称恐怖。

　　不过就目前来说，民众的大部分注意力被另外一件事转移了，那就是在血煞帝国举行魔界武斗大会终于要开始了。

　　这一次的武斗大会地点设置在铁拳领地境内的古战场，参加赛事的人选已经不限于血煞帝国的内部，而是全魔界的强者，尤其血煞大帝、第一强者雷禅将亲自出马，堕天使帝国的王夫、双料宗师阿古烈和阴影大帝凯萨琳也将受邀出战。

　　血煞帝国上下对这场盛事十分重视，据说光是各个赛区的防护结界设置，就用了一年的时间，雷禅大帝还亲自前往调试检验。

　　和阅兵仪式一样，整个大赛将全程通过魔法电视向整个魔界转播，这个转播在很久以前就得到了堕天使帝国的大力支持，派出大批人员参与赛场建设，并提供了最先进的转播器材和专业人士。

　　报名的时间是三天，然而早在一个星期之前，铁拳领地就已经人满为患了。

　　尽管如今战斗球和魔法游戏这两项热门“运动”风靡魔界，但对于骨子里好勇斗狠的魔族来说，格斗的地位依然不可取代。更何况，这是一次空前盛大的格斗赛，连第一强者都会亲自出战。

　　大赛的报名地点、成绩通报处和选手等待区统一设在铁拳城扩建后的竞技场，这个竞技场原本就是仅次于血煞帝都的大型竞技场，在经过改造和扩张后，面积拓宽了两倍，可以容纳近十万名观众。

　　由于这次参赛选手的实力层次很高，考虑到安全问题，观众不能前往古战场的现场观看，只能够在竞技场通过的特制大屏幕从各个视角观看，其实在任何一个地方的魔法电视也观看，但铁拳竞技场能够看到那些参赛的强者，能够感受现场的热烈气氛，能够从不同的角度观看战斗，所以赶来铁拳领地的观众依旧趋之若鹜。

　　陈睿是在报名最后一天赶到铁拳领地的，众所周知，一个月前堕天使帝国的阅兵战略相当成功，事实上，整个策划从当初三大帝国签订和平协定的时候就开始了，尤其是那一条看似吃了大亏的“堕天使帝国出现的一切新技术，都将与其余两大帝国分享”，魔法电视、黄酒什么的只是个抛出的饵而已，在两大帝国尝到“分享”甜头后，发出了“银行”这个真正的杀招。

　　看似稳赚不赔的盈利模式背后，实际上暗藏着最可怕的危机，这种危机不下于一场关乎生死存亡的战争，货币危机还只是一个开头，如果引发后续一系列的金融风暴，那么两大帝国的经济很可能将崩溃或着倒退，在这种大环境下，就算两大帝国不破釜沉舟地发动战争，堕天使帝国也可能因为蝴蝶效应受到难以估量的影响。陈睿想要的是一个繁荣、安定的魔界，可以是联盟形式的，但绝不是被经济战和战争摧垮的“统一”，他之所以发动货币战争的真正目的，就好像这次阅兵仪式的用意那样：展示、震慑、造势。

　　未来的谈判桌上，谁的拳头更硬，谁就更有“道理”。

　　此次报名陈睿的亲友团都来了，包括女皇希亚在内，亲友团中参加大赛的除了陈睿外，还有罗拉、丢丢、洛蒙和奥莉菲丝。

　　参加这个武斗大会、帮助陈睿击败雷禅，并一雪瓦洛克要塞的前耻，是罗拉一早就做出的决定，陈睿并没有阻止她，以罗拉的实力，就算是碰上雷禅也是未知之数，应该没有危险，况且罗拉有自己的强者之路，他不想拖后腿。

　　洛蒙实际上是最早接触《无尽战士》的人，而且陈睿还特地开放了无时间限制的权限给他，经过这种虚拟战斗的磨练，结合现实的刻苦修行，加上封星和训练场投影的特殊效果，洛蒙现在的实力已经达到魔帝巅峰，不仅如此，洛蒙大爷现在真是春风得意之时，经过不懈的努力，迪莉娅已经默许了梅迪璐的存在，可谓左右逢源。这次大赛是难得的磨练机会，洛蒙也想通过与魔界其余的强者交手，寻找通向更高境界的路径。

　　黑龙小妞如今已经顽疾尽去，不过她参加大赛的原因并不是为了突破什么的，而是瞄上了大赛设置的奖金。通过资格筛选进入第一轮预赛者，每人可获得五十黑晶币的奖励；进入复赛者，可获得一千黑晶币的奖励；进入决赛阶段的……

　　丢丢大爷参加大赛的原因更简单，由于与龙族接触时日过长，变形虫大爷早已染上了敛财的恶习，在偷听到黑龙小妞兴致勃勃地和伊莎贝拉计算进入决赛阶段的累积奖金时，立刻做出了参赛的决定。

　　这里不得不提到帕格利乌，毒龙大爷早在上一次奥古拉斯带着小胡子萝莉来到暗月的时候，就失踪了，其实是被奥古拉斯勒令去了龙岛修行，毒龙大爷当初曾信誓旦旦地表示会赶来参加大赛，打爆雷禅雪耻，但不知道为什么，现在还没有出现，倒是让贝蒂小姐好一阵牵肠挂肚。

　　今天是最后一天，大赛报名的人依然络绎不绝，在增开了报名处的情况下，依然排成了几条长龙，围观的群众更是人山人海。

　　报名很简单，缴纳一个黑晶币的报名费，登记一些基本信息，然后领取号码牌，届时会随机抽签，安排分组进行筛选。

　　陈睿依然是面具斗篷装的打扮，因为“阿古烈”的关系，这种打扮在魔界已经非常流星，所以没有人认出这个肩膀上站着一只“葱头”的斗篷人，就是名动魔界的大宗师和堕天使王夫殿下，只是罗拉的美貌吸引了许多人的目光，同样，俏丽的长腿黑龙小妞也引来不少侧目。

　　陈睿带着罗拉等人正要排队报名，蓦地右边的人群传来一阵躁动，纷纷让开一条道来。

　　就看到几个人从人群中走出，为首的那个黑发女子一袭黑袍，披着一件斗篷，脸上蒙着面纱，虽然看不清面貌和身材，却能清晰地感受到那股雍容而卓然的气质。

　　“那位不是阴影帝国的宫廷第一法师芬达吗？”

　　“对了，那个是范思登，阴影帝国新任的第三将军，据说是军中的最强者……”

　　“这些人都跟在那个女人的身后……那个女人……”

　　“什么那个女人？那一定是阴影大帝凯萨琳！”

　　“魔界第一美女，凯萨琳大帝来了！”

　　“……”

　　凯萨琳发现了陈睿等人，停下了脚步，面纱后星辰般的眼眸泛出灼灼的光芒，正好迎上了陈睿的注视。

　　两人都掩藏了真面目，但在那种目光的对视下，一切面具或掩饰都是多余的，事实上，无论是情感或身体，两人对彼此都已经相当了解，可惜，依然是站在了对立面上。

　　“我等这一天，已经很久了。”陈睿率先开口。

　　这句话，只有凯萨琳才能够听出真正的意思。

　　总有一天，我会带着让整个魔界颤抖的力量来到阴影帝国，哪怕你是女皇的继承人，哪怕你已经登上了皇位，我也会把你抢走！

　　当年他幽夜湿地的说出这番话，那时候，这句话还只是个可笑的妄想，想不到才几年的时间……

　　从当初幽夜湿地，一直到第五次涅槃，往事一幕幕在脑中飞快再现，凯萨琳感觉到自己的手心都泛出了淡淡的温柔，但她的眼神显得更加坚定。

　　“我和雷禅，都小看你了。”

　　同样是一语双关的话，小看的，不仅是个人的实力，还有更多的东西。这句话也将谈论的层面从个人的私情转移到了“公事”，表明了自己的态度。

　　这两人都是心思玲珑之辈，短短的两句对话，就已经绕了无数个弯，外人自然是听不明白。但是，那些围观者已经猜到了这个斗篷人的身份——能够让凯萨琳大帝这样评价的，只可能是一个人，堕天使王夫，大宗师阿古烈！

　　陈睿正要开口，蓦地心中生出一种奇异的感觉，于此同时，左臂传来隐隐的灼热。

　　在远处的看台上，一个女子抱着的小女孩忽然喊了起来：“爸爸！爸爸！”


第八百五十九章 人到齐了

　　“爸爸！爸爸在那里！”

　　看台上，小女孩稚嫩的声音很快就被周围的嘈杂声所淹没，无法传开来。

　　抱着小女孩的面纱女子一愣，这小女孩出生至今，她始终陪伴在旁，由于某种力量变异的关系，小丫头看上去是两、三岁的模样，实际上才刚满一岁，但智慧和心智却非同一般。

　　虽然经常会看到小丫头在那位陛下的面前撒娇、哭喊着要找爸爸，但这样主动指着某个地方喊出“爸爸”来，还是第一次，难道说……

　　面纱女子心念电转，连忙哄着小丫头：“朵朵乖，莉莉丝姨姨带你去买红米糕吃好不好？”

　　“我不要红米糕，我要爸爸！”小丫头朵朵挣扎着要离开莉莉丝的怀抱，莉莉丝吓了一跳，连忙抱紧了朵朵。这位小公主的身份太特殊了，在陛下没有做出某个决定之前，绝对不能因为不必要的麻烦引发可能暴露的危险。

　　朵朵的力气不加，浑身泛出红光，周围的气息骤然变得炽热起来，眨眼间，莉莉丝就感觉到控制不住那种火焰之力了，幸亏后面的忒尔迪拉发现了异常，手中拂动着特殊的力量，正是阿斯莫德王族的天赋力量“元素削弱”，迅速化解了朵朵凝聚的火元素之力。

　　朵朵失去了元素之力，无法挣脱莉莉丝的双手，大哭了起来：“莉莉丝姨姨是坏人，我讨厌莉莉丝姨姨！我要爸爸！”

　　“对不起，朵朵……”莉莉丝叹了一口气，按下了手镯上一个传讯的魔法触点。

　　看台距离报名处很远，陈睿并不知道那里发生的事情，也不知道有个小女孩在哭喊着要找爸爸，只是感觉到左臂传来的一阵阵奇异热感，同时生出了一种奇怪的感觉，这种感觉似曾相识，似乎有什么重要的声音在呼唤自己一般。

　　“你应该有雷禅的邀请函，也等于拥有了跳过筛选直接进入预赛的资格。”凯萨琳不动声色地转移了一个话题，忽然感觉到了某种异样，脸色微变，没有再开口，带着属下匆匆离去。

　　陈睿左臂的炽热已经变成了灼烧感，正要下意识地将头转向了某个方向，蓦地感觉生出警兆，猛一抬头，就看到数个庞大黑影出现在空中，几乎遮住了双月的光芒。

　　“巨龙！”有人惊呼了出来。

　　陈睿敏锐地感觉到一股庞大无比的精神力量笼罩了下来，这股力量瞬间就锁定了他，一个熟悉的声音传了过来：“哼！终于找到你了！”

　　空中的庞大的黑影瞬间消失不见，几乎与此同时，陈睿的前方出现了五个人影。

　　除了陈睿和罗拉等少数几个人外，几乎没有人发现这五个人就是天空中的龙族。

　　“又见面了，那个谁！”说话的是最前面的矮个子，一只身材平板，相貌清秀，却“长”着两撇小胡子的短发……萝莉。

　　陈睿闭着眼睛都能说出这只奇葩萝莉的名号——拉拉丽娅“大爷”。

　　“一年前的帐，终于可以好好算一算了！那个谁！”幸亏，受契约的限制，拉拉丽娅大爷始终无法说出“陈睿”这个名字。

　　“叫我阿古烈。”陈睿笑了，更多的注意力是在拉拉丽娅后面那个家伙的身上，这个家伙一脸“我不认识前面这只萝莉”的表情，还没有开口，克萝贝露丝就已经扑了上去。

　　“帕格利乌！”

　　“小贝蒂！”毒龙大爷抱紧了翡翠龙小姐，差点泪流满面，还是小贝蒂好，龙岛那些女人，要么就是太势利，要么就是太奇葩了。

　　陈睿注意到了毒龙大爷的综合实力评定已经达到了SS-，也就是说成功地突破了魔帝的最大瓶颈，步入了超阶的行列。虽然不知道这头死鸭子龙在龙岛经历了什么，但从一把眼泪一把鼻涕的样子看来，肯定是满腹辛酸凄苦愁。

　　“罗拉小姐，真是太荣幸了，你也参加这次的大赛么？”小胡子平板萝莉一看到罗拉，立刻就把“那个谁”抛到了脑后，嘴上不知什么时候咬住了一朵花，走了过来，“这是龙岛最娇艳最稀有的紫水晶玫瑰，请接收我这份友谊的礼物。”

　　罗拉还没开口，一旁的黑龙小妞的声音就响了起来：“哇！紫水晶玫瑰，一定很值钱！拉拉丽娅，这个就当做是证明我们友谊的礼物吧！”

　　平板萝莉：“……”

　　种族：龙族（黑龙）

　　综合实力评定：SS-（SSS-）

　　体质SS-（SSS-）、力量SS-（SSS-）、精神SS-（SSS-）、速度SS-（SSS-）。

　　分析：高抗魔体质、元素吞噬、心灵魔眼、狂暴。

　　危险程度：极度危险！

　　拉拉丽娅的实力，进入了半神的层次！陈睿忽然想到了龙皇老丈人提到过的，拉拉丽娅似乎是用秘术封印了自己的力量，想要借此冲击半神境界，如今看来，这只奇葩萝莉，居然成功了！

　　尽管解析之眼中所显示的平板萝莉的实力让陈睿吃了一惊，但并有再理睬那只拉拉龙，直接走向了帕格利乌。

　　“我说，帕格利乌，看来你那个伟大的理想已经实现了？”

　　“理想？”没有久别重逢的问候，只有这么一句奇怪的话，毒龙大爷不由一愣。

　　一旁的洛蒙大爷不失时机地落井下石：“就是带着一群母龙在天上盘旋之类的。”

　　毒龙大爷怀里的小贝蒂耳朵一下子竖了起来，毒龙大爷只觉腰间一痛，恶狠狠地对两个不怀好意的损友一阵龇牙咧嘴：“是我被她们带着在天上盘旋好不好？”

　　“这句话倒是真的，就这种臭男人，还想带着拉拉丽娅大人和我们在天上飞？”跟着平板萝莉和毒龙大爷一起来的，还有三个妹子，两个外表年龄在十六、七岁左右，还有一个更奇葩，只有不到十岁的样子，发话的是那个看上去年龄最大的红发少女。

　　“莱娅、菲丽丝、拉奥依。”三只萝莉摆了一个姿势，脆生生的声音齐齐响了起来，“我们是深爱拉拉丽娅大人的粉丝团！来为大人助威的！”

　　居然还有粉丝团！

　　陈睿脑门黑线直冒，对拉拉丽娅的祸害程度又有了新的认识，怪不得龙皇老丈人病急乱投医地将平板萝莉扔给了他，一旦任由拉拉丽娅这样发展下去的话，被侵蚀龙岛下一代将会奇葩尽出，弄不好还会诱发龙族的绝种危机神马的。

　　“废话少说！那个谁！”小胡子萝莉咬牙出了点血，终于摆脱了黑龙小妞的“友情”，遥指着陈睿，全身泛出强大的气场，颇有几分爱丽丝的气势，“你最好祈祷，不要让太早在比赛中遇到本大爷！”

　　说完，小胡子萝莉挺了挺平板的胸口，头也不回地朝后走去。

　　“拉拉丽娅大人太帅了！”粉丝团尖叫了起来。

　　“等一下！额……那个谁！”小胡子萝莉忽然回头问了一句：“先是要到这里报名么？”

　　“噗通！”是毒龙大爷不小心摔倒了，额，不知道是哪个谁，没有公益心，在地上扔了个香蕉皮。

　　“拉拉丽娅大人的回头好帅！”粉丝团继续尖叫。

　　“嘭！”这回洛蒙大爷也踩到了香蕉皮。

　　经过拉拉龙萝莉和脑残粉丝团的这一打岔，陈睿发现左臂的炽热已经消失了，似乎刚才只是幻觉。

　　“怎么了？”罗拉发现陈睿有些不对劲。

　　“不知道。”陈睿摇摇头，那种感觉，就好像错失了什么重要的东西一般，以前左臂也偶尔炽热过，却从未有今天的感受。

　　罗拉似有感应地看向了另外一个方向，陈睿也发现了那边气息的异常，那里的人群飞快地分开出一条路，那些人的眼中都露出了敬畏之色。

　　一个人影慢慢走了出来，黑色长发，个子不是很高，相貌也显得平凡，但这个平凡的人确实魔界绝大多数的强者都要仰视的存在。

　　本次武斗大赛的东道主，血煞大帝，魔界第一强者，雷禅。

　　雷禅脚步并没有停，没有看其他人，目光掠过罗拉和帕格利乌，径直落在了陈睿的脸上。两人的目光接触的一刹那，仿佛两把利刃交击，在空中冒出无形的火花来，附近所有的人都感觉到了那种刺眼的力量。

　　等众人回过神来之时，两人已经擦肩而过。

　　“我在决赛等着你。”

　　雷禅的目光已经看向了前方，淡然地说了一句。

　　陈睿的语气中多了几分意味深长：“如果你能坚持到决赛的话——提醒你一句，这场大赛，会比你想象中的更精彩，更莫测。”

　　“那正是我所期待的。”雷禅也笑了，一步步走向前，很快就消失在人群中。

　　陈睿如今的精神感应力已经达到了巅峰国度层次，就算不施展解析之眼，也能看出雷禅的实力又有了大幅的增长，就好像先前凯萨琳那样，不知道具体有什么际遇，但是，无论如何，都比不上小胡子平板萝莉那么恐怖，那只萝莉，或许才是这次大赛的最强对手。

　　远处的看台上，一个身穿暗红色斗篷，看不清面貌的人注视着刚才的一幕，嘴角一撇，似乎露出一抹奇异的笑容。

　　“阿古烈，原来你在这里，我是不是错过了什么？”另一个熟悉的声音响了起来。

　　“赤鹨阁下，如果你没来，那才是真正的错过。”陈睿微微一笑，迎了上去，“很高兴见到你，我的朋友。”

　　凯萨琳、雷禅、拉拉丽娅、帕格利乌、罗拉，加上章鱼帝，这下人算是到齐了，正如陈睿对雷禅的那句话，这场大赛将会超乎想象的精彩和莫测。


第八百六十章 筛选赛

　　万众瞩目的魔界武斗大赛终于如期在血煞帝国的铁拳领地开始了。

　　由于此次参赛人数太多，远远超过了预计，所以在正式的预赛前，需要进行一次大型的筛选赛，淘汰掉一半以上的选手，同时，筛选赛的成绩将确定下一轮预赛的分组。

　　筛选赛的方式很特别，就是穿越古战场附近的勇气之地，这是血煞帝国历代流传下来的一个特殊试炼之地，有着各种考验，最强大的是内中的幻境，实力较弱或意志薄弱的修行者会深陷其中，无法自拔，直至昏迷，更有甚者会灵魂受损。

　　参赛者在报名时，会获得一个号码牌，这个号码牌除了抽签外，还有两个功能，第一个是记录时间，最快通过勇气之地的一批人将会岔开，在下一轮的预赛中与最慢通过的那些人一组，这样能够避免精英强者的提前相遇被淘汰。临近最后的时限时，号码牌还会发出预警的声音。

　　第二个功能是“脱离战场”，那就是在勇气之地支持不住的时候，可以捏碎它自动传送出来，当然，那样也就代表了放弃比赛。

　　陈睿的号码牌是三号，雷禅是一号，凯萨琳是二号，章鱼帝是四号，这四个号码都是预留好的，享有免筛选赛的特权。

　　至于其余人就没这种待遇了，必须参加筛选赛，罗拉的号码是9777，奥莉菲丝是9778，洛蒙是9779，丢丢是9780，帕格利乌是9781，五连号。

　　出于人员的数量问题，筛选赛分为几个大组先后举行，规定时间是四个小时，提前脱出或规定时间未能到达者出局。

　　竞技场中出现了一幕奇景，六个角落的新搭建的六个巨柱投射出一个巨大的六芒星，六芒星中央现出影像来，正是勇气之森的出口。

　　这种已经不是普通的平面，而是三维的影像，有些类似全息投影一样，配合各个方向设立的魔法电视大屏幕，可以清晰地从各个角度观看竞赛。

　　这绝对是一个惊喜，只有到达现场的观众才“享受”的待遇，在魔法电视前观看的可没有这种效果。由于战斗的威能太过强大，本次武斗大赛无法真正前往古战场的现场观战，但是竞技场中央能够看到真实的三维投影，仿佛身临其境，而且投影肯定不会波及到观众，唯一的缺陷是只有影响，无法投射出声音。

　　据魔法电视中的广告介绍，是堕天使帝国最新的研究项目“立体投射电影”，目前还是调试阶段，本次正好在武斗大赛的转播中试验运行。

　　勇气之森的出口，数道光芒飞山射而出，显出一个个人影来，立刻有工作人员上前登机和记录号码牌。

　　魔法电视的大屏幕也在以最快的速度播报出第一组的成绩和排名：

　　1、197号 维斯特里 用时十六分钟；

　　2、976号 萨兰迪 用时二十分钟；

　　3、1075号 斯蒂勒 用时二十一分钟；

　　4、1305号 拉达斯特 用时二十六分钟；

　　5、28号 古斯塔夫，用时二十八分钟；

　　……

　　上榜的有不少魔族的知名人物，也不乏平时声名不彰或是隐居的强者，有心在这次全魔界的格斗大赛中一鸣惊人。

　　四个小时过去了，依然滞留在勇气之地的选手身上的号码牌自动碎裂，被传送回起点，这一轮第一组就淘汰了二分之一的选手。

　　罗拉、洛蒙等人在第三组，裁判宣布开始的时候，洛蒙全速冲入了勇气之地，融合了邪眼暴君的邪王之眼全力张开，一路上无视幻境的侵扰，闪灵的速度发挥到极致，风驰电掣般地穿梭前进，绕开了层层机关，不多时，已经抵达了出口。

　　“哈！本大爷第一！”

　　洛蒙四顾无人，哈哈大笑，拿出一瓶极品黄酒，正要喝，忽然手中一轻，瓶子飞了出去，飞向了远处的大树，大树下凭空多出一个人影，正是帕格利乌。

　　“你第一？你的左眼被女人亮瞎了眼吧。”毒龙大爷手一抖，瓶塞飞了出去，美美的灌了一口酒，“还是免费的酒好喝……。”

　　这口酒还没有咽下去，忽然哇地一声吐了出来，吐出的酒竟然化作了一团火焰，将地下烧出一个大坑来。

　　“罗拉！”毒龙大爷愤怒地大喝一声，“不就是本大爷先前在森林里故意用了点毒吗？又没挡住你！”

　　话还没落音，手中的瓶子骤然冻结成了冰，某位小姐连一句“什么”都懒得说了。

　　（居然敢主动招惹本小姐，哼哼！）

　　大屏幕上，第三组的成绩让在场的观众一片轰动。

　　第一名：9777号 罗拉，用时三十七秒。

　　第二名：9781号 帕格利乌，用时五十八秒。

　　第三名：9779号 洛蒙，用时十分钟。

　　第四名：6720号 法玛尔，用时十七分钟。

　　第五名……

　　那个9779号洛蒙的十分钟已经是前三大组中最快的了，却只排在了第三名，第一名9777号罗拉和第二名9781号的帕格利乌竟然连一分钟都不到！细心的观众还注意到，罗拉、帕格利乌、洛蒙的号码都相当接近，画面显示三人似乎还十分熟稔，应该是旧识。

　　虽然勇气之森的试炼不能完全反映出全面的实力，那些精神修为高、速度快的选手有相对的优势，但是，这种不可思议的成绩，已经远远超过了普通强者的范畴，算上第一强者雷禅、第二强者凯萨琳和那位神秘的阿古烈，可以预见，这场大赛将会出乎意料的精彩和激烈。

　　时间一分一秒地过去，包括罗拉在内，亲友团们忍不住露出惊讶之色，因为现在四个小时的最后期限就快到了，奥莉菲丝和丢丢还没有出来。

　　这两个家伙一个是S+的实力，一个是随时可能突破到国度的S++，竟然在里面耽搁了这么久，担心伊莎贝拉忍不住拉着陈睿来到了勇气之地的出口等候。

　　终于，在最后的时限到来之前，入口处出现了黑龙小妞和变形虫的身影，一龙一虫都是一副表情，垂头丧气。

　　“好多的财宝！这个美梦不会醒就好了。”黑龙小妞哭丧着脸，“本小姐、本大爷、老娘，曾经的魔界第一富豪了！”

　　变形虫鸡啄米般地直点头，刚才变形虫大爷也在幻境中过了一把瘾，同样是一个发财的美梦，如果不是号码牌发出警告声，变形虫大爷真想一直呆在里面。

　　梦醒时分，高富帅又变回了屌丝，怎能不让龙（虫）泪流满面？两个家伙一边走一边叹气，说到伤心处，差点抱头痛哭。

　　“老板……我的精神受到了巨大的打击，能不能给我五十个黑晶币抚慰一下我受伤的心灵？”

　　变形虫也趁机一脸委屈地指着自己的鼻子。

　　陈睿：“……”

　　不仅是陈睿，面对着这两朵奇葩，所有亲友团都无语了。

　　让观众们更轰动的是，在第四组筛选赛的时候，罗拉的记录被打破了。

　　10501号，拉拉丽娅，用时八秒！

　　“本大爷是男人！”

　　小胡子平板萝莉在接受血煞帝国电视台采访的时候，只扔下了这么一句话，就牛逼哄哄地离开了，背后响起了脑残粉丝团三人组的尖叫：“拉拉丽娅大人好帅！”

　　不乏奇葩的筛选赛结束了，下一轮是预赛，也就是真正的竞技了。

　　预赛的规则很简单，两百人一组，最后战场上剩下的一个，进入下一轮！

　　尽管参赛者可以使用号码牌脱离战场判负，但使用号码牌需要时间，对于某些强者来说，这个短短的时间足以致命。这种伤亡的规则在报名的时候就已经公开宣布了，所有参加武斗大赛的选手都有杀与被杀的心理觉悟。

　　预赛参照筛选赛的总成绩进行分组，比如拉拉丽娅、罗拉、帕格利乌等人被列为种子选手，被远远地岔开来，与种子选手同组的是之前筛选赛成绩靠后的群体。这样能尽量避免精英过早地相遇，降低大赛的精彩程度。

　　之前直接通过筛选赛的雷禅、凯萨琳、陈睿和章鱼帝赤鹨也被列为种子选手，参加预赛。

　　预赛是在古战场的各个赛区同时举行，现场的魔法电视将分屏幕进行转播，至于中央的空地，则由转播者选择精彩的赛事进行投影式立体直播。

　　由于血煞帝国是举办方，所以第一场的投影直播给了雷禅所在的一号赛区。

　　比赛开始了，然而现场观众只看到雷禅一个人孤零零地站在赛区中，周围竟然没有一个对手，很明显，这个组中，没有人敢挑战威名远播的第一强者雷禅。

　　雷禅没费力气地直接进入下一轮。

　　二号赛区的阴影大帝凯萨琳和雷禅差不多，原本应该有两百人的对手只有三个人上场，根本没见凯萨琳怎么动手，三个人就齐齐昏了过去。

　　继雷禅之后，凯萨琳成为第二个晋级的选手。

　　相比之下，陈睿所在的三号赛区人就多得多，虽然他曾在炼金师大赛上击杀乌卡琉斯，并得到雷禅的邀战，但相比雷禅和凯萨琳，人们对“阿古烈”的认知更多的是那个炼金大宗师或王夫殿下的身份。

　　所以，不少人都打算抱着侥幸的心理试一试这位大宗师的实力。

　　在这种群体战中，如果实力相差不大，那么战术就显得尤为重要，一开始发力过猛绝对不是明智之举，一般人都会默契地选择先击败弱小的对手，然后在自保的基础上，再设法击倒其余强劲的对手，争取成为最后的胜利者。

　　可惜，在绝对的实力面前，战术、智慧什么的都是浮云，陈睿只是轻轻抖了抖披风，所有人都不由自主地飞上了半空，然后一个个重重地坠落而下，人事不省。

　　三号赛区，“阿古烈”轻松晋级。


第八百六十一章 真正的战斗开始

　　预赛，二十四号赛区。

　　这应该是一个没有悬念的赛区，与之前的赤鹨、罗拉、萨兰迪等种子选手所在的赛区一样，这一场的出线热门是筛选赛第一组的第四名，种子选手1305号，阴影帝国的隐居强者拉达斯特。

　　在通过勇气之地时，拉达斯特只用了二十六分钟，比血煞第一将军古斯塔夫还要快。据说此人一直行事低调，实力应该步入魔帝巅峰了。

　　拉达斯特淡淡地注视着周围一百九十九名参赛者，并不急于动手。他是个精于算计的人，在这群参赛者中，那个魔帝初段的魔法师盖耶应该是最强的对手。魔法师虽然近战羸弱，但手段众多，防不胜防，而且预赛过后的下一轮就是单对单的淘汰赛，必须节约每一份实力，尽量做到一击必杀。

　　正如达拉斯特所预料的那样，其余的选手并没有联手向他进攻，而是相互厮杀起来，也有几个想趁着混乱偷袭，被拉达斯特轻易解决。

　　拉达斯特干掉偷袭者后，蓦地感觉到盖耶消失在精神锁定中，不由吃了一惊，还以为对方发动了什么特殊的魔法，定神一看时，更加吃惊，那个被视为最大敌人的盖耶被一个半透明的葱头砸中了脑袋，已经昏迷不醒。

　　这个葱头拉达斯特有点印象，是预赛总排名倒数第三的葱头脸，叫丢丢，这种最弱者应该是被最先解决的，想不到击倒了盖耶！

　　这绝对不是运气，而是扮猪吃老虎！达拉斯特手中凝聚出一团青色光球，朝丢丢脑后喷射而去，这一击看似普通，却蕴含着强大的领域之力，几乎是全力施为，有心来个螳螂捕蝉黄雀在后，一举灭敌。

　　哪知那个半透明的家伙双手抓住脸一扭，整个五官都不可思议地转到了脑后，身上又多出两只手来，将嘴巴拉大，径直迎向了光球。

　　蕴含着强大的毁灭力量冲入了那大嘴中，居然如同雪球掉到熔浆里，冒出几丝白气就消失无踪。

　　这是怎么回事？几乎是全力的一击就这么被吃下去了？达拉斯特看得眼珠子都差点凸了出来，一错神，葱头瞬间出现在上空，变成一把大锤子，闪电般地砸了下来。达拉斯特感觉到那种可怕的压迫力，哪敢硬接，正要逃跑，发现脚下一凝，已经被延伸而出的半透明触手紧紧缠住，无法动弹。那落空的锤子又化作一张巨口，朝他咬来。

　　“看丢丢大爷的绝招，吞食天地！”

　　达拉斯特吓得魂飞魄散，顾不得许多，正要捏碎号码牌逃出，终是慢了一步，被巨大的嘴巴以迅雷不及掩耳之势一口吞下。

　　这一幕惊呆了大屏幕前的观众，也惊呆了二十四号赛区的其余选手们。

　　变大的丢丢吞下达拉斯特后，身体顿时不规则地蠕动起来，就在众人以为那位巅峰魔帝强者达拉斯特即将破体而出逆转局面的时候，丢丢大爷的蠕动停止了下来，洋葱头的后方变成了两片浑圆的……臀部。

　　紧接着，一声巨响，周围的人齐齐捂住了鼻子，达拉斯特的身躯被某种违和感强烈的气体喷射而出，浑身沾满了疑似排泄物的某种粘液，飞翔了数十米方才跌落在地上，虽然没有断气，却已经完全丧失了意识。

　　半透明的葱头大爷一脸嫌恶地“呸”了几口，似是在嫌弃味道难“吃”，此时二十四号赛区的选手们已经不是惊呆了，而是吓尿了——巅峰魔帝的强者，被吃下去又拉了出来！

　　下一秒，几乎所有的幸存者同时捏碎了号码牌，化作光芒消失在战场上。

　　二十四号赛区爆出大冷门，9780号选手，丢丢晋级！

　　当一战成名的葱头大爷一蹦一蹦地出现在赛场休息区时，吸引了不少人的目光，纷纷指指点点，窃窃私语，而帕格利乌、洛蒙等人则不约而同地露出“我不认识这只葱头”的表情——丢丢那一招“吞食天地”（其实就是吃喝拉撒），实在太那啥了。

　　爆冷门并不止是丢丢大爷，在筛选赛中垫底的黑龙小妞同样轻松获得了胜利，但最惊人的一幕发生在六十五号赛区。几乎是眨眼的工夫，所有的人都变成了包裹着暗红色水晶的雕像，一个穿着暗红色斗篷的神秘人慢慢走出，所经之处，所有雕像都化作齑粉，湮灭无踪。

　　17571号，堕落者，晋级下一轮。

　　一百九十九名对手，无一生还。

　　尽管这种格斗赛难免伤亡，但这位“堕落者”的冷酷和残忍还是让观众们感到颤栗，陈睿只觉那种攻击手段似曾相识，但一时又想不起来。

　　经过三天的预赛，一万多名通过筛选赛的参赛选手只剩下最后六十三名进入复赛。复赛采用的是单淘汰，一对一的战斗，胜者晋级下一轮，负者淘汰。

　　六十三名选手分为两个半区，最后两个半区的最高胜者争夺本次大赛的第一，也就是真正意义上的魔界第一。

　　经过抽签，陈睿、罗拉、雷禅、拉拉丽娅、奥莉菲丝、还有那个神秘的堕落者等三十一人被分到了上半区；而凯萨琳、帕格利乌、丢丢、洛蒙、赤鹨等三十二名强者被分到了下半区。

　　上下半区确定后，再次通过抽签决定对阵名单，雷禅、凯萨琳、陈睿、拉拉丽娅等人被列为种子选手，岔开抽签。

　　本次武斗大赛的整体水准极高，能够进入复赛的都是实力非凡的强者，其实还有不少同样具有实力强者，却因为运气或分组的问题，在预赛中就被淘汰出局，不得不说，运气，其实也是实力的一种。

　　淘汰赛是真正的对决，基本上没有取巧的可能，只有一场一场地去拼，实在碰上无可匹敌的对手，也只能认命。

　　抽签结束后，对阵名单出炉，扣人心弦的淘汰赛开始了，陈睿很幸运地抽到了轮空，直接晋级下一轮。

　　上下半区各两场比赛，分四块场地同时开始。

　　上半区的两场为：奥莉菲丝对阵斯蒂勒。“堕落者”对阵芬达。

　　下半区的两场为：凯萨琳对阵范思登。赤鹨对法玛尔。

　　凯萨琳的对手正是她新提拔的阴影帝国第三将军范思登，范思登是军方有数的强者，之前一直被白洛打压，如今白洛身陨，凯萨琳提拔他为第三将军，手握重兵镇守耶各要塞，自然是感恩涕零，却不料在第一轮就对上了自己的君主。

　　“陛下，请恕我失礼。”范思登一出场就对凯萨琳郑重地行了一个大礼。

　　凯萨琳淡然一笑：“范思登，让所有人看看，我所信任的帝国将军的真正实力吧。”

　　“是！”范思登的肌肉暴涨起来，全身爆发出强大的气息，双手挥动，无数流星般的光焰飞向了凯萨琳。

　　那些光焰还没有接近凯萨琳，就突然变慢了下来，眨眼间已经被无形的力量消弭无踪，凯萨琳的声音在范思登背后响了起来。

　　“全力出手，不要让我失望。”

　　范思登心中一凛，身形蓦地消失，原地多出一具黄金傀儡来，冲向了凯萨琳。凯萨琳脚下一弹，腾空而起，眼前的黄金傀儡忽然又变成了范思登，而凯萨琳原本所在的地面上，一个金色的身影破土而出，扑了个空。

　　虽然这一击落空，但范思登的战术手段以及对黄金傀儡的操控确实令人赞叹，不过明眼人都看得出来，游刃有余的凯萨琳只是在为这位帝国将军喂招而已。反正比赛的规则是脱出战场、失去战斗能力或认输才判负，人家女皇陛下要借这个机会训练自己的将军，也无可厚非，反正一来一往，光焰纷飞，场面十分精彩。

　　同样场面精彩的还有黑龙小妞那一边，斯蒂勒是堕天使帝国的第一魔法师，巅峰魔帝，实战经验极其丰富，按理说黑龙小妞就算解除了撒旦的精神烙印，又融合了龙皇老爹给的“御魔之爪”，要战胜一个资深的巅峰魔帝也不是一件容易的事情。

　　平心而论，斯蒂勒成为罗拉的记名弟子后，确实有了长足的进步，可惜的是，她是个魔法师，碰到了天生克制魔法的黑龙，只能直接跪了。毕竟，不是每个魔法师都有仙女龙小姐那么牛的。

　　斯蒂勒和黑龙小妞也算是老熟人，象征性地将魔力一口气放光后，痛快地认输了，那些强大的咒语，看上五彩缤纷，华丽无比。

　　获胜的黑龙小妞脸上笑开了一朵花，大赛的报名费是一个黑晶币（老板出的），通过筛选赛得到五十个黑晶币，通过初赛又获得了一千黑晶币，如今赢下了第一场进入下一轮，按照奖励规则可以得到两千黑晶币，也就是说，净赚了三千零五十个黑晶币！

　　黑龙小妞与斯蒂勒的战斗并不是最早结束的，比她快是赤鹨和那个神秘人“堕落者”。

　　法玛尔是速度型的修行者，中段魔帝实力在普通层次的强者来看是需要仰视的存在，可惜碰上了他自己都要仰视的章鱼帝，还没看到对方怎么出手，就倒在了地上，完全失去了力量。

　　“堕落者”对上的是阴影帝国的第一魔法师芬达。

　　这个身穿暗红色斗篷的神秘人只是看了芬达一眼，拥有巅峰魔帝实力的芬达就打了个寒颤，随即仿佛看到了什么恐惧的事物一般，竟然呆立在地，无法动弹，任何魔力或手段都施展不出来。

　　被可怕的气息笼罩的芬达脑中不断地提醒自己，要遵照女皇陛下事先的吩咐，发现不敌时立刻捏碎号码牌脱出战场，但身体偏偏不听使唤，一种诡异的僵化感觉迅速扩散开来。

　　紧接着，这位阴影帝国第一魔法师的身体开始迅速晶化，很快就变成了一尊水晶雕像，堕落者一挥手，淡红色的水晶雕像猛地炸裂开来。

　　阴影帝国的第一魔法师，还没来得及施展出一个魔法，就已经被灰飞烟灭！

　　一直留意这个战场的陈睿瞳孔骤然收缩，终于想起在哪里见过这种攻击手段了，失踪的水晶龙雅各布！


第八百六十二章 布里奇特

　　“堕落者”的手段让陈睿惊疑不定，当初他在白翎领地的勒布矿区传承了上古炼金文明的力量后，把水晶龙雅各布暴揍了一顿，结果伤上加伤的水晶龙落荒而逃，随即便下落不明。水晶龙当初是魔帝巅峰，但受伤极重，而且水晶龙的特点有些类似水晶巨兽，无法用普通的方法治疗伤势，只能用生命能量。

　　如果说“堕落者”是水晶龙雅各布，那么毫无疑问已经达到了国度级，而且对力量的控制堪称精妙，比之前有了很大的飞跃。无论这个堕落者的身份如何，都是一个不容忽视的敌人，尤其手段极其残忍，罗拉和拉拉丽娅倒还罢了，如果是奥莉菲丝或其他的熟人碰到这个敌人，最好的方法就是直接认输，否则绝对有生命危险。

　　四场比斗结束，上半区奥莉菲丝、堕落者晋级下一轮，下半区凯萨琳、赤鹨晋级。

　　随后的比赛中，最引人瞩目的是魔界第一强者雷禅的出场，雷禅对阵的对手，恰恰也是血煞帝国的三将军之一，古斯塔夫。

　　这场比斗，在竞技场的中央进行了投影直播。

　　雷禅和古斯塔夫所在的战场，是被一片林地包围的空坪，两人遥遥对视良久，都没有什么动作——同样是帝王和帝国将军的对决，很多观众都能感觉得出来，雷禅这对君臣之间的气氛，与之前凯萨琳对范思登截然不同。

　　雷禅淡淡地看着古斯塔夫：“真是令人意外的抽签，或者说，这是你所期盼的？”

　　古斯塔夫嘴唇动了动，没有说话，但那种漠然的目光，绝不是一个帝国将军对帝王所应有的注视。

　　“埃西铎镇的萨麦尔王族，还有三成留守吧。”

　　雷禅没由的一句话让古斯塔夫的眼中寒意大盛，终于开口了：“你想说什么？”

　　“两年前，我给过你和塞麦尔王族的机会。”雷禅森然道，“很可惜，萨麦尔一族的行动，已经给了我答案。”

　　古斯塔夫皱眉道：“这两年我已经帮你清除了血湮的埋下的暗桩，兵权也逐步交出，为什么你不肯给萨麦尔王族一个容身之地？”

　　“我曾一度以为萨麦尔王族已经不再是帝国的威胁，但是，在‘那个人’显露自己的真面目后，我才知道，萨麦尔王族一直都没有真正臣服过。对于帝国的威胁，我从来都没有容忍的习惯。”

　　“那个人”自然就是特维斯，更准确的说，是白夜大帝。

　　众所周知，萨麦尔王族灭国后一直不屈服血煞帝国得到统治，曾多次遭到血腥镇压，一百多年前，血煞小皇子特瑞斯说服萨麦尔王族成功，萨麦尔王族少族长古斯塔夫出任血煞第一将军，使得萨麦尔王族融入了血煞帝国。然而在瓦洛克的要塞黑云镇的三大帝国谈判之时，特瑞斯露出了真正的獠牙，雷禅才知道，所谓的“说服”，其实是个大骗局。特瑞斯融合了附着在萨麦尔王族老族长拉格拉罗斯身上的白夜大帝的灵魂，并利用萨麦尔王族发展血湮，意图控制血煞帝国。

　　特瑞斯身陨后，古斯塔夫继续得到了雷禅的“重用”，实际上迫于雷禅的压力，一步步移交兵权，并全力清除血湮的余患。

　　血煞帝国是被血湮势力渗透最多的帝国，在停战的这两年里，在古斯塔夫的助力下，雷禅终于完全消除了这个后患，攘外先安内，这其实也是在为两年后的战争做准备，只是想不到短短两年的时间，堕天使帝国的力量已经暴涨到了需要血煞与阴影联手的程度了。

　　“不仅是这样，你们发动计划其实也早在我的掌握之中，你以为跟着我来到铁拳领地参加这个武斗赛，就能转移我的视线？”雷禅冷冷地盯着古斯塔夫的眼睛：“成王败寇，强者为尊。这么多年了，萨麦尔一族还认不清现实吗？怒王帝国早已经灰飞烟灭了，这里是血煞帝国，要想生存，就必须舍弃所谓的骄傲，真正地臣服我！否则，下场只有一个，彻底抹杀！”

　　堕天使帝国大阅兵后，血煞帝国人心不稳，又发生了货币危机，所以萨麦尔王族有心借武斗大赛这个良机发动事变，却不料早在雷禅的掌控之中。

　　古斯塔夫毫不避让地与雷禅对视着，一句一顿地说道：“有些东西，与生俱来，流淌在我们的血液和呼吸中，就算是面对死亡，也不会黯淡或消褪。”

　　“很好！”雷禅嘴角撇出一丝冷笑，“往年的武斗赛是血煞帝国内部举行，每一级都设有丰厚的奖励，今天既然你在大赛中遇上我，我就再给你一个机会。同等实力下，只要你能够赢我，我就将抹杀的命令改为苦役！不过，你既然要挑战我，就要有死的觉悟！”

　　古斯塔夫深吸一口气，捏紧了拳头。

　　“你也可以选择现在就认输离开，甚至是逃离血煞帝国，”雷禅傲然地又加了一句：“我不会追杀一只丧家犬。”

　　“有句话你说得对，萨麦尔王族，从来就不曾屈服过！”古斯塔夫双目燃烧出强大斗志，“雷禅！我布里奇特·萨麦尔向你挑战！”

　　“终于要重拾你的本名了么？塞麦尔一族的天才少族长！”雷禅淡然道：“我知道这些年你一直隐藏了实力，就让我看看，有‘怒王’之称的布里奇特·萨麦尔，究竟到什么程度了！”

　　竞技场中的观众虽然通过投影和屏幕看到两人的对峙，却听不到雷禅和古斯塔夫的对话，只有一个人例外，那就是陈睿，这个投影转播系统实际上是上古炼金文明的产物，作为精神烙印的掌控者，他能够有效距离内听到每一处赛场的声音。

　　布里奇特这个名字让陈睿恍然大悟，当初在卢平镇时，陈睿曾遇到暗元素君王、水元素君王和化名“布里奇特”的古斯塔夫，原来，这才是古斯塔夫的真名！

　　布里奇特深深呼吸，整个林地似乎都被呼吸的频率所牵动，树叶纷飞。他的手中已经多出一颗色的珠子来，珠子被捏碎后，一股股浓郁的血气翻涌而出，几乎覆盖了所有观众的视线。

　　被血气包裹着布里奇特身躯仿佛充气一般膨胀起来，血气完全收敛入体内后，布里奇特已经从瘦高个变成了肌肉贲张的魁梧大汉，这可不是简单的外表变化，那强健有力的肌肉下，蕴含着炸药一般的可怕爆发力。

　　“萨麦尔王族有三种血脉天赋，可惜我资质有限，只觉醒了‘血怒’。这颗珠子是‘那个人’当年送给我的，能吸收我所修行的血液精华之力，隐藏实力。”布里奇特举起了拳头，“今天，我将罄尽全力与你一战，至死方休！”

　　“巅峰魔帝……已经快要进入国度化了，不愧是‘怒王’。”雷禅微微颔首，“我现在就把实力限制在巅峰魔帝，如果你能让踏出这个圈子的范围，就算你赢了。”

　　说着，雷禅的气息迅速发生了变化，果然降低到了巅峰魔帝级，同时脚下出现了一个直径不足两米的血红色光圈。

　　这个光圈让陈睿想起了和某头拉拉龙的赌约，不过雷禅在魔帝时就曾号称“同阶无敌”，加上这两年的实力似有奇遇，实力突破到了国度中期，就算将自身的实力压制到同级，古斯塔夫获胜的胜算也很小。

　　布里奇特没有多说，大喝一声，拳头冒出淡淡的红光，朝雷禅遥空击去，周围漫天飞舞的树叶纷纷化作红色粉末消散，雷禅不避不让，单手一抓，那红光中拳劲顿时无法寸进，一发力，拳劲被硬生生捏爆。

　　布里奇特这一拳只是试探，紧接着无数光芒直轰而来，并没有多余的花哨动作，只是最简单也是最有效的攻击，这一点，和雷禅有几分神似。

　　眨眼间，雷禅被四面八方的红光所包裹，那些红光蓦地一滞，尽数粉碎开来，击溃红光的是一个拳头，雷禅的拳头。

　　布里奇特瞳孔掠过血红色，嘴角溢出血迹，已经运用出了萨麦尔王族的天赋“血怒”。

　　血怒的特性是受伤愈重，战力愈强。这个天赋使得萨麦尔王族被称做疯子，战斗起来极其疯狂。当然，血怒的力量并非无穷无竭，如果超过限度，无须敌人动手，就已经重伤而死了。

　　“血怒”一施展，布里奇特原本强壮的手臂又胀大了几分，速度也更快了，眨眼间出现在雷禅的身后，简练有力的一拳捣向了背心。这一拳即将临近时，雷禅已经不可思议地转过身来，挥拳迎上，电光石火间，两个拳头已经对撞在一起。

　　一声闷响，以两人为中心，一圈浓郁的沙尘和落叶在力场的作用下朝外排斥开来，布下结界的地面竟然颤动了起来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　地面不断地颤抖，刹那间，也不知两人对击了多少拳，一个壮硕的身形踉跄着倒退，而雷禅纹丝不动，显然前者吃了大亏。

　　雷禅并没有等着他来攻击，凌空一拳击去，这一拳虽然隔了近十米，却如当头击来，布里奇特不及躲闪，倒飞了出去，好不容易勉强站稳了身形，却是无事。

　　“怒王凯？”雷禅的目光落在了布里奇特身穿的铠甲上，这正是魔界七神器之一，怒王凯，有这件防御力强大的铠甲在，布里奇特应该已经立于不败之地。


第八百六十三章 燃烧，怒王的决意

　　怒王铠，七神器之一，萨麦尔王族最高神器。

　　这件铠甲能够大幅度降低物理伤害和魔法伤害，护持灵魂，免疫精神类侵蚀，自动回复破损，还能够在限定时间内，赋予特定对象强力防御的“铠魂”，拥有怒王铠的一半属性，相当于一件超强的防御装备了。当初特瑞斯就是利用“铠魂”在修罗三分身重叠的“超行星星爆”中逃生。

　　雷禅的力量虽然犀利，在压制实力和受到活动范围限制的情况下，应该很难攻破怒王铠的防御，对布里奇特造成决定性的伤害。

　　可是，布里奇特需要的不是防御，而是进攻，这一场武斗大赛的胜负，并没有悬念，对他来说也没有意义，他要做的，就是让雷禅移动出那个圈子！

　　这关系到千千万万族人的生死！

　　以雷禅的实力和经验，花哨的招式或普通的领域根本无法奏效，最直接最纯粹的攻击手段反而是最有效的。

　　布里奇特低喝一声，身上冒出大量浑厚的血气，凝聚成一个高约七八米的巨大人形虚影。巨人成型之时，布里奇特面带愤怒之色，浑身的肌肉又暴涨了一圈，脚下一蹬，身形如同离弦利箭，奔向雷禅，那结界加固的地面在这一蹬之下竟然出现了裂纹，可见力量之强。

　　暴血——当血液损失三分之一后，少数“血怒”天赋者可以进入“暴血”的状态，攻击力发生第二阶段的飞跃。

　　这一拳凝聚了“暴血”的力量和巨人虚影的领域之力，观众们齐齐产生了一种错觉，仿佛是那个巨人的虚影在向雷禅出手，而且一出手，就是千百拳。

　　定神再看时，四面八方的所有拳风瞬间又汇聚成一拳，朝雷禅当胸击来，这一拳带着一往无前的庞大气势，已经隐隐有规则的雏形，避无可避，只能硬接。

　　雷禅随意的表情变得认真起来，凝视着这一拳，并没有乱动，在布里奇特的拳头即将临身时，闪电般地挥出了拳头。

　　在观众的眼里，雷禅的拳划出了一抹重影，似乎因为高速而显得模糊不清。

　　只有陈睿等少数人方才看得真切，雷禅一共出了三拳，第一拳从侧面击中了布里奇特的手腕，仿佛打中了蛇的七寸；第二拳将布里奇特拳力的余势引散，这类似一个“回收”的过程，布里奇特的劲气被消弭一空；第三拳则是正面击向了旧力已竭的拳头，趁你病要你命！

　　这三拳截、引、击的拳意，一气呵成，时机把握得巧妙而精准，看上去雷禅只出了一拳。

　　“轰！”雷禅的身形晃了晃，双脚依然没有移动，而布里奇特背后的巨人虚影骤然黯淡下来，整个人连退了五六步，每一步都在坚固的地面上留下一个带着裂痕的脚印。

　　布里奇特的嘴角有鲜血渗出，这已经不是“血怒”的技能，而是受雷禅的拳劲震荡所致的伤势，如果不是怒王铠的防护，这一拳足以让他胸骨尽碎。

　　“‘怒王’不过如此！”雷禅一脸淡然地说道：“你走的是纯粹的‘力’路线，如果到极致，可以碾压任何‘技’。可惜，你还没有意识到真正的差距所在，在我面前，你的‘力’不值一提。”

　　布里奇特没想到同等实力下，引以为傲的王族天赋“血怒”竟然被雷禅如此压制，怒喝一声，“暴血”发挥到极致，巨人虚影再次变得清晰起来，不顾一切地冲向了雷禅。

　　陈睿暗暗摇头，雷禅说的没错，布里奇特走的是“力”的道路，但他的力量并非是完全的蛮力，特点是，简练、精准、压制。

　　雷禅的风格其实与布里奇特有些相似，但雷禅的力量是“力”与“技”的有机结合，尤其在国度化后，对力量的认识有了质的变化，二者结合已经接近完美的境界。刚才那一击，雷禅的本力其实还要逊色于开启了“暴血”的布里奇特，却能完败对手，就是最好的例证。

　　以目前的双方实力对比来看，除非布里奇特将力量提升到一个能够绝对压制对手的层次，否则就算再如何拼命，都无法让雷禅移出那个圈子。

　　最关键的是，“血怒”的力量并非无穷无尽，一旦血液的流逝超过承受极限，攻击会就会骤降，尤其“暴血”的状态无法持久，否则有丧命的危险。

　　不出所料，布里奇特疯狂猛攻之下，始终无法撼动对手，反而被雷禅一次次击倒。

　　“轰！”

　　布里奇特再次倒飞而出，落在了地上，血流满面，右臂的肩部严重变形。刚才雷禅这一击将他的肩关节生生震错位，那个巨人的虚影变得前所未有的黯淡，气势终于开始大幅下降，显然已经到了极限。

　　“你已经没有获胜的希望了，我没兴趣再这样磨蹭下去，”雷禅轻蔑地看着布里奇特，“值得庆幸的是，有怒王铠在，可以保住你的一条命。”

　　保住一条命？

　　布里奇特露出讥诮之色，咳出几口血，又慢慢爬了起来。他剧烈地喘息着，左手扣住了右边错位的肩膀，一发力，肩部重新归位，这个过程的疼痛是相当剧烈的，尽管额头上泌出冷汗，但他的意志仿佛钢铁一般，连眉头都没有皱一下。

　　接下来，布里奇特做了一件惊人的事情——众人只见光芒一闪，他身上那件黑色的铠甲已经飞落到一旁，露出伤痕累累的身体来。

　　布里奇特的身体表面尽是淤青和伤痕，雷禅的拳劲十分霸道，如果不是怒王铠的保护，全身骨骼早已粉碎了，饶是如此，内脏在这种连续的重击震荡下也受到了严重的创伤。布里奇特神色漠然，仿佛身体不是自己的。

　　布里奇特的这个举动大大出乎雷禅和所有观众的意料之外：布里奇特能够与雷禅战斗到现在，怒王凯是最重要的因素，如今放弃怒王凯的保护，无异于自寻死路。

　　布里奇特目光如同凌厉的刀锋直视着雷禅，雷禅的眼睛居然感觉到了一种刺痛，就听到对方口中吐出了两个字：“血焚。”

　　“砰！砰！砰！”

　　随着巨大的血色人形收敛入布里奇特的体内，那身躯接连发出的爆响声，竟然是引动血液在体内爆炸。

　　在这种爆炸下，布里奇特瞬间就变成了一个血人，外溢的血液迅速蒸腾起来，仿佛燃烧的火焰，这火焰，前所未有的明亮。

　　血焚——较“暴血”更进一层的变异血怒天赋，以灵魂为引，将血液燃烧到极致，爆发出超越极限的最强力量。

　　这也是燃烧生命和灵魂的禁忌力量，一旦血液燃尽，那么灵魂也将魂飞湮灭，在怒王铠的防护下，布里奇特无法施展这种拼命的禁忌之力。

　　雷禅说的没错，有怒王凯这件防御神器在，他可以保住性命，甚至可以只身逃出血煞帝国，但是，他不能逃，不能退，也不能输。

　　因为他的族人还在雷禅的手中！因为他是萨麦尔一族的族长！

　　所以，布里奇特不假思索地放弃了怒王铠，选择了全力施展出“血焚”。

　　布里奇特很清楚，他只有一击的力量，而且这一击过后，无论胜败，自己都只有一个结果。

　　但是，他没有丝毫犹豫，选择了燃尽一切，去冲击那个高不可攀的身影。

　　“有些东西，与生俱来，流淌在我们血液和呼吸中，就算是面对死亡，也不会黯淡或消褪。”

　　在竞技场的观众眼中，布里奇特整个人化作一团血焰，飞向了雷禅，已经无法看清身体或五官，唯一能看清的，只有那不屈的眼神。

　　雷禅首次生出极度危险的警兆，表情顿时变得凝重起来，拳头冒出盈盈的紫光。

　　“雷帝印！”

　　尽管没有解除魔帝级的实力限制，但雷禅已经施展出了最强的攻击。

　　两股力量眨眼工夫已经对撞在一处，这一刹那间，由于空间受到了强烈震荡，竞技场中整个投影变得模糊起来。

　　良久，投影方才渐渐清晰。

　　两个对击在一处的人影。

　　雷禅和布里奇特同时举着右手，保持着对拳的姿势，地面上有大面积的裂痕，以两人为中心，外围的一圈树林化作颗粒消散。

　　在树林湮灭的同时，布里奇特眼中的光芒也开始迅速黯淡。

　　我将成为寒夜中的利剑，

　　挥洒炽热的鲜血。

　　燃尽黑暗。

　　只为背后守望的亲人。

　　我将舍弃懦弱，

　　舍弃思念，

　　舍弃荣辱，

　　舍弃生命，

　　守护于此……

　　真再想听一次，

　　那个女人的歌声……

　　……

　　雷禅的瞳孔蓦地收缩，退了一步，又退了一步，踏足之处，土地寸寸龟裂，在第三步时，终于站稳了身形，但这一步，已经踏出了限定的圈外。

　　这一拳蕴含着布里奇特一切的“血焚”，已经超越了极限，竟然凌驾于雷帝印的攻击之上！

　　看到这一幕，布里奇特濒临溃散的眼神闪了闪，终于完全熄灭。

　　雷禅没有拭去嘴角那一丝血痕，也没有再攻击，只是淡淡地看着依然保持僵立动作、没有一丝生息的布里奇特，这位帝王漠然的眼神依旧冷酷，却已漠视不再。

　　片刻过后，雷禅静静地转身离去，甚至没有看地上的怒王铠一眼。


第八百六十四章 堕落者

　　血煞大帝雷禅与血煞第一将军古斯塔夫（布里奇特）的血战出乎意料，尤其是目睹古斯塔夫死战身陨时，几乎所有观众都为之轰动了。

　　中央直播的投影早已消失不见，直到分组名单的屏幕上，古斯塔夫的名字消失，雷禅进入三十二强的显示信息传来，许多人才如梦方醒，虽然不明白具体的原因，但事实摆在眼前，雷禅真的杀死了自己麾下的第一将军！在随后六十三进三十二的淘汰赛中，虽然也出现过不少激烈的战况，却再也没有这一战令人震撼。

　　第一轮复赛结束后，三十二强名单出炉，正如意料的那样，雷禅、陈睿、罗拉、凯萨琳、拉拉丽娅等八名种子选手顺利晋级。

　　三十二强的比赛激烈程度犹胜第一轮，胜出者将进入十六强，第一轮轮空的陈睿遇上了血煞帝国的老牌魔帝莎尔娜，当初在瓦洛克要塞时，莎尔娜曾目睹过陈睿与雷禅的战斗，自知对方实力在自己之上。在全力绝招依然无法撼动陈睿分毫后，莎尔娜惊讶地发现“阿古烈”的实力似乎还要远胜两年前，她并非莽撞之辈，自知遇到了无可匹敌的对手，当下也不拖泥带水，痛快地认输。

　　由于实力差距悬殊，雷禅、罗拉等人快速结束了战斗，那几个实力相当的分组，则是恶战连连，还出现了两败俱伤的局面。

　　晋级十六强的最后四场竞赛中，上半区的两场引起了陈睿的注意。

　　一场是黑龙小妞奥莉菲丝对阵小胡子平板萝莉拉拉丽娅，另一场，则是希亚的死忠，堕天使帝国的萨兰迪对阵那位神秘的“堕落者”。

　　竞技场中央，三维投影直播的是黑龙小妞与小胡子平板萝莉的战斗，准确的说，这一场是某只龙皇老爹两个女儿之间的内斗。

　　算起来，黑龙小妞在分组方面还是吃了筛选赛排名过后的亏，否则不会这么快碰到种子选手。然而令人大跌眼镜的是，两只黑龙妹子只是说了几句话，比较就宣告结束了。

　　“奥莉菲丝小姐……”平板萝莉叹了一口气。

　　黑龙小妞眼珠一转：“老爸说过，你也是他的女儿，其实我应该叫你姐姐呢……不过，我已经有姐姐了，以后你叫我奥莉菲丝，我就叫你拉拉丽娅好吗？”

　　“当然。”对于黑龙小妞，平板萝莉并没有什么奇葩的心思，相反的，还有一种内疚，“奥莉菲丝，你真的不怪我？我现在所拥有的很多东西，原本应该是你的。”

　　“很多的……财富？”黑龙小妞眼睛发光。

　　平板萝莉摇摇头：“我现在所有的财产都输给那个该死的家伙了！但我一定会赢回来的！”

　　一听没钱，黑龙小妞顿时兴趣泛泛，至于“赢回来”一说，小妞对自己的老板有种盲目的信任，直觉告诉她，拉拉丽娅扳本的可能性几乎为零。

　　“拉拉丽娅，你要打倒我吗？”

　　平板萝莉歉然道：“很抱歉，奥莉菲丝，我不能输，就算对手是老头子奥古拉斯，我也会全力以赴的。”

　　“可是……”黑龙小妞眼中闪动着星星般的光芒，令人不忍拒绝，这一招明显是剽窃自好友爱丽丝，“人家真的很想要那些奖金，人家想用自己赚的钱请拉拉丽娅去吃好多好多好吃的东西！”

　　目前黑龙小妞通过筛选赛得到五十黑晶币，通过初赛获得了一千黑晶币，进入复赛的第一轮得到两千，进入三十二强又得到五千，加起来就是八千零五十黑晶币，如果能赢下这一场，就能再得到一万黑晶币。

　　“奥莉菲丝！”感动的平板萝莉一时头脑发热，居然答应了小妞支付给她剩余比赛全胜奖金的承诺，也就是说等于奥莉菲丝直接获得到达冠军的所有奖金，除掉小妞已经到手的八千零五十外，还有一百三十五万黑晶币。

　　这虽然是一笔巨款，但对于一头龙族来说，并不算什么承担不起的数目，问题是一年前拉拉丽娅与陈睿打赌输光了家产，回龙岛后又立刻潜行修行，根本没有时间去“敛财”，所以平板萝莉只好当场写了张借条给黑龙小妞。

　　在拉拉丽娅的意识里，这场比赛的冠军非本大爷莫属，而且只要在大赛中战胜陈睿，不仅可以改变“未婚妻”的“悲惨”命运，还能将财富再赢回来，区区一百多万，只算是毛毛雨。

　　观众虽然不明白这场直播的战斗为什么没开打，陈睿可是听得一清二楚。看着黑龙小妞眉开眼笑的拿着借条向拉拉丽娅挥手告别，陈睿满脸黑线地擦了擦额头上的汗：龙皇老丈人，你难道就没有一只不奇葩的女儿？

　　与黑龙小妞这场的闹剧相比，萨兰迪。

　　萨兰迪是白夜的秘传弟子，堕天使王族、巅峰魔帝，单以堕天使帝国的魔帝来算，萨兰迪的实力排名绝对在前三位，只不过那个神秘人“堕落者”的实力深不可测，就算是阴影帝国的宫廷第一魔法师芬达都被秒杀，此战萨兰迪可谓凶多吉少。

　　赛场中，萨兰迪警惕地注视着对面的神秘人，全身的力量提升至巅峰，随时准备发动最大的一击。

　　“居然没有弃权？”神秘人“堕落者”第一次开口了，重叠的声音仿佛两人同时开口，显得诡异莫测。

　　“有人曾教诲过我，不管走的是什么路，都要紧握着勇气和信心，用自己的双脚走下去。”萨兰迪深吸一口气：“我可以失去胜利，甚至失去生命，但不能失去勇气和信心。如果我连面对强敌的勇气都没有，那么我的路也等于走到了尽头。”

　　“愚蠢！没有了生命，任何勇气和信心都是虚妄！”堕落者的冷笑中充满了不屑，“告诉你这句话的人，才是最愚蠢的家伙！”

　　“不许你侮辱那个人！”萨兰迪怒喝一声，酝酿的气息瞬间爆发，紫色的瞳孔化作一黑一白，背后现出一对光翼，已经发动了路西法王族的圣光翼和光暗之心。一条黑色的长河瞬间出现在萨兰迪的周围，长河中闪烁着如同星辰似的磷光，显得神秘而美丽。

　　这是萨兰迪模仿老师白夜大帝“梦星河”的领域所创的绝招“梦魇天河”。

　　先前芬达被秒杀，应该是魔力被克制，所以萨兰迪抢先发动了攻击，这个人竟然侮辱他最尊重的老师，无论如何，都不能退缩。

　　“徒具其形！”神秘人一挥手，红色的光芒飞入闪闪发亮的天河中，“梦魇天河”的磷光瞬间变得黯淡下来，化作血红之色。

　　萨兰迪感觉到“梦魇天河”的力量被某种诡异的毁灭之力迅速侵蚀同化，一股股反噬之力倒卷而回，心中大惊，身形疾飞而出。

　　堕落者正要追赶，蓦地有所感应，反手一抄，抓住了一股袭向脑后的黑色火焰，那火焰仿佛蝎尾一般，无声无息，蕴含着凌厉的力量。

　　“这一招，还有点模样。”在堕落者的手中，那段蕴含着路西法王族天赋之力“黑炎”的蝎尾迅速晶化，竟然从无形之物变成了有形有质的晶体，“嘭”一声粉碎开来。

　　这一记“炎尾”是萨兰迪近年来创立的秘技，想不到被对方轻易化解，这两个最强的绝招失效后，萨兰迪想到陈睿的吩咐，不假思索地拿出了号码牌正要捏碎，蓦地发现堕落者已经出现在眼前。

　　萨兰迪并没有慌乱，身影蓦地多了几个重影，朝四面分头散开，一时虚实不定，这一招正是白夜大帝亲授的保命绝招“影步”。

　　然而那堕落者根本没有思索，只是微微弯身，横着一步就拦截住了萨兰迪的真身，这一幕让萨拉蒂面色大变，不仅是因为影步被破，更因为对方动作和时机，给他一种极其熟悉的感觉。

　　“你……”萨兰迪刚下意识地捏碎了号码牌，猛然想到了什么，目中露出难以置信之色。

　　才说出一个字，堕落者后发先至的一指就按在萨兰迪的额头上，萨兰迪只觉脑中轰的一声，一股入侵的奇异精神力量四面八方蔓延开来，身体开始迅速结晶。

　　没等堕落者发出下一击，号码牌的传送之力已经发动，萨兰迪凝固的雕像消失在赛场中。

　　萨兰迪败，堕落者晋级十六强。

　　在古战场外的传送去，陈睿第一时间找到了化作水晶雕像的萨兰迪，奇怪的是，萨兰迪并没有受到致命的伤害，而是陷入了一种沉睡中，如果陈睿的感应没有错误，只需要五六天的时间，萨兰迪就能清醒。

　　这可以理解成萨兰迪及时脱离战场，对方还来不及下杀手，但陈睿很清楚堕落者的实力，能够秒杀巅峰魔帝，至少是国度级的存在，如果真要杀死萨兰迪，那一指，根本无须晶化这种缓慢的手段，只要直接发力，萨兰迪存活的机会基本为零。

　　陈睿一时想不明白：如果堕落者真是雅各布，绝不会大发善心留下萨兰迪一条命。

　　是猫捉耗子的耍弄？还是别的什么原因？

　　至此三十二强的比赛全部结束，十六强的对阵名单出炉。从十六强开始，从每四场竞赛同时举行改为上下半区各一场同时进行。

　　上半区的第一场就格外引人瞩目。

　　雷禅对堕落者！


第八百六十五章 宿命之战

　　十六强的另一场是凯萨琳对无国籍修行者塞萨洛尼，塞萨洛尼是本次大赛的一匹黑马，身为贝利尔王族，就算是伊莎贝拉都不认识这个人，应该是当年风影帝国覆灭后单独迁徙在外的隐居修行者。

　　塞萨洛尼的实力距离国度级只有一步之遥，显然是想通过这次大赛摸索到国度化的门槛，应该说他的运气相当不错，碰到了凯萨琳。

　　凯萨琳既不像堕落者那样残忍，也没有雷禅那种冷酷，但她有自己的盘算，这一次一上场就以压倒性的姿态几乎将塞萨洛尼秒杀，在展示了强绝的力量后，女皇陛下以指导和帮助塞萨洛尼进入国度化为诱饵，抛出了橄榄枝，塞萨洛尼考虑再三，终于答应了加入阴影帝国。

　　像这种临阵收小弟、纳头便拜应该是主角才有的光环，对此陈睿也只能表示叹服。

　　与第一美女凯萨琳快速结束的那一场相比，众人更关注第一强者雷禅与堕落者的战斗。

　　由于有投影直播的先进技术，观众们能在竞技场身临其境地观看这一场充满悬念的对决。

　　雷禅，魔界第一强者，虽然这个第一，属于普通强者范畴内，但雷禅现在很明显已经进入了超阶的行列。

　　堕落者，来历不明的神秘人，手段残忍，初赛中曾瞬间灭掉一百九十九名同场选手，在前两轮的复赛中，两次秒杀巅峰魔帝强者，应该也是一位超阶强者。

　　按照魔界的划分，超越了魔帝就是魔尊，那么这一场，是魔尊对魔尊，将是开赛以来实力最强的一次碰撞。

　　一直有“同阶无敌”称号的血煞大帝，是否能够击败神秘的“堕落者”？

　　所有人的心头都充满了期待。

　　古战场中。

　　穿着暗红色斗篷的堕落者看着对面的雷禅，奇异的声音响了起来：“这一战，你应该期待很久了。”

　　“你把自己看得太高了，”雷禅冷冷地说道：“你的实力只能勉强能站在我面前而已，但在我眼里，你从来就不是真正对手。”

　　“那么，你真正的对手是谁？”

　　“你没有资格知道，”雷禅缓缓举起了拳头，拳头冒出淡淡的紫光，“我也没有工夫和你啰嗦。”

　　“是吗？”堕落者露出半边的脸，似是浮现出一个奇异的笑容：“有些事情，也该到了结的时候了。”

　　雷禅没有再开口，身周紫光闪动，堕落者的身形同时变得朦胧起来，任由紫光透过身躯，眨眼间，两人已经换了一个位置，地面上纵横交错着触目惊心的裂痕，但绝大多数观众都没有看清动作。

　　只有陈睿、罗拉等人看得真切，雷禅刚才击出了数十拳，然而堕落者的移动诡异无比，蕴含着法则之力的拳劲居然无法击实，被闪避和卸开来。堕落者的反击只有一拳，但雷禅似乎无法闪避，直接硬接了下来，手臂上包裹了一层红色的晶体，但下一秒就被雷禅的拳劲震碎。

　　堕落者的移动方式让陈睿感到有点眼熟，貌似先前萨兰迪也使用过，而且陈睿自己好像在也在什么地方碰到过——难道堕落者能够直接吸收或模仿别人的技能？

　　与萨兰迪相比，堕落者的移动更加精妙莫测，造诣远胜萨兰迪，就算面对雷禅这种强者，运用起来也显得从心所欲。

　　双方的动作太快，观众们只能通过竞技场四面魔法电视大屏幕的慢动作回放才能看清，纷纷发出迟来的惊叹，而投影中的两人已经开始了更激烈的战斗。

　　刚才试探，雷禅判断出堕落者的实力层次是国度化初段，而雷禅自己现在已经步入了国度化中段的层次，算起来，这其实还是陈睿的“功劳”。

　　雷禅的身体当初被特维斯以特殊的光暗诅咒异力侵蚀，岌岌可危，后来陈睿用雪达莱花化解了光系咒力，只是雪达莱的力量十分强大，积存在雷禅的体内，后来暗元素君王黑格尔在以最精粹的暗元素之力消除雷禅的暗系咒力，雷禅借助血煞指环的力量以黑格尔的暗元素之力为引，用国度之力将雪达莱凝炼一处。在血煞指环的特殊吸收作用下，发生了类似光暗融合的异变，雷禅因祸得福，在不久前，终于一举突破到了国度中段。

　　雷禅脚下一动，瞬间挪移到堕落者的身前，一拳击出，这一拳速度并不快，却简练而纯粹，威力远在先前数十拳的合力之上。堕落者生出无法闪避的感觉，身影闪电般变幻了数次，终是没有闪开，只得伸手迎去。

　　“轰！”堕落者脚下的地面裂开来，堕落者的身体现出无数震颤的重影，仿佛要分裂成数个人一般，那重影眨眼间又合为一个，而雷禅竟然被什么大力所致，连退了三步。

　　慢镜头回放显示，堕落者的重影是脚下奇异的步伐所致，雷禅这一拳，其实是结结实实地击中了堕落者迎上来的左手手掌。然而堕落者的脚下一阵看似错乱的快速移动，不仅接下了这一拳，而且右手几乎是同时发出的拳力还震退了雷禅。

　　陈睿却看出了更多的东西，堕落者那一拳，其实是借用了雷禅本身的力量，借力打力！

　　这种技巧与陈睿的“水之奥义”十分相近，甚至有几分水之奥义的真髓，包括那种有些眼熟步伐，但与水之奥义的精微相比，堕落者的借力打力，气势更加恢宏自如，而且施展起来有若顺手拈来，平心而论，换做是陈睿自己，想要借力雷禅的那一拳再打回去，也绝对没有堕落者这么运转如意。

　　不知为什么，心中的一种熟悉感愈来愈清晰了。

　　雷禅的眼神已经变得凝重起来，虽然只是简单的两个回合，但经验和直觉告诉他，这绝不是能够轻易打发的对手。

　　雷禅的身上透出慑人的气息，两人所在的小平原赛区瞬间被浓郁的血气所充盈，已经将堕落者圈入国度的空间之中。堕落者一挥手，血气中多了星星点点的红色光芒，仿佛水晶凝成的星辰。

　　雷禅感觉到那点点星光带着诡异的吞噬之力，不断吸噬着国度内的血气，不过雷禅并未慌乱或收敛力量，身形一晃，无数拳影从四面八方包围住了堕落者。

　　堕落者故技重施，身化幻影，试图移开或借力，然而在血气的影响下，移动的影子都变得凝滞下来。雷禅眼中光芒一闪，呼啸而去的拳影在瞬间不可思议地调整了方向，封死了身影移动的每一个死角。

　　锁死了对手后，拳影所蕴含国度之力瞬间爆发开来，“轰轰轰……”

　　这一击雷禅已经用上了七成的力量，堕落者至少也会被重创。

　　就在这个时候，爆裂的拳劲骤然发生了诡异的扭曲，瞬间被分解转移开来，当中的堕落者竟然分毫无损。

　　造成这一切的是堕落者身畔那无数红色的晶光，这光芒汇聚成一条长流，倒悬在堕落者的头顶，仿佛梦幻般的天河。

　　陈睿骤然一震，情不自禁地站起身来，他终于明白之前为什么对这个堕落者有熟悉感了！也明白为什么萨兰迪能保住一条命了。

　　刚结束战斗回到休息区的凯萨琳，正好看到了这一幕，面纱后的沉静黑眸中透出强烈的震撼。

　　最震惊自然是场中的雷禅，面色大变，脱口而出：“是你！”

　　如果说前面还只是一些朦胧的熟悉，那么那一条晶莹闪烁的天河，已经完全揭开了“堕落者”的神秘面纱。

　　梦星河。

　　昔日那位名动魔界的大帝最强的领域。

　　那时候，就算高傲如他雷禅，也只能仰视这个人的存在。

　　那个人，是他一生想要追赶的目标，也被他视为宿命中的敌人。

　　当那个人陨落在与人类世界的战争中后，雷禅并没有高兴，而是把自己关在了屋子里，整整三天，就算是他最心爱的女人，都不许接近。

　　两百年后，那个人意外地重新出现在他的面前，却是以一个他意想不到的身份，在那一场同样意想不到的战斗中，已经国度化的他加上凯萨琳，居然险些丧命在那个只有魔帝实力的人手中。

　　最终，那个人和他儿子的生命一起消逝在他的眼中。

　　想不到今天，居然再次看到了这个人。

　　就在他的对面，作为他的对手。

　　前堕天使大帝，魔界第一强者。

　　白夜·路西法！

　　不管是什么原因使这个人得以重生，雷禅只知道一件事，这个人，如今就在他眼前！

　　怪不得能以国度初段匹敌他的国度中段实力！

　　“哈哈哈！”雷禅大笑起来，不是冷笑，傲笑，而是真正的大笑。

　　堕落者并未趁机出手，只是静静地看着雷禅。

　　这一次武斗大赛，血煞帝国的观众最多，其中不乏帝国将军和大臣，看着大笑的雷禅，不约而同地露出惊讶之色，在他们的记忆里，这位身为0第一强者的帝王，似乎从未这样笑过。

　　大笑数声后，雷禅凝视着堕落者的目光显得前所未有的明亮，整个人仿佛脱胎换骨，澎湃出强大的战意。

　　“你说得没有，这一战，我期待很久了。”雷禅身周的血气尽数沸腾起来，“今天，就做个了结吧。”

　　堕落者双手缓缓平托，头上星河的流动愈发湍急，闪动着梦幻般的光辉。


第八百六十六章 胜败

　　天空中，乌云密布，轰隆隆雷声不断传来，带着酸性的雨水纷落而下。

　　这是魔界特色的雨，并不是每一次都会下酸雨，但一年中总会有至少十场的酸雨，能够对植物造成相当程度的腐蚀甚至是致命的损害，正因为如此，能够在魔界存活的植物无论是生命力或耐久力，都远比地面世界要强悍。

　　不仅是植物，魔族也是如此，竞技场是露天的，并没有多少可以躲雨的地方，但这丝毫没有阻挡住观众们的热情，都在冒着大雨观看竞技场中的投影直播。

　　所有血煞帝国的观众都在齐声高喊着雷禅的名字，尽管这呼声传不到古战场的现场，尽管他们几乎无法看清那两个高速移动的人影。

　　雷禅和“堕落者”——白夜。

　　从双方进入真正战斗的那一刻起，人们就只能看到两人偶尔停顿的身形，大多数时间视觉都被漫天血气和梦幻般的星河所填充。

　　绝大多数的观众将目光落在了慢动作回放的大屏幕上，但即便是慢动作，依然显得迅疾无比，唯有陈睿等少数几人能及时跟上雷禅与白夜的动作。

　　陈睿看得出来，两人的战斗看似激烈，但到现在为止都是试探性的常规攻击，试图寻找最佳的击破时机。

　　白夜的实力层次要逊色一筹，但陈睿曾与白夜战斗过，那是一种一切都被掌控的感觉，处处钳制。不仅如此，白夜似乎还吸纳了上一次与陈睿战斗时的“水之战技”的感悟，融入到了步伐中，转化为国度的“梦星河”借力打力的奥义也愈发完善。

　　平心而论，这位“前”第一强者，确实是惊才绝艳的不世人物。

　　雷禅很明显在战术上处于被动，但他拥有压制性的力量，一力降十会对上了以巧破千斤，在大多数的时候，都能够占据上风。

　　小境界的差距比不上大境界那样不可逾越，但实力越往上，这种差距就越明显，面对着国度中段的雷禅，白夜依然显得游刃有余。

　　如果换一个对手，雷禅可能还会自恃实力，但面对白夜，却没有丝毫的忌惮或保留。现在的他，既不是血煞大帝，也不是第一强者，只是一个全身心投入战斗的纯粹的武者而已。

　　无论胜败，都不会再有遗憾。

　　只求一战，如此而已。

　　“嘭！”

　　双拳对击后，雷禅身形一晃，白夜连退数步。

　　占了上方的雷禅并没有乘胜追击，反而朝后急退，只见天空星河流转，雷禅后退的轨迹被凭空出现数个虚实未定的人影所交错穿透，这正是白夜不可思议的手段。

　　雷禅先前就险些在这一招下吃了大亏，不过他这一次的后退与上次的仓促不同，一边退，国度之力一边不动声色在虚影上覆盖一层淡淡的血气。那些虚影沾染血气后，表面上没有区别，但在雷禅的眼中，已经不再是诡异莫测。

　　雷禅迅疾倒退的身形戛然而止，手一展，数道凝炼的黑光迸发而出，将其中的一个虚影包裹在当中。

　　玛门王族血脉天赋：“罪恶之光”。

　　罪恶之光是一种削弱对手的强力天赋，甚至能在一定程度上克制阿斯莫德王族的战争傀儡，受到罪恶之光照耀的敌人，会生出各种负面状态，短时间内无法被除却或是增益魔法所抵消。

　　虽然罪恶之光不是直接杀伤敌人的技能，但在实力相当的强者对决中，只是一点疏忽就可能导致满盘皆输，以雷禅的国度级实力，加上强力暗系增幅的神器血煞指环，施展出这门天赋，威力可想而知，这一击很可能成为左右整个战局的关键。

　　这下猝不及防，真身被血气识破的白夜整个人都包裹在罪恶之光中，雷禅等这一刻已经很久了，不假思索地全力发动了最强的攻击。

　　“雷帝印！”

　　朴实无华的一拳，没有任何花俏或威势，速度也不快，却是将所有的精气神都淬炼于一点，这一记如果击实，以白夜的实力，也会粉身碎骨。

　　蓦地，雷禅感觉到雷帝印的拳劲不可思议地缓慢了下来，而那个白夜虚影又开始迅速晃动，速度比之前快了一倍，雷禅猛的醒悟了过来，不是白夜变快了，而是他自己变慢了！

　　迟缓！

　　不仅是迟缓，还有削弱、衰竭等各种负面状态！

　　雷禅心头大震，罪恶之光居然被反射回来了！

　　如果不是血煞指环的护持，只怕他的状况还要更糟糕！

　　那一记受到各种削弱影响的雷帝印拳劲飞快地被裹上一层晶状物，尽管晶状物立刻就被拳劲化作齑粉，然而那种晶体在不断被消灭的同时也在不断地反复增强，最终被削弱的雷帝印化作一个水晶的固体拳头，被白夜伸指一点，粉碎无踪。

　　白夜身上的暗红色斗篷也被罪恶之光的力量所腐蚀，露出真容来。

　　这是一具诡异的身躯，组成身躯的并非是血肉，而是晶莹剔透的淡红色晶体，没有五脏六腑，唯有胸腔内隐现着一颗仿佛心脏的诡异红珠。

　　雷禅认得这颗珠子，正是当初险些让他和凯萨琳丧命的东西，血湮之珠。

　　雷禅一错神之间，蓦地生出强烈的警兆，想要挪移，却受到罪恶之光的影响，满了半拍，已经被无数毁灭性的红色星光所包围，一股恐怖的力量牢牢地锁定住了他。

　　“很惊讶么？”白夜淡然道：“我能活下来，还多亏了这具身躯，这原本是一头奇异龙族的身体，结果他很不幸地被血湮之珠选中为我的躯壳。”

　　唯一能听到两人对话的陈睿顿时明白了过来，“奇异龙族”就是水晶龙雅各布！

　　当初白夜所寄生的特瑞斯身亡，白夜本该随之陨落，却受到血湮之珠异力影响，保留了灵魂，一起逃离消失。后来应该是碰到了水晶龙雅各布，发生某种异变后夺舍重生。

　　水晶龙的身体已经不是简单的抗魔，是完全的魔法免疫，罪恶之光碰到水晶之躯，完全不起作用，不仅如此，白夜这具身体还结合了陈睿上次曾领教过的晶镜之力，将罪恶之光反射给了雷禅。

　　所以，白夜先前应该是故意露出破绽，引得雷禅施展罪恶之光，结果突出奇兵，一举逆转了被动，这就是掌控战局的可怕能力。

　　不愧是拥有越级挑战能力的绝世天才。

　　“聚星破！”白夜没有给雷禅过多的反应机会，一挥手，四面八方的星光划出变幻莫测的轨迹，朝雷禅呼啸而去，速度和路线都各有讲究，仿佛训练有素，白夜就好像一个操纵整个棋盘的棋手，同样是全力以赴，对雷禅发动了最强的反击。

　　无法挪移，硬接的话，不死也会重伤。

　　雷禅并不是第一次面对这一招，这一招当年曾经让他爬不起来，从那时领域到如今的国度，依然有那种“无解”的感觉。

　　只是，雷禅已经不是当年的雷禅了。

　　面对着无数足以致命的星光，雷禅忽然闭上了眼睛，白夜晶莹的瞳孔微微一缩，一种危险的感觉从心头生出，就看到聚星破的星光刹那间不受控制地扭曲起来，一个奇异的符号出现在当中，仔细看去，这是一个手势。

　　拳头中，食指和中指抬起，拇指微微内扣，仿佛一头张口的猛兽。

　　这个奇怪的手势带着莫大的压迫力，扭曲的星光纷纷倒卷而回，而手势眨眼间已经在白夜面前放大——这一记攻击的威力远在“雷帝印”之上，以前从未见雷禅施展过，应该是新近领悟的绝招。来不及躲开了，而且，接不下。只要被触及，哪怕是水晶之体，也会彻底湮灭。

　　眼看这手势就要碰到白夜的心口，雷禅突然看到那颗红珠跳了跳。

　　这一刹那间，雷禅产生了一种错觉，眼前的不是白夜，而是一座巨浪滔天的血海！

　　血海中洋溢可怕的毁灭气息，雷禅本能地感觉到，只要被这血海沾染上一点，哪怕是国度级的身体和灵魂，也会毫无悬念地碎裂。

　　漫天的血海朝雷禅包裹而来，已经无法逃避，雷禅没想到会发生这样的异变，一咬牙，催动那一记手势，全力迎了上去。

　　就在这个时候，血海的影像颤了颤，迅速黯淡，前方重新现出白夜的身影。

　　“让开！”雷禅清楚地感觉到了不对劲，大吼了一句。

　　但是已经来不及了，雷禅唯一来得及的，就是看到了白夜的眼神。

　　平静，带着傲然。

　　整个现场投影都震颤了起来，无法看清影像，地面龟裂的部分在某种恐怖的力量下化作粉末，坚固地面被整整削低了一层。

　　“这一招，叫什么？”已经不再是那种重叠的怪音，而是一个浑厚的声音。

　　“无我印。”

　　“不错，有敌无我，这一次，是有你，无我。你赢了。”

　　“原本湮灭的那个应该是我。”雷禅的声音很低沉：“刚才究竟发生了什么？”

　　“血湮之珠，想要彻底控制我的灵魂，可惜，它选错了人，从一开始就是。”只是淡淡的一句，却透着睥睨的傲气。

　　我命由我。

　　纵死，亦如是。

　　“你在和我作战的时候，还一直与这样的敌人抗争么？”雷禅喘息着，缓缓摇头，“我没有赢你，从来都没有。是你，胜过了你自己。”

　　“还是那个执迷的武夫。就好像我的自以为是一样。你，会比我走的更远吧。”

　　嘴角露出一个笑容，“咔”一声，心口的红珠现出一丝裂痕，裂痕越来越多，彻底粉碎开来。

　　雷禅呆呆地看着那个消失的笑容，仿佛所有的力量都失去了，任凭雨水倾泻在脸上、身上，萧瑟的背影显得前所未有的佝偻。


第八百六十七章 吃货的逆袭

　　竞技场中，虽然因为剧烈的震荡力量致使投影模糊不轻，但观众们都看到了大屏幕回放中，“堕落者”最后湮灭的一幕。这一场的胜败并没有出乎众人的意料，倒是那匹黑马“堕落者”能与第一强者雷禅对战这么久出乎许多人的意料之外。

　　只有陈睿知道，雷禅胜得是多么的侥幸，无论白夜是英雄或枭雄，无论几百年来他的所为是出乎本心还是受到血湮之珠的影响，最后这一刻，那个“自以为”的男人才是真正的白夜，宁可湮灭，也不屈膝。

　　或许白夜来参加这个武斗大会，为了就是这一刻。血湮之珠控制了他的生命，但是无法控制他的骄傲。

　　陈睿深有感触，轻叹了一声：“自古名将如美人，不许人间见白头。”

　　名将已殁，美人呢？

　　凯萨琳也在喟叹，白夜，终是陨落在雷禅的手中。

　　看着那个落寞的身影，阴影女皇心中蓦地生出一股别样的情绪，朝远处的陈睿看了一眼，正好迎上了对方的目光。

　　两人这一次对视，感觉与上次报名时的针锋相对截然不同，同时看到了彼此眼中的温柔，心有灵犀。

　　凯萨琳的反应很快，眼神立刻换成了冷冽，哪知那家伙竟然轻浮地眨了眨眼睛，虽然脸上戴着面具，却可以想象到那种表情，没由的一阵恼怒，撇开目光，不再理睬。

　　陈睿微微一笑，心情忽然感觉到轻松了下来。

　　雷禅和凯萨琳双双晋级后，拉拉丽娅、陈睿、罗拉、帕格利乌、赤鹨也先后晋级。

　　给人印象最深的是罗拉和拉拉丽娅，罗拉的对手是一个叫瑟斯菲尔的魔法师。这个魔法师是隐居的强者，已经隐隐摸到了法则的边缘，差最后一步就能够步入国度级，而且精通魔法阵，华丽的魔法和莫测的手段，在之前的竞赛中吸引了不少眼球。

　　可惜的是，他碰上了罗拉，罗拉也不以境界压人，就把实力控制在魔帝级，然后以魔法破魔法，以魔法阵破魔法阵，用瑟斯菲尔最擅长的方式击败了他。

　　瑟斯菲尔完败后，做出了一个惊人的举动，居然向仙女龙小姐表达了服膺加倾慕外加爱慕之情，结果在仙女龙小姐装聋作哑中，完败变成了完虐，化作流星消失在观众的视线中。

　　与罗拉相比，拉拉丽娅的战斗更奇葩，拉拉丽娅的对手露丝雅是一个身材修长，相貌冷酷的暗精灵美女，巅峰魔帝，而且还是难得的刺客类型，身影诡异，杀伐凌厉。小胡子平板萝莉一看到美女眼睛就直了，各种勾引齐齐施展了出来。

　　冷酷美女自然是不假颜色，而且毫不留情地发动了攻击，可惜无论是什么形式的攻击，对于这只奇葩萝莉来说都好像是挠痒痒，反而一脸打是亲骂是爱的陶醉之色。

　　最后冷酷美女实在不堪拉拉萝莉的骚扰，捏碎了号码牌，仓皇逃出了战场，从临走前丧失冷静的尖叫来看，估计这美女以后还会留下同性恐惧症之类的阴影。

　　尽管比赛中奇葩迭出，但这次的武斗大会让陈睿进一步认清了魔界隐藏在明面下的实力，先不说超阶强者，就高层强者而言，三大帝国的高层强者并不能代表全魔界。

　　原本魔界是有七个帝国，有相当多的遗族或相应派系的强者没有加入三大帝国，而是而是隐居在帝国或帝国疆域之外，选择成为“散修”。魔族的寿命要比人类漫长得多，相比之下有更充裕的时间来致力修行，这次面向全魔界的武斗大赛，就有不少为了实战修行和突破瓶颈而前来的“散修”。

　　最后一场进八强的比赛，对阵双方是洛蒙和丢丢。

　　这两个家伙都是陈睿熟得不能再熟的人（虫），洛蒙那边还有迪莉娅、梅迪璐两个妹子摇旗呐喊，丢丢这边，包括无良的主人在内，所有亲友团都是一副翘起了二郎腿嗑瓜子看热闹的神情。

　　战场中，洛蒙与丢丢遥遥相对。

　　两人的眼神都十分谨慎，没有轻易动手，似乎在仔细寻找着对方的破绽。

　　萧瑟的冷风吹来，一股熟悉的胡椒粉味让丢丢打了一个喷嚏，洛蒙的脸上露出一个奸计得逞的笑容，身形闪电般出现在丢丢的身前，高速的蓝色刀光编织成一道密集的光网，将丢丢包裹在当中。

　　侄儿同学这一出手，就是最凌厉的杀招“不归”。

　　这两把刀是陈睿为洛蒙量身定做的传奇级的武器，凌厉无比，还有加速和破防的特性，丢丢根本来不及躲闪，就被那刀光瞬间分割成无数碎块。

　　就在观众以为洛蒙轻松秒杀丢丢的时候，洛蒙的神色丝毫没有松懈，刀光落在了那些碎块上，再次碎尸万段，赶尽杀绝。

　　碎块被再次分解，这一次刀光附着了一层电芒，碎块变成了粉末。

　　洛蒙依然没有放弃，整个身形化作一道旋风，将粉末吹得四散开来。就在观众以为这家伙有变态的碎石癖好时，答案揭晓了。

　　四散的粉末居然自动飞了起来，迅速凝聚在一起，蠕动着重新组合成了一个葱头的形状。

　　观众一片哗然：不死之身！

　　洛蒙和丢丢交手过无数次，深知这种程度的攻击是不可能杀死变形虫的，所以才放手施为。

　　洛蒙很清楚，丢丢的不死之躯虽然强大，但是并非无穷无尽，一旦体力耗尽，就无法再重生，最关键的是变形虫大爷是威武就能屈的俊杰，只要打到没力气或害怕，一定会立刻投降认输。

　　不过，丢丢的实力、战斗力和耐力都远在洛蒙之上，尤其是现在所展示出的生命力，似乎又有精进，要想让它认输，绝不是一件容易的事情。

　　不等丢丢重新凝聚成形，洛蒙再次发出“不归”，但这一次丢丢的愈合速度要比上一次快得多，连续几次反复，丢丢的再生速度越来越快，洛蒙的额头上已经泌出冷汗。

　　一次刀网过后，散落的碎块不再是“碎肢”，而是无数个葱头，这些小型的葱头从四面八方朝洛蒙飞来，将他包围在当中。洛蒙想到被丢丢吃下去又拉出来的某个悲剧帝，心头一阵恶寒，立刻发动了贝利尔一族的“闪灵”天赋，身形化作闪电，在被合拢的一刹那险险闪避开来。

　　丢丢并没有罢休，无数小葱头仿佛追踪导弹一般，弹跳着追向了洛蒙，洛蒙眼珠一转，手中多了一个事物，飞快射向了后方，钉在地上，竟然是串烤肉。

　　小葱头立刻舍了洛蒙，开始扑向了烤肉，烤肉瞬间变只剩下一根竹签，被丢丢扔开，洛蒙手下不停，连续发射出烤肉等各种食物，丢丢一边吃一边追。

　　洛蒙拿出一瓶酒，待要扔出，肚子忽然不争气地“咕”一声，原来扔了半天，自己的馋虫也犯了，于是局面变成了双方都在吃扔吃扔吃扔，一时“僵持”不下。

　　亲友团们纷纷捂脸无语，这哪是什么武斗大赛，分明就是吃货大会。

　　早已聚合成一个大葱头的丢丢再次扑向了一个面包圈，蓦地视线一阵朦胧，看到面包圈的地面周围多出了一些奇怪的纹路，这种纹路让变形虫本能地生出一种危险感，火光大盛，居然“嘭”地炸裂开来。

　　这爆炸力相当凶悍，丢丢的葱头都瘪了半截，须臾又凸成原状，就感觉场景一变，进入了一个奇异的空间中，四面都是那种令它生出警兆的纹路。

　　丢丢揉了揉眼睛，看到洛蒙就站在自己面前不远，只道是幻觉，哪知刚走了一步，无数白光闪动，仿佛刀削一般，变形虫顿时被斩成数十截，好半天才恢复过来，这才知道，这看似咫尺天涯的距离中，蕴藏着无数致命的危险。

　　这一幕让观众席的凯萨琳微微一怔，淡淡地看了身旁的佛伦茨一眼。

　　佛伦茨有些心虚地低下了头，想要解释什么，终是没有开口。

　　亲友团这边，迪莉娅眉头一皱，对身旁的梅迪璐问道：“这个是……上次那个‘涅灭沙盘’？是你给他的？”

　　梅迪璐点点头：“恩，我是给他防身用的……”

　　涅灭沙盘是凯萨琳最近送给皇叔佛伦茨的一件防身道具，凯萨琳在这件道具上灌注了国度级的涅槃之力，相当于一个强大的魔法阵，只要是国度级以下实力者，都无法突破道具的空间，轻举妄动的话，还会诱发魔法阵的可怕攻击。

　　只不过这件道具只能够使用三次，每次的时间是一个小时。佛伦茨接受了女皇陛下的这件馈赠，又把它送给了女儿梅迪璐，结果女生外向，涅灭沙盘很快就姓“洛”了。

　　洛蒙很清楚涅灭沙盘的时间限制，嘿嘿一笑，坐了下来，从空间戒指中，拿出几瓶酒，还有一大堆好吃的。

　　“认输吧！丢丢，只要你捏碎那个号码牌，这里所有的食物都归你了！看看有些什么？这个是你最喜欢吃的烤鸭，还有这几盘卤味，真香啊！哇，还有这瓶，是最上乘的黄酒，我从队长那里特别弄来的……”

　　洛蒙的声音带着强烈的诱惑，事实上，之前那些烤肉什么的其实都被涂上了特别的香料，能够使胃口大开，愈发饥饿，正是为了现在的妙计做出的准备——这样肯定能兵不血刃地获胜，本大爷真是太聪明了，就算是队长也只能仰望。

　　丢丢肚子咕咕直叫，口水直流，却坚决地摇了摇头，虽然没有黑龙小妞那样的速算能力，但作为拥有无数只手，理论上可以无限掰手指头的变形虫大爷，这笔帐还是算的很清楚的。奥莉菲丝“女主人”曾在它的面前仔细算过比赛的奖金，赢了就能得到好多好多的黑晶币，足以买更多更多的食物！

　　不过，眼前这些食物，变形虫大爷也想吃，非常非常想，怎么办？

　　洛蒙见丢丢垂涎三尺的模样，叹了一口气：“如果你不肯，那么这些我现在都吃光了。这个烤鸭，真香，你闻闻……”

　　变形虫内心挣扎着，好几次差点抵受不住诱惑，只是拼命地吞口水，眼睛死死地盯着那些好吃的。

　　就算听不到洛蒙的声音，亲友团们也知道这货在干什么，果然是只有更奇葩没有最奇葩，认识这个家伙，不，这两个家伙，真是太丢脸了。

　　目睹着洛蒙大爷将那些好吃的一件件吃进肚子，胃液外加唾液淀粉酶已经疯狂分泌的丢丢大爷彻底燃了，直接冲向了洛蒙。洛蒙吓了一跳，涅灭沙盘立刻有所感应，一时间无数可怕的攻击齐齐飞向了丢丢。

　　爆炸声中无数危险的光芒不断闪现，食欲爆发的吃货开始不顾一切地吞噬着那些攻击，身体愈发膨胀，闷响声或光芒不断从体内透出。

　　在这个过程中，变形虫的身体似乎发生了某种变化，这种变化起先还只是微不可觉，随后愈发明显，丢丢的眼睛似乎变成了黑白二色，葱头的身体也愈发剔透。

　　这一幕让陈睿想到了辉煌之塔中某个已经消逝的伪神残魂，不由露出惊讶之色。那头圣龙已经彻底湮灭，他并不担心会复活，但以丢丢如今的状态来看，应该是在不知不觉间真正融合了一直没有消化完毕的罗德里格兹的灵魂之力。

　　算起来，从罗德里格兹那里得到的无数累积，终于到发生质变的时候了。

　　不觉间，爆裂的响声越来越小，光芒消逝的速度越来越快，但变形虫自己并没有发觉，只是感觉所吞吃的这些攻击味道似乎改善了一些，对身体的伤害也在急剧下降，不由吞噬得愈发卖力。

　　“轰！”一声，在洛蒙目瞪口呆之下，涅灭沙盘的空间竟然被破开一个大口子，那个熟悉的葱头挟着一股前所未有的压倒性气息扑面而来。没等侄儿同学反应过来，已经两眼一黑，被砸晕了过去。

　　魔法电视的画面上，葱头大爷坐在洛蒙的脑袋上，倒霉的侄儿空间戒指中的食物被倒了一地，葱头大爷变出了四只手，大快朵颐地享用着美餐，一脸幸福的模样。

　　八强的最后一个名额产生了，丢丢胜洛蒙，晋级！


第八百六十八章 最大冷门

　　八强的诞生代表着距离最后的决战更近了一步。

　　上半区：雷禅、陈睿、拉拉丽娅、罗拉。

　　下半区：凯萨琳、赤鹨、帕格利乌、丢丢。

　　最后的优胜者将在这八人当中诞生，本次的武斗大会到这一步，实际上不再是普通强者的战斗了，而是超阶强者之战！

　　八强的分组进行了随机的重新排列，结果是，上半区雷禅对拉拉丽娅，陈睿对罗拉；下半区是丢丢对赤鹨，帕格利乌对凯萨琳。

　　这个抽签的结果让陈睿有点意外，原本以为他会提前遇上雷禅，哪知道雷禅居然“幸运”地被小胡子平板萝莉抽中了，而他却对上了心爱的仙女龙小姐。

　　八强只有四场，采用的是单场直播。

　　经过抽签决定，第一场是下半区的赤鹨对丢丢。

　　尽管在十六进八的战斗中，变形虫大爷上演了屌丝的逆袭，一举突破到了国度级晋级成功。但是，面对着国度巅峰多年的章鱼帝，变形虫大爷的实力还是太嫩了点。

　　章鱼帝一眼就看出丢丢的实力，并没有放在心上，随意地挥了挥手，一圈雾气包围了变形虫。丢丢的身体开始迅速冻结，眨眼间，就凝固成一个葱头冰雕，然后吐了一口气，那冰雕化作齑粉。

　　让章鱼帝微微惊讶的是，那些至少应该失去行动能力的“齑粉”，很快又自动凝聚起来，恢复了丢丢的模样。

　　在丢丢与洛蒙的战斗中，章鱼帝曾见识过丢丢的不死之身，如今亲身体验才真正感受到这种体质的特异之处，无论是物理伤害或是元素伤害，都无法真正杀死这个奇异的生物。

　　雾气再现，丢丢第二次变成了冰雕，这一次，章鱼帝没有动手摧毁冰雕，直接冰封住变形虫的行动。

　　片刻过后，那坚固的冰层“咔嚓”一声，竟然突出一截锋利半透明利刃。

　　章鱼帝眉头一挑，他已经用出了三分力，没想到丢丢能这么快破解冰冻之力，就看到这“利刃”上瞬间拱出一张形状怪异的嘴来。

　　章鱼帝还以为丢丢有什么大招，只听那张嘴大叫出声了：“投降！”

　　章鱼帝：“……”

　　被“利刃”造成的缺口慢慢地挤出了一团软软的东西，好像橡皮糖一样，一落地就膨胀成葱头的原状，变出了七八只手，抱紧了哆嗦的身体：“冻死本大爷了！投降！投降！”

　　明眼人看得出来，丢丢天赋异禀，能够这样突破冰封，至少还能再战几个回合，但变形虫大爷可不这么想，主人说过这个对手的实力很强，就算是毒龙也要远逊，反正打不赢，还不如少吃点苦头回去喝酒享乐。

　　果然，如果没有压力的话，就算是升到国度级，依然是那只好逸恶劳、贪生怕死的懒虫子。

　　与第一场相比，第二场比赛显得格外引人注目，因为有夺冠的最大热门雷禅出战，雷禅的对手，是那只奇怪的萝莉拉拉丽娅。

　　这一场普遍被认为没有太大的悬念，拉拉丽娅在筛选赛中曾经惊艳了一把，创造了记录，但随后的比赛就显得相对平庸，让人印象最深的反而是上一轮中调戏对手致使那个暗精灵妹子逃走认输的一幕。在观众的印象里，这只是一个运气很好的古怪女孩罢了，根本不可能是第一强者雷禅的对手。

　　拉拉丽娅大摇大摆地走进了赛场，看着沉静如山的雷禅，大模大样的说道：“本大爷最讨厌的就是男人，根本懒得和你这个瘦子动手，就让你打三拳，如果你能让本大爷动一步，就算你赢了。”

　　饶是雷禅一向自恃，眉宇间也不由煞气大盛。

　　三拳，动一步？

　　对了，还有那个“瘦子”称呼……

　　“快点！别让本大爷浪费力气！”平板萝莉不耐烦地说道，“本大爷还想留着兴致去把那个家伙的脸揍成猪头呢！”

　　“你的心理战术很成功，已经激怒我了。”雷禅的双目掠过凌厉之色，一股杀意澎湃而出，“你将会为此付出代价！”

　　“靠气息唬人？”平板萝莉不屑地说道：“本大爷比你强！”

　　话音刚落，雷禅就觉一股恐怖的气息迎面而来，自己的杀气竟然被完全压制了下来，身形也忍不住倒退了几步。

　　雷禅这才真正地吃了一惊，目光顿时变得凝重起来，对方的实力层次，竟然凌驾于他之上，国度巅峰？

　　“我看走眼了，原来你是个好对手。”雷禅已经完全认真了起来，拳头瞬间已经凝聚莫大的力量，凌空一拳朝拉拉丽娅率先攻去。

　　在雷禅意识里，既然是值得一战的对手，就要不惜一切地全力以赴，并不会因为对方是女人甚至是“小女孩”而谦让或手软。

　　凌厉的拳劲呼啸而来，所造成的风压使得附近落叶和砂石都倒卷开来，声势极其惊人，拉拉丽娅却是鼻孔朝天，一副爱理不理的模样。

　　就在拳劲靠近“小女孩”的时候，这声势惊人的一拳眨眼间就变得虚弱了下来，从惊涛骇浪变成了风平浪静，最后完全熄灭。

　　雷禅的瞳孔骤然收缩，这一拳虽然旨在试探，却已经用了七分力，对方连手指头都没动一下，就被消弭无踪。

　　绝对的强敌！

　　在与那个人决战之前，竟然还能遇到这种级数的劲敌！

　　国度巅峰吗？那么就试一试越阶的挑战吧！

　　整个战场顿时充盈着翻涌的血气，雷禅已经毫无保留地施展出了国度之力。

　　“雷帝印！”

　　雷禅的第二击已经是全力出手，而且是成名的大杀招。

　　在与白夜战斗后，这一拳显得更加简练精粹，威力也有相当的增长，拳劲所经之处，巨大的压力致使地面出现了不少裂痕。

　　然而拉拉丽娅还是没有动，但总算是看了那紫色的拳芒一眼，眼中似有光芒掠过，“轰！”杀招雷帝印竟然在这注视之下彻底溃散。

　　雷禅心头大震：太强了！这究竟是什么力量？光是用眼力，就击溃了“雷帝印”！

　　国度巅峰，能达到这种程度？

　　不可能！难道……

　　雷禅的心头猛地掠过一个不可思议的猜想。

　　“半神？”

　　小胡子萝莉听到这两个字，哈哈大笑起来，整个投影开始剧烈震颤起来。

　　以她为中心的地面上，无数龟裂朝四周迅速蔓延，迫人的气势骤然爆发，雷禅的身体被不由自主地朝后飞快推移，双脚在地面拖出惊人的痕迹，最后竟然支持不住，被轰飞了数百米。

　　惊人的笑声回荡整个城市的上空，就算是竞技场这边都听到了，天空中的云彩朝四周飘飞开来，投影早已模糊不清，就算是魔法电视大屏幕也因为某种可怕的力量的作用而出现了短暂的干扰变化。

　　凯萨琳感觉到这笑声中的莫大力量，不由动容，章鱼帝赤鹨也站了起来，脸色骤变。

　　气势渐渐收敛入拉拉丽娅的体内，雷禅的身影出现在不远的前方，眼中尽是骇然——这个古怪的女孩子，竟然是一位半神！

　　国度与半神之间的差距，远远超过了普通的大境界差异，只能用“遥不可及”四字来形容，雷禅很清楚，自己已经没有一丝胜算。

　　“怎么，瘦子，连进攻的勇气都失去了？”拉拉丽娅大人斜着眼看了看雷禅。

　　雷禅深吸一口气，那句话又在耳边响起，你，会比我走的更远吧。

　　被压制得几乎消失的血气前所未有地浓郁起来，仿佛火焰般燃烧着，正如雷禅眼中的战意，由于积累了过于磅礴的力量，他的五官已经渐渐溢出血来，双目却越发灼热。

　　燃烧的血气汇聚成一个奇异的手势，握拳的食指和中指抬起，拇指微微内扣。

　　“无我印！”

　　“不错，”拉拉丽娅眼中掠过赞赏之色，“这一拳的威力，已经相当接近国度巅峰了。”

　　在拉拉丽娅说“不错”两个字的时候，“无我印”已经挟着铺天盖地的力量扑面而来，就看到平板萝莉伸出了一只手，虚空一捏，“无我印”仿佛被捏爆的气球一般，瞬间分崩离析，此时她正好说到最后一个“了”字。

　　雷禅剧烈地喘息着，这一击已经耗费了他几乎全部的力量，却被对方轻松击溃，这就是绝对的力量。

　　“认输吧，雷禅。”拉拉丽娅难得没用“瘦子”两个字，“你应该很清楚我们之间的差距。”

　　“你接了我三拳，”雷禅竭力调整着呼吸的节奏，“现在，我接你一拳。”

　　“你确定接得住？”

　　雷禅没有言语，只是摆出了防守的姿势。

　　拉拉丽娅凝视雷禅片刻，似乎多了一分认真，朝前走了几步，忽然一回头，平平一拳击出。

　　这一拳看似平淡无奇，然而雷禅连汗毛都竖了起来，感觉到一股极其恐怖的威势，仿佛一头绝世凶兽扑面而来，这一刹那间，整个古战场的一切都在崩离瓦解，简直就是末日降临。

　　雷禅大喝一声，全身力量暴涨到顶点，迎上了这头“凶兽”，两者接触的一刹那，雷禅就感觉三个字，挡不住。

　　整个灵魂都颤抖了起来，一分分湮灭，意志也趋向崩溃，雷禅再次发出怒喝，灵魂和生命都燃烧了起来，抗衡着这股崩裂之力。

　　也不知过去了多久，在生命殆尽之前，恐怖崩裂的力量终于渐渐消散。

　　模糊的视线变得清晰了一些，只见远处的拉拉丽娅缓缓收回了拳头，古战场并没有崩溃，但地面上龟裂拖痕和险些趋近崩溃的虚弱身体告诉雷禅，刚才绝非是幻觉。

　　只是随意一拳而已，如果不是对方手下留情，已经灰飞烟灭了。

　　这就是半神的力量吗？

　　至少，已经看到了未来的路。

　　“你，会比我走的更远吧。”

　　这句话又在耳边响了起来，雷禅用尽最后的力气捏紧了拳头，仿佛捏紧了一个生命的承诺，然后，仰天而倒。

　　几乎所有的观众哗然了，只有龙岛脑残粉丝团依旧坚挺如故：“拉拉丽娅大人，爱死你了！”

　　八强赛第二场，爆出开赛以来最大的冷门。

　　第一强者雷禅，败！

　　拉拉丽娅，晋级四强！


第八百六十九章 四强

　　本次大赛是面向全魔界直播，第一强者，血煞大帝雷禅被淘汰出局震惊了整个魔界。

　　只有陈睿等少数几个人明白，面对着半神级的拉拉丽娅，雷禅这一场的失败根本就没有任何悬念。

　　“第一强者”其实只是相对于普通层次而言，进入超阶以后，这个称号其实早就已经不适合雷禅了，就好比俗世中天下第一的武林高手成为修真者后，进入了一个全新的世界，要想再获得顶尖的名号，一切都要从头开始。

　　这一败，对于雷禅来说，并不是坏事，反而能够摆脱某种心理的桎梏，走的更远。

　　拉拉丽娅可谓一战成名，成为最大的夺冠热门，不过这位坚称“本大爷是男人”的奇葩萝莉对此并不在意，在她的心中，没有什么比击败那个可恶的陈睿更重要了。

　　接下来，是第三场的战斗，凯萨琳对帕格利乌。

　　赛场同样是随机抽取，这一次两人的战场是一个靠近小湖的丘陵。

　　看着对面那个戴着面纱的神秘美女，帕格利乌眼中闪动着灼灼的目光，显得斗志昂扬。这次毒龙经历了龙岛修行后，已经步入了国度级，原本有心一会雷禅，以雪瓦洛克要塞之耻，却被分到下半区。

　　下半区中，最强的应该是章鱼帝赤鹨，帕格利乌早曾听陈睿说起过帝赤鹨的实力，心知不是对手，但这位阴影帝国的女皇，应该是两年前才刚刚晋级国度的，虽然第二强者、第一智者外加第一美女的名声极其响亮，但是还唬不倒毒龙大爷。

　　“本大爷不喜欢对女人出手，美女，还是早点认输吧，不介意的话，我们找个地方去喝个酒谈谈心？”即便知道对面是名动魔界的阴影女皇，毒龙大爷也毫不客气地调戏了一句。

　　凯萨琳的面纱后似乎露出一个笑容：“只要有个人不介意。”

　　“不管他是谁，本大爷都会让他不介意的。”毒龙嘿嘿一笑，扬了扬拳头。

　　不介意你妹！有个人忍不住一阵咬牙切齿。

　　其实毒龙深知凯萨琳这个对手不简单，更加不可能一上来就认输，表面上口花花，一股强大的毒力却潜入脚下的地面，无声无息地朝凯萨琳而去。

　　既然是敌人，就要想尽一切办法击倒对方，甚至是不择手段，这就是帕格利乌的风格。想当初，还是菜鸟的陈睿在帕格利乌那里学到的，就是舍弃了一切的花招最简练、最阴狠，也是最有效攻击手段。

　　帕格利乌一边方才说了几句话，凯萨琳脚下的地面骤然塌陷，那一圈土地的地基仿佛在瞬间化成了液态，变成了一个冒着青烟的可怕泥潭。

　　这还只是表面上的现象，真正的剧毒，在此之前已经完全渗入到了敌人的体内。

　　凯萨琳似乎受剧毒的暗算一时失去了行动能力，在地面化作毒潭的时候就陷了进去，许多观众席的粉丝纷纷惊叫了起来。

　　帕格利乌奇袭得手，忽然脸上掠过惊色，身形一晃，已经出现在半空中，几乎是下一秒，下方一个身影破土而出，捞了一个空。

　　这方式与先前帕格利乌的偷袭如出一辙，也算是以彼之道还施彼身。

　　这身影是一个金色的人形，高约两米，双眼闪烁着红芒，五官有些模糊，全身镌刻着神秘的花纹。

　　阿斯莫德王族最高级的战争傀儡——黄金傀儡！

　　不仅是地面的这一具，帕格利乌的周围又出现了三具一模一样的黄金傀儡，将他包围在当中，而对面的空中，凯萨琳的身影若隐若现，仿佛飘渺不定。

　　毒龙微微惊讶，果然不愧是凯萨琳，不仅识破了偷袭，而且还险些反击得手。

　　凯萨琳手一指帕格利乌，四具黄金傀儡化作四道迅疾的金光，同时朝毒龙飞去。帕格利乌毫无惧色，化作一团青烟，将金光包裹在当中。

　　青烟带着强大的国度之力，四道金光骤然黯淡了下来，在临近熄灭之前，骤然又迸发出无数道金光，交织成一道金色的巨网，将无形的青烟分割成千百个有形的碎块。

　　那碎块嘭地一身散落开来，凝聚成帕格利乌的人影，与此同时，金色巨网也扭曲起来，变成一个全新的亮金色傀儡，以超越之前的速度和威势冲向了帕格利乌。

　　“嘭嘭嘭……”密集而高速的击打声传来，两个人影在空中迅速地展开了攻防战，尽管位置和地面有相当的距离，但在所带来的巨大压力下，地面不断出现裂痕，小湖中的水更是掀起了滔天的巨浪。

　　帕格利乌越战越心惊，当日在瓦洛克要塞中，凯萨琳曾施展出“不死傀儡”，令雷禅动容，然而现在凯萨琳本人并未出手，甚至连那个传说中最强的秘宝傀儡都没有使用，只是用四具黄金傀儡秘术合体成的亮金傀儡，就和他这个国度级强者战了个不相上下！

　　短短两年的时间，看来这位阴影女皇的身上，肯定发生了什么了不得的变化，力量深不可测，自己只是比她晚两年步入国度级，即便有龙族的天赋，实力也要远逊。

　　想明白了这一点的帕格利乌神色愈发专注，已经完全地收起了龙族的高傲，在修行之路上，没有不败的强者，有时候，失败反而是一种宝贵的积累。能够在这种强劲的对手面前检验修行的成果，本身就是难得的机会。

　　一念及此，帕格利乌心态反而平静下来，大喝一声，飞向了小湖，一头扎了下去，小湖的水疯狂地澎湃起来，无数青色的烟雾迅速蔓延，覆盖了整个战场。在毒龙的国度中，所有的植物都在瞬间枯萎死亡，就算是坚硬的土地和岩石也在可怕的毒素腐蚀下一层层降低。

　　亮金傀儡一拳击向了小湖，可怕的拳压使得水面上出现一个无法填充的巨大窟窿，窟窿不断扩散，那些湖水迅速蒸发成毒气。

　　眨眼功夫，整个小湖已经干涸，却不见帕格利乌的踪影。

　　亮金傀儡正在寻找敌人，忽然漫天的雾气中出现两团巨大的荧光，赫然是一对巨大的眼睛，与巨眼相应的是那头雾气凝聚的狰狞巨兽，以迅雷不及掩耳之势将亮金傀儡吞没。

　　在被巨兽虚影吞没的过程中，亮金傀儡的表面开始迅速腐蚀，等到巨兽将傀儡扑落到地面，又化作烟雾散开时，亮金傀儡已经是残破不堪，暗淡无光，“嘭”，散落成四个残缺的人影，瞬间挥发成烟雾消失。

　　帕格利乌一记大招解决掉亮金傀儡后，正要趁势攻击凯萨琳，蓦地身形一僵，呆立在原地。

　　“还要战么？”宁静的声音从背后传来。

　　帕格利乌清晰地感觉到整个人被一股强大的力量锁定了，这力量带着压倒性的强大威势，心头顿时生出无法匹敌的感觉。

　　此时青烟笼罩的剧毒国度中，一点点绿意开始相继勃发，原本那些枯萎死亡的植物又开始重新焕发生机，就算是变回液态的湖水，也变得清澈起来。

　　那些要命的毒力反而被某种奇异的力量转化成了养分。

　　这一幕让毒龙露出苦笑，没有再死缠烂打，很光棍地摇摇头：“我认输。”

　　帕格利乌很清楚，双方实力相差悬殊，凯萨琳算是手下留情，并未用出真正的力量，否则一开始就下杀手的话，他根本没有抵抗的余地。

　　第三场，凯萨琳完胜晋级，让众多的粉丝们松了一口气。

　　据说赛后某只变形虫爆料，毒龙大爷先前调戏女皇陛下的录音被神秘人转交给了翡翠龙小姐，并添油加醋地举报了以前的一些隐秘违规事件，结果第二天毒龙大爷的脸上多了几道爪痕，官方解释为“本大爷挠痒痒不小心所致”。

　　第四场，“阿古烈”对罗拉。

　　额，这是开赛到现在以来最不可思议的一场。

　　本应该是龙争虎斗的两位选手，在场中大眼瞪小眼地（其实是情深款款）对视了一阵，似乎在寻找对方的破绽。

　　终于，罗拉款款走向了“阿古烈”，而“阿古烈”一动不动，仿佛中了什么迷魅心智的魔法。就在众人以为罗拉要趁机出大招的时候，仙女龙小姐果然出手了，搂住了某个家伙的脖子，身体零距离地贴在了一起。

　　“死亡之拥”？投摔技？

　　片刻过后，仙女龙小姐消失在赛场中。

　　这时候观众才反应了过来，罗拉认输！“阿古烈”直接晋级！

　　太牛了，这可是八强赛！

　　而且，“阿古烈”可是堕天使大帝希亚的王夫！

　　神秘而强大的女魔法师罗拉小姐，居然是堕天使王夫阿古烈的情人！

　　一时间，这一场成了全魔界热议的焦点，尤其是阴影帝国和血煞帝国的报纸，一向严谨的头版赫然一个个八卦的标题。

　　某位王夫的小白脸+软饭技能已经登峰造极，不战而胜进入四强！

　　王夫劈腿！希亚陛下头上的皇冠貌似开始绿油油！

　　神秘的魔法师小姐向女皇陛下公开叫板……

　　对此陈睿只能苦笑，罗拉本来不喜欢出风头，这些八卦新闻却让仙女龙小姐很是得意。

　　无论如何，软饭王王夫殿下顺利出线，跻身四强。

　　四强赛的对阵为：赤鹨对凯萨琳；陈睿对拉拉丽娅。

　　这将是真正的较量和考验。


第八百七十章 偶遇

　　入夜。

　　铁拳领地灯火辉煌，对于魔族来说，丰富的夜生活才刚刚开始。

　　夜市如今已经成为魔界各领地、城镇不可或缺的设施，也是一项重要的税收来源。

　　作为血煞帝国的大领地之一，铁拳领地是已故小皇子特瑞斯最早进行“山寨”夜市试点的领地，在城内的两大街区都设有规模可观的夜市。

　　东部街区的夜市中，出现了一群美女，成为一道吸引眼球的亮丽风景线。

　　十多位美女，只有两位男性陪同，立刻就吸引了不长眼睛的家伙上前调戏，但下一刻就“被”化作流星消失在天际。

　　随即有人认出，那个不断搭讪美女的短发小个子，竟然就是击败了血煞大帝雷禅的超级强者拉拉丽娅！

　　这个发现吓傻了居心不良之辈——连雷禅大帝都被一拳击倒，自己这二两肉还不够人家塞牙缝的。

　　不仅如此，那位和堕天使王夫有一腿的美女魔法师罗拉赫然在列，还有八强赛中失败的帕格利乌、奇怪的葱头丢丢以及之前进入复赛圈的洛蒙、奥莉菲丝也在其中。

　　就算没有拉拉丽娅在，这个阵容也相当恐怖了，一时间，再也没人敢上来搭讪。

　　“爱丽丝，艾德琳，来尝尝这个，这是铁拳领地的特产悠悠果，吃下去打个嗝，会感觉有一股特别的清凉从耳朵中冒出来，整个人好像要飘起来似的。”阿西娜早年曾几次和父亲及红龙姨娘来过铁拳领地，虽然那时候还没夜市，但对这里的特产并不陌生。

　　“真的吗？”爱丽丝将一个悠悠果塞进嘴里，“艾德琳，你也试试。”

　　“恩。”娜迦少女接过爱丽丝递过来的果实，露出开心的笑容，虽然有时候会很想念姐姐和族人，还有……母亲，但是能陪在那个人的身边，能和这些朋友在一起，真好。

　　“伊莎贝拉，你刚才真厉害，十二个黑晶币的价格硬是被你压到一个黑晶币！”魅魔小侍女脸上写满了佩服，换作她自己，能砍到三分之一的价格已经是极限了。

　　“当然，姐姐最厉害了！”黑龙小妞一边把玩着伊莎贝拉送给她的红珊瑚耳环，一边笑嘻嘻地对一旁说道：“拉拉丽娅，你什么时候和我结账？”

　　正在仙女龙小姐面前大献殷勤的小胡子平板萝莉表情顿时一滞：“等我拿到冠军吧，现在我手头很紧，放心，不是打了借条给你吗？到时候我赢回所有的财产，再多给你一倍！”

　　“拉拉丽娅，你真是好人！”黑龙小妞地握住了小胡子萝莉的手，一脸感动发出了好人卡，“对了，口说无凭，这加的一倍，再写个借条吧。”

　　小胡子萝莉：“……”

　　“哇！真的是好奇怪的感觉，就好像第一次偷偷喝酒那样，姐姐，你尝尝……”这回喊“姐姐”的是爱丽丝。悠悠果的感觉确实很特别，小萝莉晃悠悠的，几乎站不稳了，被身旁另一位蒙着面纱的金发女子伸手扶住。

　　听到“偷偷喝酒”，金发女子轻轻拧了一下小萝莉的脸，紫眸中泛出淡淡的温柔，谁都想不到，某位王夫绯闻情人身旁的面纱美女就是“元配”，三大帝王之一，希亚·路西法。

　　今天的这幅架势，显然是后宫组团下夜市副本。

　　“洛蒙，试试这件红色的袍子。”

　　“梅迪璐，洛蒙适合穿蓝色的。”

　　“我觉得红色就挺好。”

　　“洛蒙，你自己说吧，穿什么颜色？”这回补刀的是笑吟吟的姑妈大人。

　　“……”左拥右抱的侄儿同学左右为难半天，终于选了一件红蓝相间的袍子，不过那款式那风格，怎生“恶俗”两个字了得，笑疼了毒龙大爷的肚子。

　　“幸亏，队长那个家伙不在这里。”洛蒙抹了一把汗，姑父大人的落井下石，可比姑妈大人更狠。

　　“那种差劲的家伙，说不定就是去私会某人女人了。”小人鱼公主依然毒舌。

　　其实这次被海伦说中了，陈睿单独见面的对象确实是一个女人。

　　“你的希亚陛下，还有那位罗拉小姐以及阿西娜领主，还有等等等等……放心你单独出来？”女人淡然地问了一句。

　　换了一副面貌的陈睿微微一笑：“就如同你放心单独面对我一样。”

　　面纱后的黑眸沉静依旧：“那么，你是否带着那位陛下的某种意愿或意志前来？或者说，你的意志已经了代表了一切？”

　　“我的意志……”陈睿挠了挠头：“按照你一贯的理解，应该包括愚蠢、色令智昏等等等等。”

　　“人是会变的，”凯萨琳缓缓摇头，“尤其是环境和时间，能改变很多东西，你可以用‘身不由己’来解释。”

　　“我承认我改变了不少，”陈睿盯着她的眼睛，“但有些东西，流淌在我们血液和呼吸中，就算是面对死亡，也不会黯淡或消褪。”

　　凯萨琳偏开了目光：“这是古斯塔夫和雷禅战斗时说过的话，原来你也精通唇语。”

　　“为什么不问，‘不会改变’的是什么？”

　　“咄咄逼人可不是一位帝国王夫所应有的风度。”凯萨琳不动声色地转移了话题，忽然站起身来行了一礼，“今天约殿下来，是有几个问题诚心请教。”

　　陈睿一怔，苦笑道：“这种礼节可不敢当，你问就是了。”

　　“你绝对当得起。”凯萨琳叹了一口气，“两年前，全魔界都以为堕天使帝国被迫牺牲利益换取了短暂和平，然而谁都想不到，那是堕天使帝国真正宣战的开始。你的货币战争给我、给雷禅，给所有人上了一课，这应该只是一个开始，后续还有些什么？”

　　“如果把它比喻成一场金融风暴，这确实只是一个开始，”陈睿点点头：“如果我的计划能够顺利推行，导致所产生的蝴蝶效应进一步扩大，最坏的结果是整个经济都将崩溃……”

　　凯萨琳听他介绍了一些金融危机的常识，脸色骤变：“先用货币战争给阴影帝国和血煞帝国重重一击，然后利用阅兵展示强大的军事力量，震慑两大帝国，现在又参加武斗大会，彰显个人武力……我和雷禅真的错了，不该给你两年的时间。”

　　陈睿摇摇头：“现在就说谁对谁错，还太早。”

　　“还早？难道要等你的大军踏平两大帝国？”凯萨琳声音多了一丝自嘲：“你或许能获得最后的胜利，但就算战至最后一人，阴影帝国也绝对不会屈服，当年白夜的时代是这样，现在和将来也是这样。”

　　既然无法挽着你的手肩并肩，那么，就手持着利刃面对面吧，作为敌人。

　　“白夜的时代已经成为过去。”陈睿缓缓站了起来，哈哈大笑：“只要我能达到摧毁魔界的目的就行了。你想想看，不论谁胜谁败，三大帝国的军力、经济都将元气大伤，几百年也未必能恢复，根本无法和人类世界抗衡。”

　　凯萨琳一震：“这就是你的真正目的？”

　　“当然，”陈睿忽然露出一个奇异的笑容：“除非，女皇陛下愿意牺牲自己……”

　　“我不知道该赞赏还是该憎恨这种阐述问题的方式。好吧，我已经明白发动战争的恶劣后果了。”凯萨琳深深地看了陈睿一眼：“但我真的无法理解你的用意，难道你想整合魔界的力量，讨伐人类世界的仇人？”

　　“聪明人如果考虑得太多，就会把简单问题复杂化。”陈睿指了指脑袋，“毫无疑问，你是个聪明人。”

　　“哼！”凯萨琳不满地瞪着他，“你所谓的简单化，就是相信你在两年前提出的那个联盟计划？”

　　“为什么不呢？”陈睿随意地耸耸肩，眼神中却透着认真。

　　凯萨琳沉吟良久，站起身来，朝门外走去：“或许，我们之间还有最后一个选择题。”

　　“或许？”

　　“等你能战胜那个拉拉丽娅再说……决赛就是一切揭晓的时候。究竟……是终结，还是开始，我也不知道。”

　　陈睿一惊，听凯萨琳的口气，竟然要与他在决赛做个最终的了断，不说其他，首先凯萨琳自己必须要战胜国度巅峰的赤鹨！

　　“凯萨琳，我们……”

　　凯萨琳身影一顿，没有回头，大步走出了门。

　　夜市。

　　一个纤小的身影出现在人群中，这是一只粉雕玉琢的小小萝莉，年龄看上去不超过三岁，黑色的头发微微卷曲，上面扎了两个可爱的羊角辫，相貌精致漂亮，黑色的大眼睛仿佛会说话的一般，给人的第一印象就是“超萌”。

　　小小萝莉穿着小裙子，抱着一只巨大绒毛猪头玩具，东张西望的，好像在找什么人。

　　她的衣料和那玩具的质地都似是不菲之物，身边又没什么大人，很快就引起了有心人的注意。

　　“小妹妹，鹿大叔带你去看金鱼好不好？”一个外表来看节操值就为负的胖子身上朝小小萝莉抓去，脸上露出猥琐的笑容。

　　小小萝莉似乎对危险有着相当的感应力，顿时露出警惕之色，一时间，黑色头发慢慢开始转红。

　　“嘭！”那胖子猥琐的笑脸忽然扭曲了起来，凹进去了一个鞋印的形状，肥胖的身躯瞬间倒飞了出去，结结实实地撞在了远处的墙上，留下了一个人形的坑洞。

　　踹飞猥琐胖子的是一个英气勃勃的美丽女子，一头红色的短发，背后还习惯性地背着一把巨剑。

　　小小萝莉同样警惕地看着合格红发女子，忽然大眼睛眨了眨，一只手搂住猪头，一只手伸了出去，奶声奶气地说道：“姨姨抱。”

　　红发女子一愣，随即将小小萝莉抱了起来，小小萝莉搂住她的脖子，感觉到某种安心的亲切气息愈发清晰，顿时放松下来，那边已经有声音响了起来：“阿西娜！你在干什么？”

　　“咦，”黑龙小妞第一个窜了过来，“阿西娜，这是谁？”

　　“我也不知道。”阿西娜摸了摸小小萝莉的头发，“小妹妹，你叫什么？你的爸爸妈妈呢？”

　　“朵朵要找爸爸……”小小萝莉显得很委屈，抱紧了阿西娜的脖子。

　　“朵朵？这个名字很好听。”阿西娜只觉这个名字有些熟悉，貌似是几年前陈睿的地面世界故事中听到过，不过她并未多想，抱着小小萝莉，“姨姨带你去找爸爸好不好。”

　　“姨姨真好。”小小萝莉在阿西娜的脸上“吧嗒”亲了一口。

　　“还有这里。”黑龙小妞凑趣地把脸靠了上去，哪知小小萝莉并不买帐。

　　黑龙小妞也不垂头丧气，嘻嘻哈哈地喊道：“姐姐！快来，阿西娜捡到了一只朵朵！”

　　很快的，可爱的小小萝莉就被后宫团包围了。

　　很快的，小小萝莉的可爱就征服了后宫团。

　　奇怪的是，朵朵与阿西娜、伊莎贝拉、姬娅甚至是希亚和罗拉都很亲，但对其他的人则警觉得多，最明显的是拉拉丽娅，刚凑过来想抱一抱，朵朵小姐一记“大哭”就将小胡子平板萝莉震飞。

　　就算是粉丝团那只十岁的龙族萝莉，同样被朵朵小姐列为必哭对象。

　　“没道理啊！”为此，拉拉丽娅特意扯下了两撇小胡子，尽量露出和蔼可亲的笑容，却依然如故。

　　众女都想帮助朵朵找到父母，可惜朵朵小姐只知道爸爸叫爸爸，妈妈叫妈妈，其余的什么一概不知。

　　“朵朵！你在哪里？”远处传来焦急的声音，这声音落在阿西娜等人的耳中，居然有些耳熟。

　　小小萝莉正被罗拉抱着，似乎想挣脱，可惜力气不加，很快的，众女就找到了声音的主人。

　　果然是熟人，阴影帝国的女官莉莉丝。

　　“这是你的女儿？”阿西娜一怔：对了，是好像听说过莉莉丝和忒尔迪拉结婚的消息，不过两人结婚不足一年，莫非是先孕后婚？

　　莉莉丝略一迟疑，点点头。

　　这边小小萝莉已经抢先大哭了起来：“我不认识莉莉丝姨姨，我要去找爸爸！”

　　众人：“……”

　　“对不起，这一次真是劳烦各位了。”莉莉丝不欲多留，抱着朵朵深深一躬，和随后赶来的忒尔迪拉告辞而去。

　　不舍地目送着朵朵消失在视线后，阿西娜才发现那个猪头玩具还在手中，她爱怜地摸了摸，仿佛是在抚摸那个可爱的小女孩。

　　“怎么，舍不得？”迪莉娅看出好友的心思，“干脆努点力，自己生一个。”

　　阿西娜脸一红，只听姬娅好奇地说了一句：“朵朵的爸爸不是忒尔迪拉？”

　　爱丽丝瞪大了眼睛：“难道忒尔迪拉是传说中的……牛头人？”

　　可怜的忒尔迪拉，莫名其妙地“被”牛头人了。

　　“那朵朵的爸爸是谁？”

　　“哼！肯定是某个始乱终弃的臭男人！这种家伙如果让我碰到，一定要切了作案工具，然后打成生活不能自理！”拉拉萝莉的话首次引起了众女的共鸣。

　　“哈秋！”某个臭男人正要赶来夜市和众女会合，忽然打了个喷嚏，莫名地感到一阵恶寒。


第八百七十一章 女皇VS章鱼帝

　　小小萝莉的出现只是一个小插曲，等陈睿到达夜市的时候，后宫团们正在广场观看小型的演唱会，自从上次堕天使帝国演唱会成功后，这种表演形式已经在魔界渐渐流行。

　　由于武斗大会的关系，铁拳城目前汇集了各地赶来观众，所以不少爱好者自发地组织了免费的演唱会，尽管水平并不是太高，特效更是业余，但依然吸引了不少人。

　　陈睿只是在黑龙小妞汇报的一大串经历中，听到莉莉丝有个女儿的事情，由于黑龙小妞并没有提及朵朵的名字，那只猪头玩具也被阿西娜视若珍宝地收入了空间戒指，所以陈睿并未在意这件事。

　　倒是当晚阿西娜大胆地摸进了陈睿的房间夜袭，据随后前来助拳的魅魔小侍女透露，本次的求Baby“战斗”似乎格外激烈。

　　两天后，四强赛，也就是半决赛开始了。

　　第一场是凯萨琳对赤鹨，地点在古战场森罗林区的赛场。

　　由于两人都是国度级强者，在这期间，赛区的结界被再次加固了一番，每一棵树下都布置着特殊的小魔法阵，整个林区就是一个巨型防护大阵。

　　赤鹨在见过拉拉丽娅与雷禅战斗时所展示的实力后，不惧反喜，有心闯入决赛，通过与半神强者的战斗获得宝贵经验，进而摸索晋级半神的门槛，或许这将成为他参加本次大赛的最大收获。

　　当然，要想对上拉拉丽娅，首先他必须击败半决赛的对手凯萨琳——至于拉拉丽娅进决赛的问题，章鱼帝觉得没有丝毫悬念。

　　面对着这位魔界第一智者，赤鹨感觉得出来，凯萨琳身上的气息非同小可，但与他这个驻足巅峰国度多年的老牌强者相比，还是有相当的差距，自己要获胜并没有太大的难度。

　　“不是我小看女人，但你没有获胜的可能。”赤鹨脸上带着淡淡的轻蔑，“一旦作为对手，我绝不会手下留情，现在认输，你至少可以毫发无损地全身而退。”

　　凯萨琳并未接腔，戴着面纱的脸也看不出任何表情，身周忽然多出了四个金色的傀儡，这个动作已经充分表明了战斗的态度和决心。

　　赤鹨没有继续说下去，随意地抖了抖身上暗红色的袍子，地面顿时微微颤抖起来，一股股澎湃的可怕气势迸发而出。

　　凯萨琳只觉仿佛置身惊涛骇浪之中，指尖现出一抹嫣红，在虚空中划出一个印记，四个黄金傀儡身上的图腾开始发出光芒。印记立刻燃烧了起来，化作千丝万缕的金光巨网，以黄金傀儡为四角，组成了一个阵势，乍看上去，仿佛牵线木偶。

　　黄金傀儡以一种奇怪的韵律动了起来，那股海潮般的气势顿时被卸开化解，就好像一艘不会颠覆的大船，在海上破浪而行。

　　四灵魂御阵，攻防一体的战争傀儡高级秘技。

　　“很精微的手段，可惜，在绝对的力量前面，再巧妙的技能也没有用。”赤鹨摇摇头，一挥手，那金网一阵颤动，也不知道断裂了多少根“丝线”，却又自动连接了起来，居然没有溃散。

　　章鱼帝小眼睛微微眯了眯，胖乎乎的身体瞬间就出现在巨网的面前，双手一分，那巨网应声而裂，四个黄金傀儡倒飞而出，“四灵魂御阵”瞬间宣告崩溃。

　　四个黄金傀齐齐转了个弯，合在一处，变成一个亮金傀儡，正是曾与帕格利乌战斗时施展过的“魂斗合体”，亮金傀儡无论是力量或速度都要远远超过黄金傀儡。

　　面对着扑来的亮金傀儡，章鱼帝只是冷笑了一声，身形闪动，眨眼间仿佛分出了数个分身，将亮金傀儡包围在当中，实际上是高速移动的残影。

　　高速的击打声中，亮金傀儡以肉眼可见的速度开始扭曲、变形……碎裂。

　　在观众们看来，章鱼帝的胖乎乎的身影闪出几个重影后，又回到了原地，而几秒钟前还完好无损的亮金傀儡竟然粉碎成无数块。

　　帕格利乌爆发全部的国度之力，加上自身的剧毒天赋才解决的亮金傀儡，在章鱼帝手下，只坚持了几秒钟，实力越高，小境界的差距就越大，国度巅峰和国度初段之间隔了两层小境界，确实相差得不以道里计。

　　当亮金傀儡被击碎后，凯萨琳突然不见了，章鱼帝心中警兆忽生，猛一抬头，就看到一只暗金色的巨大脚掌挟可怕的力量，自天空踏了下来。

　　这种威势，就算是赤鹨也不敢怠慢，双掌朝天一托，巨浪般的力量澎湃而出，巨大脚掌隔着四、五米的距离就无法再落下。

　　这只暗金傀儡足有十米来高，凯萨琳盈盈立在傀儡的肩上，双手朝下缓缓虚按，暗金傀儡身上的符文闪烁起来，骤然间，力量得到了大幅度增强。

　　章鱼帝只觉压力大增，脸色微变，双脚开始慢慢陷入土中。

　　凯萨琳双手蒸腾出黑色的火焰，飞入暗金傀儡的眉心，暗金傀儡双目绿光大盛，猛地踏下，竟然将赤鹨完全踩入了土中。

　　四周的地面现出大量的裂纹，地底还不断发出爆响和颤抖，显然这一脚的力量极其惊人。

　　“嘭！”远处的地面蓦地炸开，一个胖乎乎的人影破土而出，闪电一般冲了过来。

　　暗金傀儡骤然缩小成两米左右的普通比例，迎向章鱼帝。

　　竞技场中的投影不断现出三个身影换位闪动的影像，饶是已经加固了结界，依然会因为强烈的力量震荡而引发投影的短暂模糊，可想而知战斗的激烈程度。

　　暗金傀儡的身体十分特殊，虽然有破损的现象，却能够不断重生，而且身形各个部位还能变化形状，时而变作巨人，时而手脚变成利刃。

　　赤鹨大喝一声，凯萨琳和暗金傀儡的身形被震飞开来。章鱼帝并没有追击，手臂仿佛幻化成了八只，飞快地划出一道道的轨迹。

　　周围的温度骤然降低了下来，树林被迅速笼罩了一层白霜，凯萨琳和暗金傀儡所在的位置现出了一层层从横交错的透明晶壁，仿佛一个迷宫，已经看不到赤鹨的身影。

　　“我虽然远在死亡之海多年，但也听说过阿斯莫德王族不死傀儡的威名。”迷宫外，章鱼帝的眼神轻蔑之色早已尽去，换成了认真之色，“现在交手才知道，原来不死傀儡不仅能够无限再生和自如变化，还和增强掌控者的力量相融互补，使双方的力量都得到大幅度提高，你的实力应该还没到国度巅峰，但是所发挥出来的战斗力已经差不多接近巅峰层次了。”

　　凯萨琳还是没有开口，双手泛出淡淡的光芒，尝试着用天赋“元素削弱”化解附近的晶壁。晶壁开始变得稀薄起来，但是很快又再次生成，似乎无穷无尽。

　　“我认可你的实力，但是，就算你的力量面前达到国度巅峰，也不是我的对手。”赤鹨这话并没有吹牛，作为巅峰国度的老牌强者，距离半神也只差一步，加上本身的天赋力量，同境界中能胜过他的人很少，“就让你看看，什么是真正国度巅峰的力量吧，看在你是女人的份上，最后提醒一句——既然选择战斗，你就要有死亡的觉悟。”

　　迷宫中的凯萨琳黑眸冷静依旧，终于开口接了一句：“这个提醒，同样送给你。”

　　章鱼帝眼中杀气一闪，将身一纵，消失在原地。

　　不死傀儡后面的镜子忽然跃出章鱼帝的人影，遥空一拳击中了傀儡，顿时多了一个深深的拳印，拳印的周围被覆盖上了一圈冰晶，受冰冻的影响，不死傀儡的恢复变慢了不少。

　　傀儡反应极快，骤然手化巨锤，返身一抡，那人影粉碎开来，晶壁上现出一个大坑，然而散落在地的都只是碎冰，很快的，大坑又开始自动回复原状。

　　凯萨琳骤然明白这些晶壁的作用，立刻与不死傀儡换成背靠背的站位，随时预防着可能出现的偷袭。

　　果然，章鱼帝如鬼魅般不断闪现，有多半攻击是对凯萨琳的——只要灭掉控制者，不死傀儡自然会失去力量。

　　凯萨琳明白章鱼帝的企图，竭尽全力，靠着不死傀儡的增幅和防护躲过了多次攻击。

　　在这个国度之中，章鱼帝几乎是无解的存在，真身只会在发动袭击的一刹那现出，随后就会变成冰晶分身，麻烦的是，这个冰晶分身如果不灭掉的话，会一直攻击下去。

　　短短几分钟，不死傀儡已经伤痕累累，身上的凝固了大量的冰晶，恢复的速度比常态下慢了几倍。

　　再度化解了赤鹨的一次突袭后，凯萨琳在与不死傀儡换位的时候，无意中看了傀儡一眼，瞳孔蓦地收缩，因为她在那里看到了赤鹨的影子！

　　就在不死傀儡的身上！

　　原来，这种冰晶只要达到一定的数量和厚度，就能成为赤鹨出入的介质，先前章鱼帝故意不断攻击不死傀儡，等的就是这一刻。

　　这种战术，简直诡诈莫测，饶是凯萨琳，也着了道。

　　说时迟那时快，章鱼帝已经从不死傀儡身上的晶壁飞了出来，准确的一拳击中了凯萨琳。

　　这一拳蕴含了强大力量，即便凯萨琳的实力已经相当接近国度巅峰，只要受实，不死也会重伤。

　　章鱼帝致命的一击发出后，脸色忽然变了，因为这一拳竟然毫无阻碍地穿透了凯萨琳的身体。

　　幻影？章鱼帝立刻反应了过来，心中随即生出强烈的危机感，还未来得及躲避，心口忽然突出一截雪亮的刀刃来。

　　章鱼帝狂吼一声，手臂以违反常规的角度朝后猛力一甩，将那个人影抽飞了出去，凯萨琳的身影出现在另一侧的远处，刚才被抽飞的是挡在她前面的不死傀儡。

　　“居然……”章鱼帝难以置信地看着心口的刀刃，只觉一股不属于自己的诡异的生机迅速扩散开来，除了被锐气粉碎的心脏外，全身各个部分都被这股异力入侵。

　　这把短刀显然是特制的传奇级武器，不仅能破防，还能储蓄和扩散涅槃之力，诡异的“生机”使得赤鹨的伤口迅速愈合，将整把刀牢牢地箍在体内，不仅如此，这股力量还在不断地尝试着反客为主，要抹杀他的灵魂，彻底占据赤鹨的身体。

　　“死亡的觉悟……我提醒过你。”凯萨琳淡淡地说道，身体随着背后的披风渐渐从虚无变成了实体。

　　七神器之一，阴影披风！

　　阴影披风其实是一件很“势利”的神器，持有者实力越弱，越难以发挥出神器的作用，实力越强，神器的作用和增幅就越大。

　　当年，凯萨琳因为“涅槃”的缘故，实力大降，被白洛追杀，阴影披风的力量并没有得到很好的发挥，险些被白洛所杀；而凯萨琳实力达到巅峰魔帝的时候，却能借助阴影披风的力量在雷禅的国度中隐匿。

　　阴影披风拥有隐身、幻影、抗魔三大功效，凯萨琳正是利用幻影迷惑赤鹨，然后隐身发动突袭，以其人之道还治其人之身，给了章鱼帝致命的一击。

　　竞技场的观众欢声雷动，第一智者、第一美女凯萨琳大帝果然没有让他们失望，终于赢下了这场战斗！

　　只有雷禅等人才明白，凯萨琳的胜利是多么地出于预料。

　　陈睿已经没有在竞技场观看战斗了，全力朝赛场赶去，赤鹨是他的朋友，尽管这种大赛的战斗生死有命，但他绝不会坐视这个朋友身死，而且还是死在凯萨琳的手中。

　　“好战术！好心计！”章鱼帝连赞了两个“好”字，一咬牙，朝胸口一拍，那柄长在肉中的利刃从背后激射而出，在地上没柄而入，带出一缕缕绿色的鲜血，“差一点，我就因为轻敌而失败甚至是丧命了。这个亏我吃得一点都不冤，可惜，这场战斗还没有结束。我的心脏有三颗，要想击倒我，这点程度还不够。”

　　凯萨琳感觉到对方的气势非但没有减弱，反而暴涨起来，达到了一个可怕的程度，立刻召回了不死傀儡，严阵以待。

　　“原本以为已经给了你足够的重视，却还是小看了你，对此我很抱歉，你的力量和智慧足以让我打起十二分的精神来。现在，我将全力以赴。”

　　说着，章鱼帝深吸一口气，国度中的晶壁渐渐消失，变成了咆哮的怒海。


第八百七十二章 冰与火

　　一时间，这一带的空间变成了波涛汹涌的海洋，所有土地、树木都遭遇了灭顶之灾，被海水覆盖。

　　就在海水覆盖空间的一刹那，章鱼帝目光一动，已经感应到了什么，露出恍然之色：“原来是这样！之前你利用秘术调用了这一带所有生物的生命力量，才能发挥出那种攻击力。你的真实实力只不过是刚步入国度中段，根本不是我的对手，只要将这种秘术压制，你将不堪一击。”

　　海洋的水位迅速高涨，已经淹没了所有树木，凯萨琳的气势果然被削弱了不少。

　　凯萨琳低叱一声，全身燃起了黑色的火焰，火焰中透着勃勃的生机，海水中无数葱绿的树冠渐渐冒出，一截截升高，无论海水如何滂湃上涨，始终无法淹过树木，一时蔚为奇观。

　　这个蕴含着强大生命力的国度妙用无穷，涅槃，不愧是阿斯莫德王族最强的血脉天赋。

　　章鱼帝微微惊讶，对方的国度之力明明要逊色一筹，却无法压制，没等他再次变化国度之力，凯萨琳的气息又开始大幅增强，驾驭着不死傀儡帝直飞而来。

　　章鱼帝一按水面，数百颗巨大的水球凌空而起，如同追踪导弹一般，齐齐朝凯萨琳飞去。

　　凯萨琳素手现出淡淡的光华，划动出玄妙的轨迹，欺近的水球尽数仿佛碰上了什么滑不留手的事物，纷纷排斥开来。这不仅仅是巧妙的卸力技巧，水球在滑开的同时迅速稀薄，最终散落成液体——阿斯莫德王族血脉天赋“元素削弱”。

　　这种天赋被称为所有元素攻击的克星，加上阴影披风的抗魔特效，足以让她成为魔法系修行者的噩梦。不过章鱼帝很显然并不是纯粹的魔法系，眼看水球无法奏效，身形一晃，挪移到了凯萨琳的后方，手臂如同鞭子一般，凌空甩出。

　　这一击极其强劲，而且速度惊人，劲风在水面上划出一道急速的拖痕。凯萨琳猛地一一仰身，在空中一个倒翻，险险避开这一击，但那强劲的余势还是扫中了她，面纱上顿时多出一抹触目惊心的嫣红。

　　章鱼帝得势不饶人，手臂错觉似的变成了八只，数十道鞭影劲风呼啸而去，几乎封死了凯萨琳每一个闪避的角度。

　　凯萨琳的身前蓦地多出一个巨大的暗金色身影，这身影瞬间扭曲变形，化作一面悬浮在空中的大盾，直径足有十米。那些劲风在大盾上留下无数凹坑，却始终无法攻破这面屏障。

　　凯萨琳已经利用这短暂的宝贵时间缓过劲来，深吸一口气，所有海面上的树木齐齐朝这个方向牵引摇摆。

　　在这种生命之力的作用下，凯萨琳身周的涅槃之火更炽，气息再度增强。不死傀儡从盾形迅速变成一把巨刀，朝章鱼帝所在的方向凌空斩下。这种变形并不简单，需要大量的涅槃之力作为支持，好在整片树林已经和凯萨琳的国度融为一体，能够提供相当强力的支援。

　　章鱼帝和凯萨琳的距离足有五六十米，这一刀却仿佛当头劈来，凌厉无比。章鱼帝的身影被斩成两半，却散落成无数水流，真身在另一个方向出现。

　　占了上风章鱼帝的眉头皱得有些紧，凯萨琳的手段和意志远在想象之上，竟然能在这种高强度的战斗中与他相持不下。而且那种反击，就算是赤鹨，也不敢有失谨慎。

　　尽管胜率很大，但这种持久的消耗战并不是赤鹨所希望的，章鱼帝的目光落在了那些冒出海面的大树上，这些树木的生命力应该是支撑凯萨琳越级战斗的最大源泉，只要掐断这条线，那么凯萨琳自然不足为惧。

　　一念及此，章鱼帝的双目闪烁出骇人的红光，怒海的温度骤然降低，整片海洋竟然以肉眼可见的速度冻结起来。

　　凯萨琳一震，涅槃之火拼命燃烧，但面对着力量占绝对优势的章鱼帝，依然无法阻止冻结，就连自身的涅槃之火都被压制到几乎熄灭的程度。

　　凯萨琳心知不妙，双手疾舞，不死傀儡的身形顿时变成了常态，身上多了点点黑色的光焰，仿佛离弦的利箭全力射向了赤鹨，很明显要孤注一掷。

　　章鱼帝早有防备，留下一个替身引开了不死傀儡的火力，真身出现在上空，此时海洋的国度已经变成了冰的世界，无论是水，或者树木，都凝固成了冰雕。

　　生命是最特殊的能量，章鱼帝要想完全封杀这个蕴含着强大生命之力的涅槃国度并不轻松，他双目赤红，浑身蒸腾出狂暴的力量，大喝声中，所有凝固成冰的树尽数爆裂开来。

　　这些树实际上就是凯萨琳的国度，国度的崩溃使得凯萨琳如遭重击，面纱染上了大片的血红，勉强悬浮在空中，不死傀儡则飞回护在身边。

　　章鱼帝这一击耗费了大量的元气，但清晰地感觉到凯萨琳的气息已经大幅降低，脚下一点，整个冰封的海面龟裂开来，重新变为澎湃的海水。海水拱出喷泉般的水柱，托着章鱼帝的身体，朝凯萨琳直冲而去。

　　凯萨琳驱动不死傀儡迎上，自己一抖披风，身影消失不见。

　　之前的交手使得章鱼帝很清楚不死傀儡的特点，不欲再与它近身缠斗，拳上寒气大盛，凌空连击。由于国度崩溃，不死傀儡的力量大降，挡得几下，就被击落在海面的浮冰上，身体迅速冻结，困在冰中，再也无法动弹。

　　“还不死心？”章鱼帝控制着海水四处激荡，搜寻着凯萨琳的下落。

　　他先是击溃了凯萨琳的国度，然后又成功冻结了她的最大武器不死傀儡，等于斩断了她的爪牙，就算凯萨琳利用阴影披风一时隐匿不出，也没有什么威胁了。

　　在赤鹨国度之力的澎湃下，虚空中蓦地显出十个人影，但并不是凯萨琳，而是银色的傀儡，紧接着又出现了三十个青铜色的傀儡。

　　“白银傀儡？青铜傀儡？”赤鹨冷笑一声，“这种不入流的东西也拿出来了？看来你真是技穷了。”

　　数十个傀儡组成一个阵势，将章鱼帝围在当中，章鱼帝感觉到这个阵势有一种特别的吸力，自己国度中的水元素之力受到了强烈的干扰，当即双臂发力一震，阵势顿时溃散，数十个傀儡被震飞开来，质地差的青铜傀儡在半空就四分五裂。

　　就在破去阵势的一刹那，赤鹨心有感应地回头一看，只见凯萨琳穿着阴影披风的身影急速飞向了被冰封的不死傀儡，想要替这个最强的傀儡解冻，做最后的挣扎。

　　赤鹨不会再给她纠缠下去的机会，身形一个挪移，后发先至地出现在了凯萨琳的身后，汹涌的力量爆发而出，击向了凯萨琳的背心，这一拳已经避无可避，势在必得。

　　对于这个手段多变，意志顽强的女人，章鱼帝心里还是很欣赏的，况且她还是三大帝王之一，这一拳不会要了她的命，但会重创凯萨琳并施以冰封，使之彻底丧失顽抗的能力。

　　不出意料，这一拳结结实实的击中了凯萨琳，然而赤鹨的瞳孔骤然收缩，这种击中的感觉太熟悉了……不对！这不是凯萨琳，而是不死傀儡！

　　穿着阴影披风的，竟然是不死傀儡！

　　就在赤鹨击中“凯萨琳”的一刹那，在浮冰上一直被冰封不懂的“不死傀儡”体外的厚冰骤然粉碎，一股炽热无比的力量扑面而来。

　　这下变生肘腋，根本无法躲闪。

　　震惊的章鱼帝终于明白了过来，原来，凯萨琳先前居然是乔装不死傀儡冲向了他，然后故意被冰封，让他的心理上产生先入为主的错觉，而真正的不死傀儡则在她的控制下用阴影披风隐身消失，那些白银傀儡和青铜傀儡只不过是混淆视听的幌子。

　　不死傀儡吸引他来到这里，为的就是这处心积虑的一击。

　　整个战略匪夷所思，单是第一个环节就需要莫大的胆量，常人根本无法做到，偏偏她赌对了，这种胆识，这种心计，已经不光是“可怕”两个字了！

　　赶到战场边缘的陈睿微微一震，只觉体内“火凤凰的眷恋”之力，在与前方的某种力量遥相呼应，这种现象，当初在瓦洛克要塞也曾出现过。

　　此时凯萨琳背后已经多出两对翅膀的虚影，一对黑色，一对红色，浑身缭绕的火焰已经不单是生机勃勃的涅槃之火，还融合着精纯无比的火元素之力。

　　这种可怕的力量气息，就算是赤鹨如今的巅峰状态，也感到了极度的危险，不假思索地爆发出全力来。

　　观众们感觉视线一阵摇晃，似乎出现了一头巨大的黯红色章鱼，咆哮着在波涛中挥舞八条巨臂，而章鱼的上方一只浑身燃烧着火焰的四翼凤凰，随即整个投影都在剧烈的力量震荡中模糊不清。

　　好不容易震荡才停止下来，投影中现出了凯萨琳和赤鹨的身影，凯萨琳的手离赤鹨的头不到一米，而赤鹨的皮肤已经变得通红，胖脸显得有几分你扭曲，头上不断蒸腾出热气，似乎血液都在沸腾。

　　“你输了。”凯萨琳的面纱早已被鲜血染红，声音却依旧笃定。

　　赤鹨的眼中掠过强烈的不甘和难以置信，终是叹了一口气：“我认输。”

　　这已经不是几个心脏的问题了，一种不可思议的火元素之力侵入了他的体内，这种力量对章鱼帝体质克制性相当强，一旦爆发，连灵魂都会被重创。

　　凯萨琳缓缓收回了手，章鱼帝感觉到火元素之力都随之收回，深吸一口气，几乎燃烧的血液迅速降温，皮肤表面的红色渐渐淡去。

　　“刚才这一击，并不是单纯地燃烧生命力，究竟是什么秘术？”

　　凯萨琳苦笑道：“这是我新得到的一种火焰力量，我把它命名为‘火凰变’。融合涅槃之力，能够发出超强的一击，但是，也只有一击。如果重新战一场，我绝不是你的对手。”

　　“我错过了很多机会，而你抓住了唯一的机会，就这一点来看，我输得不冤。”章鱼帝深深地看了她一眼：“如果你能到国度巅峰，应该是一个好对手。”

　　说完，章鱼帝捏碎了号码牌，身形消失不见。

　　另一个地方，看着电视屏幕上的这一幕，雷禅捏紧了拳头。

　　凯萨琳竟然战胜了赤鹨！

　　这不是简单的胜利，而是越阶之胜！

　　不得不承认，这个女人，已经超越了他。

　　目送着章鱼帝的消失，凯萨琳身体一颤，血迹干涸的面纱上又多出了大片鲜红。

　　刚才这一记“火凰变”的代价不小，她的伤势比表面上更加严重。

　　其实章鱼帝也清楚这一点，但他还是光棍地选择了离开，胜负对于章鱼帝来说意义不大，最重要的是战斗的收获。

　　凯萨琳深呼吸了几次，运用残余的涅槃之力，步履蹒跚地走出了赛场，一眼就看到了陈睿。

　　刚才她施展“火凤凰的眷顾”时，已经感应到了某种呼应。

　　凯萨琳静静地看着他，黑眸中似有千言万语，却只汇成了一句话。

　　“我在决赛等着你。”


第八百七十三章 半神拉拉龙

　　与雷禅等少数人的感慨和惊讶相比，魔界大部分人都认为阴影大帝凯萨琳进入决赛是理所当然。

　　第二场四强赛、也是半决赛，对阵双方为堕天使帝国王夫“阿古烈”和神秘强者拉拉丽娅。

　　由于破损严重，上一场的林区赛场已经不能使用，这一场设在古战场中心的小平原。

　　这场广大观众和“内行人”的观点都一致，面对着轻易击败雷禅的拉拉丽娅，“阿古烈”基本上没有获胜的可能。

　　哪怕是亲友团中的很多人同样这样认为，这其实是很理性的思维，当然，也有包括爱丽丝、黑龙小妞、艾德琳等人盲目地认为哥哥（老板）必胜，阿西娜、姬娅等人对胜负结果并不看重，只是担心爱人会受伤，至于两个无良损友则开出了盘口，赌陈睿能在拉拉丽娅的手下坚持多久。

　　万众瞩目中，陈睿和拉拉丽娅的半决赛终于开始。

　　“嚯嚯嚯……”看着对面的带着面具的“仇人”，小胡子平板萝莉发出了怪笑，“终于等到这一天了！说起来，本大爷还要多谢你，如果不是受你的刺激，本大爷也不会在那种地狱般苦修中获得最关键的突破！这一次，本大爷要报仇报仇报仇！”

　　说着，平板萝莉狠狠地跺脚，整个地面一阵摇晃。

　　陈睿指着自己的鼻子，惊讶地说道：“我们之间的仇恨值有这么高？”

　　“哼！先不说你在一年前赢光了本大爷的财产，按照当初和老头子的该死约定，要是这次再输给你，本大爷就要委身你这个臭男人！”小胡子平板萝莉几乎是咆哮了起来，“这还不是深仇大恨么？看在老头子和奥莉菲丝的份上，这次本大爷饶你一命，但你要把本大爷的财产统统吐出来！”

　　魔法电视前，雷禅皱眉听着一旁的唇语师的“翻译”，眉头紧紧皱了起来。从双方的对话来看，“阿古烈”竟然和半神强者拉拉丽娅在一年前有过交集，当初拉拉丽娅还输给了他，而且里面还牵涉到婚约之类的纠葛，无论如何，这种“亲密”的关系对于血煞帝国来说，都不是一件好事。

　　“如果只是财产，还给你也没关系，”陈睿并不是故作大方，事实上，一年前赢的财产，除了那座制造泰坦巨人需要的风龙岛外，其余的全被老丈人奥古拉斯封存了，“但是，很抱歉，我不能输给你，因为，我有必须要进入决赛的理由。至于婚约什么的，根本就是奥古拉斯大人的惯用伎俩，不必认真。”

　　“可笑！我拉拉丽娅大人要赢你只不过是动动手指而已，还要你故意让我？”平板萝莉黑眸中寒光大盛，“本大爷现在就揍扁你！”

　　话音刚落，小胡子平板萝莉大喝一声，那喝声伴随着极其可怕的气息朝前方扩散开来，地面上顿时出现了大量放射状的裂痕。

　　陈睿心中警兆大生，双手一架，挡在身前，几乎是同时间，恐怖的威压迎面而来，整个人不由自主地被朝后推移而去。

　　等他站稳身形，发现竟然已经出现在了数十米之外，脚下是两道惊人的拖痕。

　　陈睿感觉到双臂一阵发麻，心头惊骇，他目前的实力已经达到了国度巅峰，居然险些顶不住拉拉丽娅的一口气，这就是半神级的实力？

　　小胡子平板萝莉怪笑声中，瞬间出现在陈睿的上方。

　　对于拉拉丽娅的移动，陈睿事先并没有丝毫征兆，直到平板萝莉举起了拳头，那种危险的感觉方才慢一拍似的生出，这已经不仅是简单的高速，而是一种气势的压迫。

　　幸亏解析之眼在感觉之前出现了提示，陈睿下意识地施展出了防御罩护住全身。

　　赤·极星帝的防御罩防护能力要远胜蓝·极星帝，然而在拉拉丽娅面前，防御罩仿佛玻璃球一般脆弱，“嘭”一声，粉碎开来。

　　拉拉丽娅一拳击中了陈睿，却突然间生出一种诡异的感觉，仿佛在命中目标之前，时间忽然停顿了一下，让这一拳击了个空，对方的真身已经挪移到了远处。

　　“国度巅峰？你竟然已经达到了这种程度了，”拉拉丽娅微露惊讶，“相当惊人的进步速度……不过，就算加上那种特殊的时间法则，也远远不是我的对手。半神和国度之间，是一道不可逾越的天堑！提醒一句，下一拳本大爷会多用一分力，你最好提前装备上次那种盔甲，或者能多挺几下，本大爷给你这个时间。”

　　国度巅峰！听着唇语师的“直播”，雷禅的脸色变得更难看起来：这一年中，他一举突进到国度中段，本想一鸣惊人，击败凯萨琳和阿古烈，想不到先是凯萨琳越阶战胜了赤鹨，然后“阿古烈”不可思议地又达到了国度巅峰的实力！

　　算起来，他、凯萨琳、“阿古烈”三人中，他的实力已经是垫底了。

　　陈睿深吸一口气，虽然见识过老丈人奥古拉斯的出手，但他还是第一次真正意义上地面对半神级的对手，正如拉拉丽娅所说，半神和国度之间的差距，确实是一道无法逾越的鸿沟。

　　唯一能够与之抗衡的就是“赤·极星变”，但陈睿并不想立刻施展出来，拉拉丽娅的实力是刚步入半神层次，而且这小妞最多是抱着狠揍他一顿的报复心理，并不会真正地下杀手，与她交手是一次难得的锻炼机会，或许还可以摸索到通往下一个阶层的路径。

　　一念及此，陈睿并没有施展极星变，而是主动发动了攻击，一个直径大约两米的光球在手中出现，然后仿佛被什么飞快压缩一般，迅速变小，几次压缩后，光球的直径已经变成了三十厘米左右，朝小胡子平板萝莉呼啸而去。

　　拉拉丽娅感觉到这光球所携带的强大毁灭力量，不避不让，一拳击向光球，空间中一阵剧烈的震荡，光球散落成无数光点落在地上，坚硬的地面竟然被这溃散的光点陷出一个个坑洞，可见光球的威力。

　　拉拉丽娅惊讶地看着拳头上轻微的擦痕：“好精粹的毁灭法则之力，就本源来说，已经差不多接近半神了，可惜，你的力量太弱，如果你是半神，我绝对不敢这样硬接。”

　　最后一个字刚落音，拉拉丽娅蓦地闪现在陈睿的身前，又是一拳击来。

　　这一次陈睿已经在感觉中隐约摸索到了拉拉丽娅的动向，但那种拳力所携带的法则力量牢牢锁定了陈睿，使他本能地生出无法闪避和无法抵御的感觉来，就好像在魔帝层次面对国度级的伊斯约鲁尔那样。

　　感觉上，与国度的法则相比，半神的法则之力更丰满、更完整，也更接近物质的本源。

　　电光石火间，拉拉丽娅这一拳，穿透了陈睿的……虚影。

　　“可恶的法则！”拉拉丽娅再次击空，心中惊讶更甚，她在国度巅峰实力时，曾不止一次和奥古拉斯实战修行，每次都是被彻底的完虐，在奥古拉斯将实力压制到半神初段的前提下，几乎连一击都躲不开。

　　拉拉丽娅很清楚国度面对半神时的那种感觉，想不到这个家伙居然两次从容闪避开了她的攻击，而且用的是同一种方法。

　　“有点意思，不过你那种法则消耗的精神力很大，不可能连续施展。”拉拉丽娅嘴唇上的两撇小胡子一跳一跳的，身形闪动出白光，一阵幻影般地重叠摇动后，居然变成了三个，分别是萝莉、少女、御姐的三种形象，从不同的方向扑向了陈睿。

　　这下大大出乎陈睿的意料，三“只”拉拉丽娅的速度丝毫不逊色单只，而且都是实体，正是拉拉丽娅的天赋“心灵魔眼”的分裂妙用。

　　尽管三个拉拉丽娅的实力都只相当于本体的三分之一，但也不是陈睿所能抵敌的，刚时间法则躲开萝莉的攻击，挪移的位置已经被少女锁定，好不容易再次利用时间法则逃遁开来，御姐已经瞬间出现在眼前。

　　连续在这种高压力下施展时间法则使得陈睿的力量消耗极大，这一次慢了半拍，被御姐拉拉丽娅爆发出的气势震飞开来，刚落地，背后一股强大的气息再次爆发，身体不由自主地被迅速推移。

　　三个拉拉丽娅摆出一个三角阵型，也不直接攻击，白光大盛间，三股强大无比的气势将陈睿压迫在当中，动弹不得。

　　“嚯嚯嚯……”萝莉、少女、御姐同时发出奇异的笑声，“果然是一个有趣的玩具，本大爷还真舍不得就结束这场游戏。”

　　竞技场观看投影的凯萨琳摇了摇头：虽说上一场她靠着取巧侥幸越阶战胜赤鹨，但大境界的差异绝非小境界可比，就算陈睿已经达到了国度巅峰，面对着半神级的拉拉丽娅，还是没有半分获胜的可能。

　　这也是陈睿目前的感受，长出了一口气，终于施展出最强的力量来。

　　天空的双月蓦地变成了火红色，三团白光中央的地面骤然出现了无数龟裂，一股赤红的光芒，隐现着点点璀璨的星光，迅速扩散开来，三团白光竟然压制不住。

　　拉拉丽娅们的脸上齐齐露出惊讶之色，加大了气息的输出，然而还是无法压制中央那团赤红的光芒，身形竟然开始不断后移，与先前的陈睿如出一辙。

　　这么强的气息！而且还在疯狂地暴涨！拉拉丽娅的脸色变了，双目现出凝重之色，已经从三个合为一个，浑身的白光顿时增强了数倍。

　　白光与赤红的星光抵在一处，竟然抗衡不下，龟裂的地面上剥落的土石在可怕的压力下瞬间化作齑粉。

　　整个地面都在颤抖，不止是小平原，就算是远在铁拳城的竞技场，都能感觉到那种震感。

　　雷禅、凯萨琳等人齐齐动容，此时竞技场的投影已经在这股恐怖的力量下根本无法可视，就算是魔法电视的转播屏幕上也不断地出现了干扰。

　　已经有数个身影冲天而起，不约而同地飞向了古战场。


第八百七十四章 半神战！提前的决赛

　　地面的颤抖终于停了下来，一个直径足有两百米的圆坑出现小平原上，仿佛是陨石坠落一般，中央正是那个赤红色的身影。

　　对面的拉拉丽娅低头看了看脚下那一道数十米的拖痕，眼中现出难以置信的神色来。

　　拉拉丽娅·托斯坦罗法米亚特，龙岛的下一任龙皇，半神强者，竟然被这个实力仅是国度巅峰的臭男人用气势迫退了！

　　别说是几十米，就算只是一厘米，也是退了！

　　拉拉丽娅的目光落在了那个闪烁着星光的赤红色甲胄人影上，与一年前那种蓝色铠甲的神圣优雅相比，这具赤红色铠甲显得大气磅礴，造型显得更具视觉冲击力，单是手臂上突出的刀刃般的饰物就有一种攻击性的危险感觉，原本背后的一对翅膀变成了两对，仿佛连呼吸间都透出火热的毁灭气息。

　　这种程度的气息，绝不是国度级！拉拉丽娅的瞳孔微微收缩——半神？

　　难道一年前他隐藏了实力？但是，记得当初的情形又不似伪作，究竟是怎么回事？

　　“不管了！”拉拉丽娅大吼了一声，拳头上冒出白色的光芒，“本大爷绝不会再输给你！”

　　话音刚落，平板萝莉的身影已经瞬间出现在陈睿的面前，一拳当胸轰来。

　　这一拳无论是速度或是所蕴含的庞大力量，都绝非之前的“游戏”所能相比，就算是章鱼帝，被这一拳击实，也会灰飞烟灭。

　　陈睿并没有避让或招架，这一拳结结实实地击在了他的胸口，身体只是晃了晃，但背后地面一个三角形的区域呈放射状塌陷了一大片。

　　强横的力量，接近本源的法则，更深层次的天地自然之力。

　　这是陈睿受这一拳所产生的领悟，拉拉丽娅一拳竟然没有撼动陈睿，心中凛然，拳上白光大盛，力量已经骤然提升到八成，双拳齐出。

　　这一次，拳头并没有击中胸口，而是落在了赤红的手掌中，双方同时发力，地面再次开始剧烈震颤起来，受这种庞大力场的影响，附近的碎石或尘土纷纷脱离了重力，朝天空升去。

　　震颤中，一个娇小的人影闪电般飞而出，后退竟然比前进还要迅捷，背后有一颗赤红色的“星辰”紧追不着，击打声并不密集，但每交击一次，地面上就出现一片夸张破坏痕迹，沿途尽是触目惊心的塌陷和龟裂。

　　在半神级的力量下，哪怕是设置了结界的环境也显得脆弱不堪。

　　小平原的远处空中，陆续出现了雷禅、凯萨琳、赤鹨、罗拉、帕格利乌等人的身影。

　　尽管这些人大多数是国度级强者，但前方的气息实在太过强大和危险，所以众人都不敢靠近。

　　“无法相信，那个家伙……”看着那个赤红色的身影，感觉到那种恐怖的压迫，赤鹨苦笑了一声。

　　最初遇见陈睿的时候，他还是高高在上的“黑幎海神”，轻易将那个区区魔帝（实际上魔皇）的生死操控在掌中，短短几年的时间，“区区魔帝”已经成为需要他仰视的半神级强者了。

　　雷禅同样在苦笑，他经常亲身领会过拉拉丽娅的强大，那时拉拉丽娅只是随意地一拳，就轻易地击溃了他，然而此刻拉拉丽娅明显已经是全力以赴，却还是被“阿古烈”压制在下风。

　　那个赤红的身影，真的是两年前在瓦洛克要塞被他一拳击得吐血的男子？当他以为超越对手的时候，那男子却已经远远地将他抛在了身后。

　　“这才是真正的决赛。”帕格利乌感慨地说了一句，丝毫没有给一旁的凯萨琳面子。

　　凯萨琳并没有在意这些，只是静静地注视着那个赤红色的身影，宁静的黑眸中闪动着莫名的光彩。

　　拉拉丽娅一阵猛攻，身形激射而出，终于与陈睿拉开了距离。

　　“欺负本大爷光着身子么？”小胡子平板萝莉微微喘息着，蹦出一句彪悍的话来，陈睿身形一滞，心头有些无语，你老人家好好的，哪里果体了？

　　答案很快就揭晓了，小胡子平板萝莉一举手，身后隐隐现出一座巨大岛屿的虚影。

　　这虚影飞快扩散开来，整座战场变成了一个海岛的场景，散发出浓郁的暗元素和生命力量。这座巨大的岛屿，应该就是拉拉丽娅在龙岛的“根据地”。

　　半神的国度，已经不是单纯的能量空间，而是拥有生命与信仰的真实投影，一草一木，就能成为拉拉丽娅的力量源泉。

　　那种庞大而危险的力量气息，迫使雷禅等人纷纷放出各种防护力量，护住自己。

　　陈睿能够清晰地感觉到，那一丝丝混合着信仰之力的生命能量，朝小胡子平板萝莉飞快聚集而去。萝莉身上蒸腾开始出强烈的白色焰光，那焰光化作一道道丝带，交缠着身体，迅速凝聚成一具银色的铠甲。

　　这具铠甲并不似极星变那样覆盖全身，而是一件半身铠，没有头盔，除了主体外，还有靴子、护臂。

　　信仰铠甲！陈睿顿时明白了过来，半神强者与国度强者的区别在于，半神强者拥有真正的信徒和具备信仰的国度，能够吸收和运用信仰之力凝聚成信仰铠甲，不仅能自己使用，还能将信仰铠甲赐予最虔诚的信徒。

　　与极星变的星甲相比，如今拉拉丽娅身上的，才是真正的半神级信仰铠甲！

　　装备了信仰铠甲后，拉拉丽娅的双手上又多出了一副淡金色的拳套，整个人仿佛脱胎换骨一般，气势有了大幅度的飞跃。

　　眨眼间，拉拉丽娅已经出现在陈睿的上方，携着白焰的拳套狠狠地凌空捶下，一团沛然莫御的白光流星般呼啸而来，陈睿单手一架，只觉一股磅礴的巨力袭来，仿佛被一座山当头砸下，身形顿时无法保持悬浮，朝下坠去。

　　拉拉丽娅双拳迅疾击出，数道流星飞出，陈睿的身形一转，及时移动到一侧，然而那些流星却牢牢锁定了他的身形，拐了一个大弯，再次临近眼前。

　　这种势均力敌的远程能量攻击，就好像两个普通人用枪械互射一般，很难连续躲闪，眼见避无可避，陈睿双臂一架，摆出了防御的姿势。

　　“轰轰轰……”在可怕的轰击和压力下，陈睿的身影已经坠落在地。

　　每一击所引起的余波，都在远处观战的国度强者们的防护能量上留下震荡的痕迹。

　　反而是地面和周边的环境，在被岛屿国度所覆盖后，变得超乎想象的坚固，并没有先前那样的破损严重。

　　“赫！赫！赫！”拉拉丽娅得势不饶人，双拳越来越快了，即便是雷禅等人运足了目力，也只能看到模糊的影子，陈睿被无数流星接连轰中，只能防御，毫无反击之力。

　　就在这个时候，巨大岛屿的天空中忽然多出了点点赤红的星光，无数星球的虚影出现在上空，那炽热耀眼的竟似人类世界的太阳，而且这种“太阳”还不止一个，整个天空都被星域所笼罩。

　　没等拉拉丽娅做出反应，前方的数百颗“流星”忽然停了下来，仿佛受到了什么强大力量的牵引，隐隐可以看到中央那个赤红色的人影包围身体的翅膀缓缓展开来。

　　“嘭！”那展翅的速度似乎驾驭了时间的流速，从“缓慢”骤然变成了“迅猛”，拉拉丽娅只觉一股恐怖的力量爆发而出，所有的流星竟然被激射而回。

　　极星变防御绝招——“星翼守护”。

　　拉拉丽娅大惊之下，双拳连忙对击，一道白色的防护晶幕出现在身周，下一秒，视线就被呼啸而回的流星震颤起来。防护晶幕上留下无数龟裂的痕迹，幸亏在国度的信仰和生命力量下又不断地自动修复。

　　片刻过后，颤抖终于停了下来，拉拉丽娅收起濒临崩溃的晶幕，看着安然无恙的陈睿，一阵咬牙切齿，这个家伙实力和手段堪称诡异莫测，竟然将她的大招反弹了回来，差点让她吃个大亏：“混蛋，还有什么招式，只管使出来！”

　　“你会看到的，拉拉丽娅。”陈睿面甲后露出一个笑容，实战与自己的修行是两回事，与拉拉龙战至现在，虽然未分出胜负，但实际上的收获已经不小了。

　　他双手虚抬，天空中星辰的运转变得愈发玄奥，似乎在酝酿着庞大的力量。

　　小胡子平板萝莉指着天空中的星辰虚影，冷笑道：“别以为弄个幻象出来就能唬到本大爷？半神的国度是真正信仰和生命的国度，能够源源不断地提供信仰之力支持战斗，绝非国度级那种幻影的把戏可比，除非你以用真正的半神国度压制我，否则在这座岛屿的国度中，我将是不可战胜的。”

　　“半神国度，信仰的支持和运用……原来是这样。”陈睿恍然，终于明白了误区所在，心念一动，赤星国度光芒大盛，投射下的星光照射在岛屿上，岛屿的虚影顿时一阵朦胧，许多地方居然出现了塌陷。

　　拉拉丽娅感觉那星光中蕴含着一股股精粹而庞大信仰之力，渗入自己的国度之中，国度的力量顿时变得紊乱起来，那种最适合她发挥实力的暗元素环境也在迅速削弱，不由大震。

　　“不可能！”小胡子平板萝莉抬头仰望着赤星国度，双目现出难以置信的光芒：“这个国度居然是真的？”

　　半神的国度是以真实投影为基础，难道陈睿……拥有天上的星辰？

　　那种精粹无比的信仰之力和庞大的生命气息，绝对不是幻觉！

　　这简直不可思议……只有传说的神灵才……


第八百七十五章 胜负

　　眼见自己的岛屿国度被一步步压制，小胡子平板萝莉不甘心地叫道：“无论如何，本大爷不会输！”

　　拉拉丽娅的双目掠过一丝血红，形态从萝莉变成了少女，浑身散发出狂暴的气息。

　　天赋力量——狂暴。

　　这种状态下攻防将会翻倍，但狂暴过后会因为透支力量而遭到反噬，陷入一定的虚弱期。

　　岛屿国度的景象变得稀薄起来，不仅是因为赤星国度的压制，更多的原因是拉拉丽娅几乎抽空了当中的信仰之力，显然是要孤注一掷地全力一击。

　　为了获胜，拉拉丽娅已经不惜一切。

　　陈睿生出一股极度危险的预兆，脚下一弹，身形冲天而起，赤星国度中红色的星光大盛，力量开始迅速凝聚。

　　“暴龙之怒！”

　　少女拉拉丽娅怒喝声中，一头足有上百米长的巨型暴龙虚影出现在视线中，发出震动整个国度的咆哮，挟着可怕的威势朝陈睿飞扑而来。

　　暴龙的翅膀展动之际，附近的空间纷纷出现了被撕裂的痕迹，可见力量的恐怖。

　　陈睿并没有多上，他所在的赤色星空中已经充斥着蕴含毁灭法则的强大暴戾气息，涌现出一片血海，这片血海是由上百头蜿蜒硕长的炎龙组成，同样咆哮着冲向了暴龙。

　　二者对撞在一起的时候，天空中升起一股类似蘑菇云的巨大烟尘，恐怖的冲击波朝四周排斥开来。“炎龙咆哮”并不是第一次出现，雷禅在瓦洛克要塞之战时，就曾接下过这一招，然而时过境迁，同样是这一招，威力已经不可同日而语。如今就算是一条炎龙，也能轻易让雷禅灰飞烟灭。

　　在两者对撞的一刹那，远处的观战者只感觉天摇地动，不仅是视线，还有自己的灵魂，灵魂中尽是暴龙和炎龙的咆哮声、怒吼声，再也听不到其余的声音，这种能量凝聚的形体似乎真有生命一般。

　　附近的空间现出大片触目惊心的裂痕，这种裂痕的里面，就是恐怖的空间乱流，一旦不慎落入，就算是国度级强者，不死也会被永远放逐。

　　激烈的战斗并没有持续太久，巨型暴龙虽然凶悍，凭着凶暴之气一鼓作气撕碎了几条炎龙，但面对着同样狂暴且数量惊人的炎龙群，终是无法持续悍勇，在包围圈中的虚影渐渐黯淡，气势也开始急遽衰弱，很快就被炎龙的海洋所吞没。

　　拉拉丽娅输了？观战者刚生出这个念头，就看到涌动的炎龙海洋蓦地停顿了下来，所有的一切都变得安静了下来，与之前震耳欲聋的震颤截然相反。

　　这种“静”持续了大约三秒钟，那炎龙海洋猛地膨胀了起来，一股远胜先前十倍的咆哮声响了起来，所有的炎龙都在这一吼之下尽数溃散开来。

　　远处的众人身前的防护力量齐齐碎裂，包括雷禅、罗拉在内的所有人都被远远地震飞开来，有几个修行稍弱而没有强者护持的魔帝甚至四分五裂，化作飞灰湮灭无踪。

　　中央现出那头暴龙的身影来，身形又大了一圈，双目燃烧着熊熊的烈焰，原本的黑色的鳞甲已经变成了银色，萦绕着丝丝可怕的电芒。

　　这暴龙击溃炎龙海洋后，变回了拉拉丽娅的身形，刚才的青涩的少女已经变成了身材火爆的御姐，那套萝莉男装被撑得前凸后翘，显出一种别样的诱惑，只是双目闪烁着狂暴的红光。

　　这是拉拉丽娅狂暴天赋的终极形态，力量更强大，但时效更短，状态过后的副作用也更大，轻则昏迷，重则精神力重创——如果无法解决对手，那么她将失去所有的战斗力。

　　“我已经击溃了你最大的绝招！”拉拉丽娅的身上闪烁着银色的电芒，傲然道：“马上认输，趁我还能保持理智……”

　　还没说完，拉拉丽娅的话就戛然而止，只见天空中的红色星域开始以一种特殊的韵律旋转，那个赤色的璀璨身影背后，两对巨翅的羽翼延伸进整个星空之中，末端已经化作无数星尘，星域的影像瞬间就因为高速运动而模糊起来。

　　眨眼间，视线中所有的一切都变成了千丝万缕高速运行的红色星屑，在虚空中划出无数不规则的死亡的弧线，汇聚成巨型的风暴。

　　拉拉丽娅清晰地感应到这风暴的危险远胜之前“炎龙咆哮”，怒吼声中，再次化身银色暴龙，扑向了风暴。

　　接下来，一切都变得模糊起来，观战者们再也看不清所有的东西，所有的感觉器官都仿佛失去了效用，只觉头晕目眩，心头烦恶，许多人支持不住，晕了过去，坠落在地。

　　可怕的“模糊”终于渐渐消褪，眼前的景物似乎并没有太大的变化，仿佛方才的恐怖风暴只是幻觉。

　　御姐拉拉丽娅呆呆地站在原地，保持着一个僵立的动作，双目狂暴的红光已经消失不见。

　　下一刻，似乎是什么龟裂的声音传来，紧接着，那座国度的海岛开始迅速分裂、破碎，整座岛屿渐渐稀薄，最后“嘭”一声，化为乌有，整个战场顿时爆裂四起，地动山摇，无数烟尘朝天空倒卷而上。

　　与此同时，拉拉丽娅身上的信仰铠甲骤然粉碎开来，同时溃散的还有她的力量，摇摇晃晃地，眼看就要一头栽倒。

　　还没跌落在地，已经被一个人轻轻地扶住。

　　“混蛋……”拉拉丽娅恨恨地看着这个赤红色的家伙，如果目光也有杀伤力的话，现在陈睿已经是蜂窝煤一只了。可惜现在她的国度崩溃，狂暴的后遗症阵也开始发作，完全失去了战斗能力。

　　“你……还有没有更强的招式？”

　　陈睿略一迟疑，点了点头，“赤·极星变”除了原本的“星翼守护”和“极星风暴”外，还有一招更强的“真红灭绝”，能够将当前毁灭法则力量发挥到极致，是极其恐怖的单体的强力杀招。

　　这一招一出手，陈睿自己也无法把握生死，不到万不得已，他并不想用，尤其是面对拉拉丽娅，这只怪异的萝莉，额，现在是御姐。

　　刚才拉拉丽娅施展终极狂暴时，居然留存了一丝理智，并没有直接下死手，而是逼迫他认输，可见拉拉丽娅并没有真正的杀意，只是想单纯地战胜他而已，这在一定程度上也影响了她的战斗力。不过，陈睿刚才的极星风暴同样有所保留，否则拉拉丽娅就算不死，也会受到重创。

　　“该死的，本大爷……我输了。”尽管看不到陈睿的脸，拉拉丽娅本能地感觉到陈睿并没有说谎，其实刚才那种风暴到最后威势有所收敛同样没有瞒过她的感知，这一场，是在全盛状态下被击败了，不像一年前那次的取巧，确实无话可说。

　　空中赤色的星域渐渐淡去，陈睿身上的星甲也消失不见——与“蓝·极星变”不同，施展“赤·极星变”后，并不会陷入以前的那种沉睡，但超级系统会自动进入休眠状态，无法使用系统的星力和技能，有点类似当初“炎龙附体”的副作用。

　　“用不着那么义愤。这场战斗，其实只是一场‘普通’朋友之间的切磋而已，如果你不介意有我这个‘普通’朋友的话。”看着拉拉牌御姐依旧悲愤的神色，陈睿无语地摇摇头，“我的承诺仍然有效，除了盛产雷硝的风龙之岛外，其余的财产我全都还给你。至于未婚妻这种承诺……你应该很清楚奥古拉斯大人的真正意图，所以不用放在心上。”

　　尽管身具萝莉-少女-御姐三大变身，但对拉拉丽娅这种奇葩，陈睿素来只有敬而远之四个字，根本没有任何遐想。况且现在的后宫不精兵简政已经高呼万岁了，还添砖加瓦的话，天都会塌了。

　　拉拉丽娅没想到陈睿在获胜后竟然会给出这样的条件，还以为自己的听错了，露出错愕之色：“真的？”

　　“当然。我可以发誓，真心诚意。”

　　拉拉丽娅的身形渐渐“缩水”成萝莉，努力撑着有些打架的眼皮，警觉地问了一句：“那你到底要什么？没有不劳而获的东西！”

　　看着小胡子平板萝莉满脸不信任的警惕模样，陈睿无奈地耸耸肩，顺手把她已经松动的两撇假胡子摘下来：“这个应该是拉拉丽娅大人最重要的东西了，就作为交换吧。”

　　拉拉丽娅一直盯着他的眼睛，眼神闪了闪，终于点点头：“我明白了，怪不得老头子会看上你，原来你们都是同一类型的笨蛋……”

　　陈睿一阵无语。

　　“老头子看上你是他事，要是他把你娶回龙岛，倒是喜闻乐见。”失去了小胡子的平板萝莉怪笑了起来，音调骤然拔高：“至于你……以为我拉拉丽娅大爷会被这样拙劣的小伎俩打动？”

　　说完，平板萝莉奋起最后的力气，一口咬在了某个笨蛋的手上。

　　陈睿：“……”

　　战场的震动终于平息下来，烟尘中，那个穿斗篷戴着面具的人影出现在观战众人的视线中，手中抱着昏睡不醒的拉拉丽娅，拉拉丽娅的脸上已经没有了两撇怪异的小胡子，熟睡得如同婴孩一般，宁静而安详。


第八百七十六章 牛头人传

　　陈睿把昏睡的拉拉丽娅交给了龙岛三人组，相信这些粉丝会很好地照料她。

　　看到三头龙族少女尤其是那只小龙族萝莉怒目而视的模样，陈睿只能苦笑，将视线移到了凯萨琳的身上。

　　“凯萨琳陛下，决赛需要现在就开始么？”

　　凯萨琳淡然道：“你是否想提醒我，现在要求开始决赛，我才有一丝获胜的希望？”

　　陈睿耸耸肩：“如果，你真的这样认为的话。”

　　雷禅和章鱼帝等人的目光纷纷集中了过来，凯萨琳的目光掠过陈睿被罗拉握着的手上，面纱后的樱唇吐出了两个字：“两天。”

　　两天？

　　在场的不少“知情人”露出惊愕之色，这个期限无异于自杀式等待，刚才“阿古烈”和拉拉丽娅一战，应该耗费了大量的气力，此时正是虚弱之时，如果罄尽全力一搏，以凯萨琳对阵赤鹨时的表现，或许还有几分希望。一旦给对方休整的时间，那么以国度与半神的实力差距，连一丝希望都没有了。

　　凯萨琳没有理睬周围的目光，留下这个两个字后，头也不回地转身而去。

　　陈睿注视着那个离去的背影，怔怔的有些出神，忽然感觉腰一痛，转过头来一看，仙女龙小姐正呆呆地看着天空，仿佛刚才伸爪子将那块可怜的肌肉拧成了三百六十度的凶手另有其人。

　　第二场半决赛结束，出乎所有人意料之外，“阿古烈”竟然击败了战胜雷禅大帝的超级强者拉拉丽娅。

　　半决赛的结果使得不少女皇凯萨琳的支持者纷纷都倒向了“阿古烈”，第二强者阴影女皇苦战才胜过赤鹨；第一强者雷禅大帝轻易就被拉拉丽娅击倒，而“阿古烈”又战胜了拉拉丽娅。这种四角的实力对比关系，可以推断出，“阿古烈”的实力要远胜凯萨琳。

　　当然，还是有许多女皇陛下的忠实拥趸坚信战斗场上一切皆有可能，凯萨琳女皇必胜。

　　据参赛双方达成的共识，两天后，将举行本次魔界武斗大赛的决赛，决出最后的优胜者。

　　两天的时间很快，一眨眼就过去了。

　　一大早，陈睿所居住的驿馆显得格外热闹。

　　不过和今天决赛并没有什么关系，主角是平板萝莉拉拉丽娅。

　　之所以说是“平板萝莉”而不是“小胡子平板萝莉”，是因为她没有戴上那两撇标志性的小胡子，尽管依然是一身男装打扮，但看上去全没有了那种怪异的感觉，显得清秀可人。

　　经过两天的昏睡后，拉拉丽娅终于消除了开启“终极狂暴”的后遗症。

　　“喂！那个谁，你想笑就笑吧！”没了胡子的平板萝莉显得格外敏感，恶狠狠地瞪着陈睿。

　　陈睿没戴面具，不过谨慎起见，用的是地球的面貌，毫不掩饰地哈哈一笑：“其实，我是想说……额，拉拉丽娅，你这样可爱多了。”

　　平板萝莉咬牙切齿：“该死的家伙，你就得意吧，总有一天，本大爷要……”

　　“拉拉丽娅大人，你怎么……”刚走下楼的姬娅看到拉拉丽娅的模样，指着嘴唇比了比，惊讶地问了一句。

　　拉拉丽娅没声好气横了陈睿一眼，冷哼道：“本大爷既然败给了那个谁，就愿赌服输。”

　　“愿赌服输？那你岂不是要……”魅魔小侍女捂住了嘴，下半句“岂不是要当他的未婚妻”没有说出来。

　　拉拉萝莉其实给众女的印象都不错，但当朋友是一回事，当情敌又是另一回事了。

　　“本大爷向来言出必践，”拉拉丽娅大大咧咧地说道：“既然答应了那家伙给他本大爷最宝贵的东西，就绝对不会食言。”

　　“最宝贵”的东西！拉拉萝莉这一话一出，包括女皇女科学家女将军女情报头子在内的所有后宫齐齐露出警惕外加审视的目光，看得“那家伙”一阵发毛。

　　“本大爷已经把最宝贵的胡子给了他，已经两不相欠！现在可以名正言顺地回到龙岛拿回属于自己的财产了！哦嚯嚯嚯……”平板萝莉发出自以为得计的怪笑来。

　　“拉拉丽娅大人好聪明！”脑残粉丝团立刻应景地发出尖叫的伴奏声。

　　后宫们齐齐松了一口气，小侍女眼珠一转：“问题是，奥古拉斯大人那边……”

　　“是这个家伙自己答应归还财产和解除婚约的，而且本大爷也给了他最宝贵的东西，等价交换，老头子也无话可说。”平板萝莉可不是傻瓜，如何不明白小侍女的心思，轻蔑地横了陈睿一眼，“放心，这种男人，也只有你们才把他当宝。在本大爷眼里，他简直就是个霉神，只要和他沾上边的都没好事，本大爷以后再也不想见到他了！”

　　“拉拉丽娅……你再也不会来见我了吗？”黑龙小妞握住平板萝莉的手，一脸的不舍。

　　平板萝莉大为感动：“奥莉菲丝，其实我也舍不得你……”

　　黑龙小妞眼睛眨了眨，闪动着黑晶币般的明亮光芒，一脸真挚地说道：“我的意思是，你走之前，能不能把帐先结了。”

　　平板萝莉：“……”

　　“我这还有借条呢，说好多给一倍的。”

　　平板萝莉大惊失色：“……”

　　一旁的帕格利乌和洛蒙看到拉拉丽娅被追债，感同身受地偷偷往后移动，降低存在感，以免祸及池鱼。

　　拉拉丽娅和陈睿一战中，两个无良损友开盘口赌陈睿坚持不了一个小时，结果黑龙小妞、爱丽丝和艾德琳下了重注赌陈睿赢。最终陈睿战胜拉拉丽娅，两个损友的肠子都悔青了。

　　两个家伙兜里的私房钱都输光了不说，还在黑龙小妞和她的小伙伴逼迫之下打了欠条，奥莉菲丝这段时间可算是大债主了。

　　望着拉拉丽娅匆匆逃走以及粉丝团紧随其后的身影，伊莎贝拉笑吟吟地上前拉住了要追赶的黑龙小妞：“干得好，奥莉菲丝。”

　　黑龙小妞这回是真不明白为什么被夸奖了，呆呆地问了一句：“什么？”

　　拉拉丽娅的告别只是一个小插曲，今天的重头戏是武斗大会的最终决赛。

　　等亲友团赶到竞技场的时候，竞技场已经是座无虚席，人声鼎沸。

　　陈睿早已直接前往赛场，亲友团进入了特别安排的贵宾休息间中，所谓的贵宾休息间，就是一个特殊位置的看台，可以以最佳角度观看屏幕和投影，还拥有隔音等特殊的效果。

　　在贵宾休息间，亲友团意外地碰到了三个熟人：怀抱着一只小小萝莉的莉莉丝和疑似“牛头人”的忒尔迪拉。

　　“阿西娜姨姨！”小小萝莉一看到阿西娜就喊了起来。

　　阿西娜看到朵朵，眼睛也亮了，想起了什么，拿出了上次那个猪头的绒毛玩具，交给了朵朵：“这是你的，小朵朵。”

　　“阿西娜姨姨最好最好了。”小小萝莉的眼睛笑成了两弯月亮，凑过去在阿西娜的脸上“吧嗒吧嗒”留下了两个口水印。

　　这种亲密让看着小小萝莉长大的莉莉丝感觉很意外，要知道，这位小公主可是生人勿进的主儿，换个人的话，不管手里是什么，敢这样接近，只怕已经被小公主变成烧烤了。

　　后宫团们都很喜欢朵朵，嘻嘻哈哈地挨个亲热了一阵，小小萝莉也显得格外高兴。

　　阿西娜抱着朵朵一时舍不得还给莉莉丝，问道：“莉莉丝，今天带朵朵来看比赛？”

　　莉莉丝点了点头，事实上，自从上次报名时朵朵喊爸爸的事件后，女皇陛下就一直命令她带着朵朵不得外出，后来有一天晚上朵朵竟然自己溜了出去，吓得她冷汗直冒，好在碰到了阿西娜等人。女皇并没有责罚她，而是放宽了命令。今天还是她和忒尔迪拉第一次来观看大赛的直播，尤其是一直只能偷偷看转播的忒尔迪拉，显得十分兴奋。

　　莉莉丝开口道：“阿古烈大人出场了。”

　　投影中，陈睿出现在赛场上。

　　望着那个熟悉的斗篷人，曾经与陈睿有过短暂交手忒尔迪拉感慨万千，尽管忒尔迪拉现在已经从当初的魔帝中段晋升到了魔帝巅峰，也算是进步神速，但这位“阿古烈”早已提升到他需要仰视的层次了。

　　朵朵本来还只是抱着猪头玩具在阿西娜的怀里撒娇，无意中看到了大屏幕，视线蓦地移不开了。

　　尽管屏幕上的人，穿着斗篷，好像还戴着面具，看不清面貌，但小小萝莉心头生出一股奇怪的熟悉感，可爱的大眼睛忽闪忽闪的注视着那个人影，仿佛要看穿什么一般。

　　很少人注意到，竞技场上空的云彩渐渐多了一种火红色，这种红色迅速蔓延开来，并朝某个方向移动，仿佛受到一种特殊力量的牵引。

　　战场中陈睿蓦地感觉到左臂那种特殊的灼烧感又开始出现，不由握住了左边的胳膊，这种感觉曾经不止一次出现过，却不知道具体的原因。

　　小小萝莉的眼睛亮了，指着投影高兴地叫了起来：“爸爸！爸爸！”

　　抱着朵朵的阿西娜愣了，莉莉丝愣了，忒尔迪拉愣了，罗拉、希亚……贵宾间所有人都愣了。

　　莉莉丝和忒尔迪拉对视了一眼，心头充满了前所未有的震撼，他们很清楚朵朵的成长历程，从出生到现在，从未对任何人叫过“爸爸”。只有来到铁拳领地后，才喊出过这两个字，而且还曾偷偷地溜出去找爸爸，难道……

　　两人曾不止一次在私下猜测过朵朵的爸爸是谁，但谁都想不到，正确答案竟然是“阿古烈”！堕天使帝国希亚女皇的王夫！

　　这个秘密简直太惊人了！

　　今天决赛的双方，就是朵朵的母亲和……父亲！

　　阿西娜等人同样震惊，朵朵竟然管陈睿叫爸爸！

　　孩子的声音，充满了难以形容的喜悦，绝不似伪作。

　　怪不得，这孩子给人这么亲切的感觉……

　　如果这是真的……几乎所有的妹子们都不约而同地想到了一件事——那个混蛋，是什么时候勾搭上莉莉丝的！连孩子都有了！

　　莉莉丝和忒尔迪拉的目光落在了戴着面纱的希亚身上，其实两人早从各种情报中猜到了希亚的身份。

　　这样看来，阿古烈，震撼魔界的魔界第一大宗师、强大无比的超阶强者，竟然是魔界两大女皇共同的“王夫”？

　　不知道这位希亚陛下是否知情……如果不知情，那么，凯萨琳陛下的策划是在是太令人意外了，这可能成为逆转阴影帝国眼下劣势的最强的一招棋！不愧是第一智者！

　　就在两人以古怪的目光打量希亚时，骤然发现周围的目光更加古怪，主要目标是忒尔迪拉。这种目光中，竟然充满了这位帅哥难以理解的怜悯和同情，看得忒尔迪拉一阵毛骨悚然。

　　妻子被人啪啪啪不说，还帮人免费带孩子……

　　“可怜的牛头人。”爱丽丝忍不住叹息了一声，这声叹息透着无尽的沧桑，下一秒，沧桑不见了，小萝莉匆匆翻了翻书，又恢复了沧桑气势地补充了一句重要的台词，“无论如何，孩子是无辜的。”

　　“错的这个崩坏的世界。”毒舌小人鱼公主拿过小萝莉手中的那本《牛头人传》，翻了翻，以偏概全地做出了精辟的读后总结。

　　丈二和尚摸不着头脑的忒尔迪拉犹不明白自己再次“被”牛头人了，就在这个时候，小朵朵再次做出了引爆贵宾间的举动，指着投影又叫了起来：“妈妈！妈妈！”


第八百七十七章 团圆

　　阴影帝国的国籍，加上朵朵指着某个家伙叫“爸爸”，使得后宫妹子们原本已经确定莉莉丝就是陈睿的“第一个女人”。然而朵朵小姐随后的这两声“妈妈”，立刻颠覆了之前妹子们的概念，或者说，颠覆了所有亲友团的认知。

　　那个“阴影帝国的女人”，不是莉莉丝，而是……阴影大帝凯萨琳？

　　无论是智计迭出的伊莎贝拉、装傻充愣的罗拉，还是冷漠镇定的希亚或其他人……都无一例外地惊呆了，就算是凯萨琳的表妹，洛蒙的小三梅迪璐也惊呆了。

　　唯一有些懵懵懂懂的是黑龙小妞，想要学着罗拉凑热闹来一句“什么”，又被那诡异的气氛吓了回去。

　　陈睿并不知道一直魂牵梦萦的小凤凰并没有湮灭，而是重新以真正女儿的形态降生，更不知道朵朵小姐一声“爸爸妈妈”已经让后宫面临最大的地震，他的目光正落在了对面出现的凯萨琳身上。

　　凯萨琳背后居然看不到七神器之一的阴影披风，那一袭蓝白相间的盛装仿佛是参加什么典礼而不是决斗，脸上蒙着的白色也较平时薄了许多，隐隐可以看到那精致完美的五官。

　　率先开口的是凯萨琳：“你来了。”

　　一开场，似乎就有反客为主的意味，这也符合凯萨琳的风格。

　　“恩。”陈睿应了一句，立刻发现两人的声音似乎受到某种道具增幅，竟然远远地传播开来，很可能通过特殊的传导，蔓延到了整个领地，不由皱了皱眉。

　　凯萨琳不以为意地淡然一笑：“对于个人胜负来说，这场决赛没有任何悬念或意义，真正的决赛，在两天前就已经结束了。”

　　这句话让陈睿微微错愕，还没开始战斗，凯萨琳居然声音传输扩散的情况下，坦率地说出了这样的话来，这是要认输的节奏？

　　当初她那样郑重其事地提前约见，难道就是为了当众认输？陈睿心中正费解，就见凯萨琳又摇了摇头，语气一转：“但是，对于阴影帝国、三大帝国乃至整个魔界来说，‘决赛’才刚刚开始，今天，将是决定性的关键时刻。”

　　陈睿试探地反问了一句：“为什么会这样说？”

　　凯萨琳直视他的眼睛：“我说过，决赛将是揭晓一切的时候。”

　　“你是说，某个‘选择题’？”

　　“应该最后一次了，我们之间的选择题。”

　　两人的对话通过凯萨琳设置的传导，在竞技场、在铁拳领地，通过电视直播遍及整个魔界。前几句还听着像动手前的心理战术，但后面的话，听起来却有点变味了，不少敏感的人脸上已经露出古怪的神色。

　　“我们”之间的选择题？

　　这几句落在竞技场贵宾间的后宫团耳中，显得尤为暧昧，原本还抱着怀疑的态度的众女终于完全确定了下来，凯萨琳，果然就是那个“阴影帝国的女人”！

　　魔界第一美人，第一智者女皇！

　　某个混蛋倒是隐瞒得深！

　　莉莉丝和忒尔迪拉感受到那一股股恐怖的气场，不约而同地打了个寒颤。

　　“在此之前，我有几个问题要请教，”凯萨琳并不急于说出那个让后宫团牙根痒痒的“选择题”，“上一次三国和谈的时候，你曾提出过三个帝国组成真正意义上的‘国度联盟’，让全魔界的人民远离战争，享受和平，我想听一听具体的解释。”

　　这种帝国之间谈判的具体条款本是隐秘，凯萨琳如今却这样当着全魔界公开询问，让陈睿不由一怔。

　　凯萨琳又加了一句：“你在迟疑什么？或者说那个提议只是处于弱势时用来欺骗和拖延借口？”

　　“不，我只是在想该如何措辞。”陈睿已经隐隐明白了凯萨琳的用意，“这个国度联盟可以称之为‘邦联’，邦联本身不是主权国家，各成员国仍是有主权的独立国家，各自拥有立法、行政、外交、军事、财政等方面的权力。各国将在技术、经济、资源等各方面实现全面的合作和共享，荣辱与共、利益与共，与联盟相关的决议可以通过首脑会议认可生效……”

　　陈睿滔滔不绝地将自己所知的“邦联”解释了一遍，在他原本所在的地球位面，英联邦、独联体都属于邦联制。

　　邦联与联邦虽然同属于复合制国家结构，但之间很有大的区别，简单的说，邦联是“国家的联合”，而联邦则是“联合的国家”，以魔界目前的三大帝国形式来看，邦联是最适合的联盟形式。

　　邦联制正是陈睿实现魔界一统与和平的最终目标，他所策划的经济战、阅兵，以及这次参加大赛，都是为了这个目的，先展示拳头，再讲道理。想不到凯萨琳竟然心有灵犀地主动引出了这个主题，而且是在这种万众瞩目的场合之下。

　　目前魔界的形势不容乐观，堕天使帝国无论是经济或军事上都取得了压倒性的绝对优势，接下来的局面肯定是血煞帝国和阴影帝国联合对抗堕天使帝国，很可能还会引发战争。

　　人民肯定不希望战争的发生，尤其在阅兵仪式见识到堕天使帝国的可怕武力后，加上货币危机的冲击，更加畏惧。而这个“邦联”的提出，带来了一个意外的转机，使魔界的民众看到了真正和平的希望，最关键的是，这个新制度还是由堕天使帝国的王夫“阿古烈”亲口提出的。

　　凯萨琳又问了一些有代表性的问题，陈睿一一解答，一些公共场所中，聚集在魔法电视面前的人越来越多，都在仔细聆听着，似乎忘记了这本应是一场激烈的战斗。

　　问答过后，凯萨琳深呼吸了几次，点点头：“感谢你的解答，现在你有两个选择。第一，以强大的力量向阴影帝国和血煞帝国宣战，开始你的绝对统治步伐。或者，你还可以摘下面具，露出真容，让整个魔界的震撼——即便不计算个人武力、超阶强者不参与战争，以你操纵经济的可怕手段，加上手头强大无比的军事力量，你也是当之无愧的魔界第一。当然，阴影帝国是不会屈服的，相信雷禅也一样，即便你能获得最终的胜利，也会付出相当的代价。第二个选择是，三国成立邦联同盟，但是，你必须以灵魂起誓，永远不得干涉邦联的任何政务，只要邦联真正的存在一天，你就永远放弃战争，放弃对魔界的统治和控制。我说的控制，不仅是武力和军事上的，还包括你那些匪夷所思的经济战手段。”

　　一个是战争和绝对统治，一个是放弃战争和统治，而且，从凯萨琳的言语来看，“阿古烈”才是真正左右堕天使帝国的手，或者说这位王夫可以全权代表他的妻子希亚大帝。

　　这两个选择一出，许多人纷纷低声议论起来。

　　“永远放弃统治？”陈睿略一沉吟，“我想知道，有没有第三个选择。”

　　凯萨琳默然片刻，答道：“有，那就是在这场决斗中杀了我，或者我燃尽生命和你死战的到底，只要我死了，你可以不需要做出任何选择。”

　　“原来，你是抱着必死的决心来的，如果我选第一个，你也会这样做吧。”陈睿看着凯萨琳的袍子，微微颔首，“怪不得连阴影披风都没在，看来这两天，你交托了许多事情。既然你已经完全安排好了继任者和后事，那么以超阶强者不得干预普通战争的潜规则来算，你的死亡并不会给阴影帝国的战力造成太大的影响，反而会激起所有将士的血性和士气，哀兵必胜……只是，就这样牺牲了自己最宝贵的生命……除了那张王座，除了你的责任，除了你的人民，你还剩下什么？你觉得值得吗？”

　　凯萨琳静静地看着他，一字一顿，郑重地给出了答案：“值得。”

　　原本还有些哄闹的竞技场一下子静了下来，贵宾间也是如此，这一刹那，阿西娜、罗拉、伊莎贝拉……包括莉莉丝两口子，都沉默了下来，看着那个戴着面纱的女子，那个孤独而坚定的身影，忽然明白了许多东西。

　　希亚的感触最深，淡漠的紫眸掠过一丝深沉的悲哀。

　　“爸爸，妈妈……”

　　才安静下来的朵朵忽然猛的一挣，阿西娜顿时抱不稳，被她一弹身，冲出了贵宾间，小小的身躯蓦地化作一道火光冲向了天空，罗拉反应最快，手中红光一闪，想要以火制火，在不伤害朵朵的前提下阻拦住她。此时只听一声凤鸣传来，那团火光蓦地化作一只小凤凰的虚影，罗拉的力量非但没能阻止，反而被凤凰所借力，愈发迅疾地弹射远去，眨眼就消失在视线中。

　　看着那只小凤凰的影像，阿西娜忽然联想了什么，露出难以置信之色。

　　“依然是这样的固执……为了背后千千万万的人民，为了肩头的责任，你放弃了太多的东西，甚至是自己的生命。”陈睿叹了一口气，将手伸向了脸上的面具，“为了表示对你的敬意，我给你真正的答案。”

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，定在了那只握住面具的手上。

　　摘下面具，露出真容，让整个魔界的震撼？以强大的力量向阴影帝国和血煞帝国宣战，开始绝对统治的步伐？

　　终于要面临战争了么？许多人都揪紧了心。

　　面具慢慢取了下来，是一张熟悉的面孔，在阴影帝国制器师大赛、在堕天使帝国炼金大师赛曾出现过的脸，阿瑟大师。

　　这不是他的真容。

　　凯萨琳心头一震，已经明白了这张脸所表达的意思。

　　随即，那张脸对她露出一个依稀熟悉的笑容，说出了三个字：“你赢了。”

　　这三个字远远地传递开来，落在了每一个人的耳中。

　　“我以灵魂起誓，只要邦联真正的存在一天，只要魔界能真正的和平，我将永远舍弃战争，舍弃对魔界一切形式的统治和控制。”陈睿微笑着，看着她，“我想说的是，这其实也是我最大的愿望。”

　　这个誓言等于公开宣布放弃了战争，只要雷禅和凯萨琳同意成立那种和平互利的邦联，那么人民最担心的战乱将不会再发生，迎来真正的和平。

　　刹那间，整个竞技场、整个领地、整个魔界都欢声雷动，就算是古战场这种距离，都能听到那种欢声。

　　看着那个微笑，听着遥远的欢呼，凯萨琳身体颤了颤，仿佛一直支撑的某种强硬力量正在悄悄远去。

　　她又站直了身子：“我现在想知道，那首曲子的名字。”

　　“那首曲子”是她以克里斯蒂娜的身份直接前往暗月，给陈睿下最后通牒的时候听到的，尽管只听过一次，但她非常喜欢这首曲子，那清洌凄婉、带着深沉的感伤的乐声，也不知道多少次在梦中响彻。

　　陈睿忽然意识到将要发生什么，却又不敢确定，眼中露出奇异的神彩，说出了答案。

　　“《亘古的守护》。”

　　凯萨琳轻轻闭上眼睛，魂牵梦萦的音符仿佛又在耳边响起。

　　幽夜湿地，这个男人拼尽最后的力量带着白洛传送。

　　水晶山谷，他毫不犹豫地捏碎了自己的心脏。

　　耶各要塞小平原，面对着无法匹敌的雷禅，他笑嘻嘻地对她说“快走”。

　　致命的涅槃之火中，他不顾一切地搂住了几近湮灭的她，“我抓住你了。”

　　“如果你的执着是守护所有人的执着，那么我现在的执着，只是想守护你而已。”

　　亘古的守护。

　　凯萨琳睁开眼睛，所有的“他”都重叠了起来，汇聚成一个人，就是眼前的这个男子。就好像那座月光下的天空之城一样，梦中、回忆中的人，已经变成了可以触摸的，最真实的存在。

　　凯萨琳的视线朦胧了起来，脸上的面纱蓦地化作烟尘消失，露出那张完美的脸庞。

　　第一次，在所有人面前毫不掩饰地展示自己的容貌，面对着他。

　　倾国倾城的绝色，加上五次涅槃的力量，使得她的容貌和气质堪称完美无缺，如今的她，就算是罗拉也要逊色半分。

　　这让刚才还哄闹的观众们再次变得静了下来。

　　凯萨琳忽然笑了：“亘古不变的守护？我是否可以把它理解成一如既往的愚蠢？”

　　陈睿也笑了：“当然。”

　　凯萨琳静静地注视陈睿，没有抑制眸中慢慢滑落的泪水：“那么，你是否还愿意接受这样一个不仅愚蠢，而且固执、自私、善变、无情的女人？”

　　她从未想到过，自己有一天会在这种场合下，向一个男人问出这样的问题。

　　然而，现在她就这样问了出来，抛开了一切的犹豫。

　　她也没有想到过，会当着全魔界，向这个男人认输。

　　然而从他微笑着说出了“你赢了”三个字的时候，她就知道，自己输了。

　　彻彻底底地输给了这个男人。

　　竞技场、魔法电视前的所有人再次震惊了，比先前听到邦联制的时候还要震撼，就算是傻瓜，都看出了两人之间的关系。

　　魔界第一美女，第一智者，阴影帝国的女皇，竟然……

　　而那个男人是堕天使帝国女皇的王夫！

　　陈睿深深注视着那双闪烁着晶莹的美丽眼眸，眼眶开始热了起来，深吸一口气，微微低头，伸出手：“一如既往，这是我的荣幸。”

　　凯萨琳轻轻伸出手，似是有些颤抖，却终于抓紧了他的手，没有激情地拥抱亲吻，只是这样握着手，仿佛握住了彼此生命中最重要的东西。

　　“我一直都在怕，怕我们的擦肩而过，会渐行渐远。怕自己敌不过时间，对你的记忆会渐渐淡去。所幸，你抓住了我。再一次。”

　　“除了王座，除了责任，除了人民，我……我终于有了你。”

　　“感谢你的一如既往，我的爱人，我唯一的男人，我女儿的……父亲。”

　　最后那几个字让陈睿一震，蓦地感觉到左臂的炽热前所未有的强烈，他一把撕开衣服，就看到上面有一个圆形的印记，印记中央的图腾是一只展翅的凤凰。

　　火凤凰。

　　陈睿的心剧烈地跳动了起来，蓦地一抬头，就看到空中一点火光疾驰而来，那火光中，俨然是一只小凤凰的影子。

　　“爸爸！”

　　陈睿如遭雷亟，顿时呆在那里，弹射的小小身影眨眼已经来到了眼前，化作一个粉雕玉琢的小女孩，冲入了怀抱。

　　陌生的面容，却带着熟悉的感觉。尤其是那熟悉的声音，熟悉的动作。

　　陈睿颤抖着伸出手，又不敢相信地轻轻触摸了一下小女孩泪光涟涟的脸，竟然是如此的真实，如此的温暖。

　　“朵朵！”没有丝毫犹豫的，紧紧地抱住了那个小小身躯，泪水再也无法控制，疯狂地涌了出来。

　　无论朵朵是怎么复活的，无论她是凤凰还是什么，万幸，他终于没有失去她。

　　凯萨琳微微惊讶，没有任何介绍或指引，从未见过父亲的女儿直接找到了陈睿，陈睿也直接喊出了女儿的名字。

　　这个人类曾说过一些故事，或许正如故事里所说的，上一世，他们就是亲人，就是父女。

　　远处赶来的罗拉等人看到紧紧抱着朵朵、泪如泉涌的陈睿时，所有人都默契地静了下来，没有一个出声打扰。


第八百七十八章 末日审判

　　在血煞帝国举行的武斗大会终于在万众瞩目结束了，与半决赛那场最强的战斗相比，决赛中发生的，堪称神展开的情节更加引爆眼球。

　　没有想象中的激烈战斗，甚至根本没有打起来，从头到尾就只有一男一女的对话。

　　这场决赛并没有赢家，换一个角度看，无论凯萨琳或是“阿古烈”，都是赢家。

　　正如魔界第一美女、智者凯萨琳女皇所说的那样，对于阴影帝国、三大帝国乃至整个魔界来说，这都是最关键的决定时刻。

　　凯萨琳女皇以死亡的决心，让“阿古烈”（实际上就是堕天使帝国）选择了永远放弃对魔界的统治和控制，并点出“邦联”同盟这个令人向往的未来国家体制。

　　看上去，这位女皇是险些牺牲自己的生命换取了阴影帝国乃至整个魔界的和平，但接下来发生的事更像是一场煽情的舞台悲喜剧，女皇陛下与阿古烈竟是彼此相爱的关系，连女儿都秘密地生下来了！

　　看到凯萨琳和“阿古烈”这对爱人的手紧紧握在一起时，全魔界都沸腾了，包括阴影帝国。

　　如果换一个时间，光是在阴影帝国的内部，这件事就会引发可怕的“地震”。

　　然而在当前的形势下，这个举动却给了对于岌岌可危，人心惶惶的阴影帝国一颗最大的定心丸。无论那个“邦联”制是否会推行，阴影帝国都可以松一口气了。

　　其实到现在为止，很多人都已经清楚了“阿古烈”的实力。这位王夫殿下绝不是一个摆设或附庸，甚至说，希亚能够一举扳倒黑曜，从领主成为帝王，“阿古烈”应该是最大的因素，他所掌握的力量已经足以左右整个魔界。

　　在希亚还是暗月领主的时候，“阿古烈”一直以斗篷会为幌子在背后暗中活动，直到黑曜讨伐战中才开始真正显露峥嵘，当场斩杀了摄政王黑曜。这一次的武斗大会上，尽管决赛没有战斗，但他已经是公认的冠军，远胜雷禅的超级强者。个人武力还是其次，很多人已经猜到，那些在堕天使帝国大阅兵仪式上出现的魔枪兵、构装战偶以及前所未见的上古守卫者，都是真正属于“阿古烈”的力量——如果希亚有这种力量，当年也不会险些被雷禅灭国了。

　　在这种背景下，凯萨琳与“阿古烈”牵手成功，对于一直担心战争发生的阴影帝国来说，是一个天大的利好消息。

　　凯萨琳在阴影帝国是绝对的统治者和精神领袖，深得民众们的信任与拥戴，当“阿古烈”问她“不惜生命，除了王座，除了责任，除了人民，还剩下什么，是否值得”的时候，凯萨琳毫不犹豫地回答了两个字，“值得”。

　　这一刻，也不知道有多少阴影帝国的民众落下了眼泪。

　　最终阿古烈为凯萨琳放弃了统治的野心，放弃了战争，两人的手牵在一起的时候，绝大多数的阴影帝国的民众都感到由衷地高兴和欣慰，都在默默地祝福着爱戴的女皇陛下。凯萨琳的威信非但没有下降，反而更盛了。

　　与之对比强烈的，是血煞大帝雷禅脸上的阴霾。

　　上一次在小平原追杀时，雷禅就发现“阿古烈”和凯萨琳之间不对劲，只是想不到如今凯萨琳竟然在决赛出了这样一个奇招，更难以置信的是，两人竟然早有了一个女儿！

　　从阿古烈发誓放弃“争霸”、牵手凯萨琳、拥抱着女儿痛哭等表现来看，堕天使帝国和阴影帝国组成同一阵线已经无法避免，而血煞帝国将面对着前所未有的险恶形势。

　　原本堕天使帝国的强势崛起，迫使阴影帝国和血煞帝国联手才能与之抗衡，如今阴影帝国却意外地成为了堕天使帝国的另一种意义上的“盟友”，无论那个邦联制是否能够成功，血煞帝国都等于被逼到了悬崖的边上。

　　许多急迫的相关问题已经摆在了雷禅的面前，使他不得不做出更多的考虑。

　　如今，阿古烈与凯萨琳、希亚两位女皇外加那位神秘的超级强者女魔法师罗拉的情史、恋情一类的八卦被疯狂传播，每一个角落都可以听到热议的相关话题。

　　其中事件的最大主角，被无数雄性妒忌羡慕恨的某位王夫大人，现在并非想象中的意气风发，而是惶惶不安地面对着……审判团。

　　全女性的审判团，阿西娜、罗拉、伊莎贝拉、希亚和姬娅组队的后宫团是主审，陪审团则是迪莉娅、梅迪璐、爱丽丝、艾德琳、克萝贝露丝和海伦。

　　二十二道目光全落在了陈睿的身上，这种压抑的气氛让男猪脚感觉比面对半神甚至是伪神还要吃紧。

　　好在男猪脚身上有一道强大的护身符，那就是骑在脖子上的朵朵小姐。由于要处理许多的后续问题，在决赛中上演了感人一幕的凯萨琳并没有和陈睿一起，但朵朵小姐坚持不肯离开爸爸，所以跟着陈睿回到了驿馆。

　　朵朵小姐骑在陈睿的脖子上，熟练地抓扯着爸爸的头发，在她还是一只小凤凰的时候，爸爸的头发就是她最喜欢的窝。

　　可惜现在是人身，而且体积也变大了，不能在上面打滚翘二郎爪之类的了，不过变成人身也有好处，可以在爸爸的脸上肆意地乱啃乱抓。

　　看到一只小小萝莉在目标人物的身上爬来爬去，努力将那个家伙的脸不时挤成各种搞笑的形状，审判团的成员们大部分目光难以避免地被吸引了过来，那种压抑气氛再也无法持续，终于散去，让男猪脚小小地擦了一把汗。

　　伊莎贝拉意识到这样下去不行，率先发话了：“这位王夫殿下，你是不是，有什么想要说的？”

　　“除了说‘对不起’，我……无话可说。”王夫殿下低下头，一副我有罪我对不起祖国的姿态，虽然很希望有小说中男猪脚虎躯一震众妻妾雌伏的霸气光环，但现实和理想明显是有差距的，这个时候不放低姿态不行。

　　无话可说？主审团和陪审团飞快交换了一下眼色，那么可以定罪了？

　　定什么罪？瞒着大家和凯萨琳偷情？

　　问题是，按照时间和那啥的顺序算，人家凯萨琳是某人真正意义上的第一个女人，只有最早的阿西娜才有资格与之一争长短，其余人只能算是后来的“小三”。

　　主审团的几个妹子互相使了个眼色，默契地后退了一步，变成了阿西娜站在了最前面。

　　阿西娜突然间被推到前线，不由有些慌张，迪莉娅连忙给了好朋友一个鼓励的眼神，后宫团的战友们也在给她使眼色打气。

　　阿西娜咬了咬嘴唇，走到了陈睿的面前，陈睿抬头看了阿西娜一眼，眼神中透着歉意，当时他和凯萨琳发生关系纯属偶然，虽说凯萨琳是他第一个女人，但阿西娜才是他第一真正爱上的女人，也是最爱的。

　　阿西娜看到他的目光，心顿时软了，“克里斯蒂娜”的事情其实陈睿一早就向她坦白过，只是没想到“克里斯蒂娜”的来头这么大，以至于公开的一刹那，在整个魔界造成了难以想象的轰动，对此后宫团更多的是妒忌和羡慕。

　　“咳！”后面传来提醒的声音，阿西娜一醒，心里剧烈斗争了一阵，终于下定决心，正要开口，一直拨弄爸爸头发的小朵朵奶声奶气地开口了：“阿西娜姨姨，朵朵想吃红红的苹果。”

　　“啊……朵朵等一下，姨姨现在就给你去选一个最红的！”阿西娜如逢大赦，连忙到一旁摆弄苹果去了。

　　某人暗松了一口气：还是女儿厉害，不战屈人之兵，一下子就化解了敌人的第一波攻势了。

　　后宫团一看先锋被调虎离山，自然不甘罢休，军师伊莎贝拉决定亲自出马了，一脸凄楚地说道：“其实那位女皇陛下和你相识在前，我们并没有资格说什么，但是撇开她的身份不说，你们连孩子都有了……你不是说过，我们是一家人，现在我只想知道，你还有多少秘密……”

　　“伊莎贝拉姨姨，梳头头。”朵朵拿出一把小红梳子，递给了伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉：“啊，好的……”

　　被小丫头“吧嗒”亲了一口，伊妮小姐再也凄凉不起来了，一脸疼爱地帮朵朵小姐梳起了头。继先锋将军去削苹果后，主审团再次遭遇非战斗减员，军师大人大人变成了梳头丫鬟。

　　主审团的军师意外落马后，其余人面面相觑，一时无语。

　　“我来！”陪审团小萝莉一下子蹦了出来，指着陈睿一脸悲愤：“哥哥！你是大骗子，大坏蛋……”

　　爱丽丝心头确实很悲凉，原本以为是那个忒尔迪拉牛头人了，想不到被NTR的居然是本公主（自认为）！本公主苦等了三年都没有得逞，凯萨琳那个万恶的小三，不劳而获地就和哥哥啪啪啪，还生了个孩子！

　　爱丽丝越想越伤心，“哇”地一声哭了起来，朵朵小姐一看爱丽丝哭得伤心，不明觉厉地也跟着哭了起来，这一下所有人都慌了，手忙脚乱地来哄两只萝莉。

　　好不容易把朵朵小姐哄得破涕为笑，爱丽丝也被希亚和艾德琳安抚了下来，但先前的公审大会的气势已经被破坏无遗。

　　继续担当梳头丫鬟的女军师摇了摇头，知道本次代号“末日审判”的行动彻底失败了。

　　陈睿也意识到了这一点，暗呼侥幸，恨不得搂着搅局的朵朵小姐拼命地“吧嗒”几口——这闺女，太贴心了，一骑当千啊。

　　一直没有出声的希亚叹了一口气：“好了，我们只问你一个问题，你必须如实回答，你在外面，究竟还有没有其他的女人？”

　　“绝对没有！”陈睿心知这种总结性的发言代表着审判大会已经接近收场，自己终于可以侥幸过关，头顿时摇得跟拨浪鼓似的。

　　朵朵小姐拽不稳爸爸的头发，只好放弃，此时伊莎贝拉已经帮她梳好了头，朵朵小姐十分高兴，朝着阿西娜她们一个个点了过去：“阿西娜姨姨，伊莎贝拉姨姨……咦，爸爸，朵朵记得还有个布兰琪姨姨呢？”

　　布兰琪？

　　女性？

　　原本准备收队的审判团的耳朵同时竖了起来，气氛一下子恢复了诡异，犹胜之前。

　　不是吧！成也萧何败萧何……陈睿几乎想要学朵朵小姐那样哭出来了。

　　朵朵小姐犹不知道自己一句话把某人又拉回了地狱，当初陈睿在翡翠林海的时候，自忖无法带走朵朵，曾摆脱半精灵少女布兰琪照顾朵朵。朵朵保留了之前的记忆，记得布兰琪也在情理之中，只不过在这个要命的时候提出来，只能用“坑爹”两个字来形容了。

　　名符其实的坑爹。

　　“刷刷刷……”眨眼间，刀锋般的目光齐齐包围了过来。

　　坑爹闺女有些腻味爸爸的鸟窝头了：“阿西娜姨姨，朵朵想去玩‘愤怒的小鸟’。”

　　阿西娜一伸手，搂住了飞来的朵朵小姐，给了众位战友一个刚才所没有的坚定眼神：接下来，就交给你们了。

　　后来具体发生了什么，只有当事人们最清楚，反正男猪脚是不堪回首。

　　某个家伙回忆这段凄惨往事时，只说了一句很有哲理的话：每一个男人在偷腥的时候智商都接近爱因斯坦，每一个女人在捉奸的时候推理都不亚于福尔摩斯。

　　就算爱因斯坦再智能天纵，同时面对着数只福尔摩斯外加数只更甚华生的“帮凶”时，也只能乖乖献出自己的膝盖。

　　事实上，这段“末日审判”的震荡并没有持续太久，很快的，救星就来到了。

　　血煞大帝雷禅亲自写下邀请函，邀请堕天使大帝希亚和阴影大帝凯萨琳参加三国元首会谈，重新启动三国的和平谈判，堕天使王夫“阿古烈”也在特邀之列。

　　这是三百多年来，始终保持强硬态度的雷禅第一次主动提出的和谈，这或许意味着魔界将进入一个全新的变革时代。


第八百七十九章 决定未来的谈判

　　铁拳城领主府的议事大厅中，三大帝国的元首再度聚首，堕天使帝国王夫阿古烈作为特邀嘉宾出席。

　　这一次的会谈，与两年前在阴影帝都的和谈何其相似，然而只是短短两年，已经人是物非，依然是这四位谈判者，但局势却完全逆转了过来。

　　当初最弱的堕天使帝国无论是经济或武力，都已是其余两国需要仰视的存在，这种此消彼长的情况下，为了保持实力的平衡，阴影大帝凯萨琳本应与血煞大帝雷禅，但这位女皇陛下出乎所有人意料的，在武斗大会上做出了惊人的决定，将自己绑在了阿古烈的战船上，阴影帝国同某种意义上讲，已经是堕天使帝国的同盟国。所以雷禅无法淡定，趁着三大帝王都在铁拳城堡的契机，当机立断地做出了马上进行谈判的决定。

　　对于这一次谈判，无论是凯萨琳或希亚都显得十分重视，凯萨琳甚至没有多看陈睿一眼，因为她代表的是阴影帝国，陈睿很清楚这一点。不过，现在的他和她之间，已经不需要流于形式的交流了，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　希亚也一如既往地和凯萨琳相互点头致敬，并没有任何特殊的表示或暗示。

　　很快的，会谈开始了。

　　毫无悬念的，本次会谈的中心议题是陈睿在决赛中提到过的“邦联制”，在两年前，雷禅对这种三国联盟的制度还不屑一顾，如今迫于形势，关乎到血煞帝国生死存亡，所以雷禅不得不低下高傲的头，重新绕回到了这条路来。客观地说，这个新颖的制度确实相当诱人，能够在远离战争的和平环境下，让三大帝国齐头并进，真正地共同发展。

　　陈睿这段时间也在思考如何结合魔界的实际情况进一步完善这个“邦联制”，当下把自己的一些想法和认识说了出来，凯萨琳明显也做了相应的功课，提出了一些非常有建设性的意见，更多地是在为阴影帝国争取更大的利益。

　　希亚同样提出了自己的条件，堕天使帝国目前是最强的帝国，但是这一切都是因为陈睿的缘故，按照陈睿在决赛的誓言，只要邦联成立，他将真正抽身退出，不再干涉邦联的内部事务，所以，为了堕天使帝国在未来联盟中长远的主导地位和主要话语权，许多方面需要进行调整和过渡，进一步确保自身的利益。

　　雷禅起先一言不发地只是在聆听，随后的第一次开口就是反对，反对凯萨琳提出的，其余王族势力可以加入邦联并拥有一定独立发言权的建议。

　　凯萨琳的用意是“堵不如疏”，给其余已经破落的四大王族一席之地，根本上消灭动乱原因，从根本上解决魔界动乱的起因之一；雷禅的意见则是用强硬手段镇压甚至铲除所有不能臣服的所有破落王族，斩草除根。

　　这就看出凯萨琳和雷禅两人之间的特点了，凯萨琳并没有固执己见，只是以本次参与武斗大会的隐藏强者为例，指出魔界地域广阔，不可能彻底灭绝破落王族，一个不慎还可能适得其反，让他们参与邦联，不仅是怀柔，也是一种以退为进的策略。

　　凯萨琳口才和策划确实非凡，雷禅找不到更有说服力的论据，反问道：“如果那些王族一意孤行……”

　　“怀柔并不是软弱和姑息，对于破坏帝国和同盟和平的，将会被全魔界所唾弃，我同样不会吝啬挥动染满鲜血的屠刀。”凯萨琳淡淡地说了一句，语气中却毫不掩饰杀伐之气。

　　雷禅很清楚这位“老朋友”当年登上皇位的历程，终于点了点头。凯萨琳说服雷禅后，话题一转，将焦点转向了魔法游戏。

　　她提出一个特别的条件，那就是要求堕天使帝国无条件共享魔法游戏技术和利益，这种利益不仅是经济上的，还有军事上的。

　　前段时间堕天使帝国大阅兵仪式使得大家都认识到，魔法游戏不仅是一棵巨大的摇钱树、一个提升个人修行的特殊世界，同样还是一个超乎想象的“特种部队”训练基地。现今魔枪兵、构装战偶已经进入了堕天使帝国的正式军团编制，未来很可能还会出现更多的兵种。

　　凯萨琳特意引用了陈睿先前的原话——邦联成立的初衷是远离战争、共享和平，三国在经济和军事等各个领域都会相互合作、共同促进。不可能让堕天使帝国一家独大，否则就失去了邦联的真正意义。如果堕天使帝国不愿意共享，那么必须取缔魔法游戏。

　　陈睿暗暗嘀咕，孩子她娘这一手还真狠，不过他肯定不会同意取缔，魔法游戏不仅牵涉到经济和军事，还关系到他的修行和搜集信仰之力计划，更关系到魔界的未来。

　　面对着陈睿的否决，凯萨琳的态度异常坚决，丝毫没有因为和陈睿的私人关系而有所退让，在这张谈判桌上，她代表是阴影帝国的利益。

　　这个条件，雷禅自然是表示支持。

　　“经济收益上的分享可以考虑，军事上也可以部分分享，但技术不可能，取缔魔法游戏更不可能！”陈睿略一沉吟，看了看周围的书记官和侍卫，“我并不是只是为了自己或堕天使帝国的利益，具体的原因……我可以解释，但不能有第五个人在场。”

　　雷禅挥了挥手，除了三大帝王和陈睿外，所有人都退了出去，并开启了隔音魔法阵。

　　“先说明一下，我的实力其实源自一种特殊的传承，上古炼金文明。”

　　这话一出，希亚自是不消说，雷禅和凯萨琳都不约而同地点了点头，陈睿曾对凯萨琳亲口承认过这件事，而雷禅也在瓦洛克要塞见过那座庞大的天空之城，加上堕天使阅兵仪式上出现过的多上古守护者，都应该是上古炼金文明的缘故，这也可以合理地解释为什么“阿古烈”能成为轰动魔界的炼金大宗师，或者说，“阿古烈”实力超乎常规地暴增也是由于这个缘故。

　　“魔法游戏的技术原理实际上是一种类似国度的幻境，使用者能够在幻境中获得真正的锻炼和修行效果，每一个游戏头盔里都有一颗秘晶，秘晶中储存着一定数量的生命幻力，一旦幻力耗尽，就必须重新注入。这就是游戏为什么要充值的原因。国度幻境之力并不等同于超阶强者的国度，而是以上古炼金文明的中枢生命晶体为核心产生的特别力量，除了我这个继承者以外，没有任何人能够操控和使用。所以，凯萨琳陛下刚才所说的共享技术，无论从理论或实际上来看，都是不可能实现的。”

　　凯萨琳和雷禅其实早就派专人研究过魔法游戏，也曾试图“山寨”，但无一例外地失败了，自然听得出来陈睿的解释并非敷衍。

　　“事实上，我研发这个魔法游戏，并不仅是为了收益或培养小部分上古武装的操控者，而是因为另一个原因，一个关乎魔界未来生死存亡的重要原因。”陈睿把“魔枪”也顺理成章地归入了上古炼金文明，事实上，魔枪是他根据精灵宗师费诺亚和已故的矮人宗师瑞克共同研究的那张魔法枪械图纸，结合自己前世有限的枪械知识创造出来的。游戏中的魔法枪械其实还停留在半自动的层次，而“晶凰”目前已经成功研制出全自动的步枪，而且杀伤力要更上一层楼。

　　陈睿的下一个目标是研制出更契合这个世界、威力更大的枪械（比如魔界版沙漠之鹰、魔界版M200干预者等），虽然无法取代强者们的个人修行和武力，却能将普通人的战斗力提升数倍甚至是数十倍，或者还将如游戏中那样，衍生相应的“职业”。

　　枪械既然已经走入了这个位面的舞台，就注定不会默默无闻，对于陈睿深信不疑。

　　“关乎魔界未来的生死存亡？”就连雷禅都不由插口道：“你确定不是危言耸听？”

　　陈睿摇摇头，露出郑重之色：“你们是否听说过‘深渊’这个名词？”

　　雷禅摇头表示不知，凯萨琳则皱起了眉头，开口道：“我曾研究过上古文献，‘深渊’这个词汇，在古语中代表了‘禁忌’，但具体的含义就不清楚了。”

　　“禁忌？”陈睿记得特特尼斯似乎也曾这样说过，“耳听为虚，眼见为实，与其用言语来解释，不如……用自己的双眼来验证吧。”

　　说着，陈睿手上泛出淡淡的蓝色光芒，众人只觉周围场景一变，已经身在另外一个地方。三人都非等闲之辈，很快就明白了这只不过是陈睿施展的一种幻境，刚定下神，眼前的情景就让三人悚然动容。

　　无尽的火红色，洋溢着令人窒息的灼热，视线中是一片海潮般攒动的洪流，奇异生物的洪流。

　　这些生物论单个来看，并不是很强，大约就是高阶恶魔层次，但可怕的是无穷无尽的数量，百万、千万、亿？

　　在经过那些诡异的红花力量增幅后，大多数生物的实力飞跃到魔王到大魔王层次，朝前汹涌而来，前方出现的是数百只身长十余米，高约六米的半透明生物，四肢强壮，尾巴长硕，正是阅兵仪式上所见到的，魔帝级的上古守护者水晶巨兽。

　　魔帝面对着魔王或大魔王，毫无疑问地是横扫，周围一圈圈力场中，成百上千的敌人灰飞烟灭，然而面对着百万、千万甚至是亿万的魔王和大魔王时，水晶巨兽的力场显得是如此的微不足道，很快就被彻底淹没在的可怕的“海潮”中。

　　从随后源源不断出现的“海潮”来看，这种生物只是比较低级的存在，无论高级或低级的生物，都只有一个特点，那就是毁灭。

　　所经之处，没有任何生命留下，只看到一片焦土。

　　影像渐渐稀薄，三大帝王又回到了议事大厅，陈睿的声音响了起来：“这就是深渊的力量，你们所看到的，只是冰山一角的小部分而已，我可以坦白地告诉大家，强大如上古炼金文明包括我所不知道的其余许多文明……都是因此而彻底毁灭。”

　　希亚虽然是第一次看到过这段影像，但以前曾在陈睿的口中听过关于深渊的只言片语，心里多少有点思想准备，而雷禅和凯萨琳却是第一次看到深渊的可怕，眼中尽是难以掩饰的震撼之色。

　　两人同时意识到了一件事，面对着如此恐怖的深渊，如果是整个魔界，不，再加上地面世界，只怕也……

　　陈睿接下来的几句话，让三大帝王同时变了脸色。

　　“有一个坏消息，据我所知，深渊一族到现在依然存在，只是因为某种原因被封印在了某个地方，这些年来，他们无时不刻都想尽办法重返这个被传承称之位‘主位面’的世界。魔界有不少秘密崇拜深渊的信徒，我曾经摧毁过不止一个深渊的祭坛。这些人的存在，对于三大帝国、对于整个魔界来说，比‘血湮’还要可怕。在这里大胆地断言一句，深渊的回归，恐怕……只是时间问题。”

　　“难道，你在魔法游戏中设置的那些怪物和副本……”凯萨琳的思维转得很快，联想到魔法游戏的相关情报，立刻就反应了过来。

　　“聪明，”陈睿微微一笑，毫不客气地夸了自己的女人一句，“魔法游戏中有相当一部分怪物和特制的副本，是模仿深渊生物的特点和习性而创造的，为的就是对付未来可能出现的深渊灾祸。我希望，即便有一天我们离开了这个世界，当我们的后代在面对这些忽然出现的可怕生物时，能够保持强大信心和最有效的战斗力。”

　　雷禅看着陈睿的眼神终于变了，第一次露出了敬意。

　　清楚陈睿真正身份的凯萨琳和希亚感触更深，看着他的目光中不约而同地露出了淡淡的温柔。

　　“这里有我心爱的女人，有我生死与共的朋友，这里就是我的家，我会不惜生命去守护它，守护我所珍视的一切。”

　　这个男人，不仅是这样说，而且一直在这样做。

　　虽然他是人类，这里是魔界，但这里是他的家，真正的家。


第八百八十章 条件，魔界的女婿

　　“血煞帝国将全力普及魔法游戏，今后军方和学院的训练、选拔、晋级都将增设相应的魔法游戏考核。”雷禅率先表达了自己的赞同意见。

　　原以为最难过的是雷禅这一关，想不到竟然是最先通过的，陈睿一怔：“你居然这么相信我？或许这些只是我制造出的假象而已。”

　　“哼！我的眼睛还没有昏聩到这种程度，况且以你如今手中的实力或是个人的武力，根本没有撒谎的必要……最重要的是，这些年来，我也曾接到过一些与祭坛、血祭相关的情报。”

　　“我建议三国联手，击中力度打击根源，捣毁一切崇拜深渊的教会和信徒。”希亚的建议得到了两位帝王的赞同，事实上，这件事堕天使帝国在前两年就已经开始秘密进行了，但是成效并不显著。

　　凯萨琳的思维更有跳跃性，提出了全魔界游戏竞技大赛的设想，比附单独的副本大赛、团战等，促进全民的战斗力提高。

　　连国家电子竞技都想到了，不愧是孩子她妈，看到三大帝王意见一致，陈睿连连点头，毫无疑问，在得知“深渊”这个共同的可怕敌人后，将来邦联同盟的团结会更加紧密。

　　“既然是这样，等同盟成立后，我会将属于两大帝国的魔法游戏经济收益全部转让出来，在军事合作方面三国也将进一步加强，我将向邦联提供魔法枪械的相关技术，至于其它方面，因为炼金文明的限制，无法共享。”

　　凯萨琳微微颔首：“那么，我们可以尽快着手组成邦联同盟前的准备工作了。”

　　“慢着。”雷禅冷笑道：“血煞帝国并没有答应加入这个同盟。”

　　这话一出，其余三人相当无语，刚才还谈得那么投机，现在突然又变卦了？

　　“我可以接受先前你们提出的所有条款，甚至包括萨麦尔王族加入联盟，但是你必须答应我一个条件。”雷禅灼灼的目光落在了陈睿脸上。

　　“我？”陈睿指着自己的鼻子，一脸惊愕。

　　这一次参加会谈他没戴面具，用的是那位制器大师的面貌，这个面貌以后将长期出现在公众面前。

　　“就是你。”雷禅冷哼了一声。

　　“什么？”陈睿很明显地祭出了仙女龙小姐的装呆大法，总不是又要定下什么赌斗之类的约定吧。

　　“你，娶我的女儿。”雷禅几乎是一字一顿地说了出来。

　　“什么？！”同样是这两个字，陈睿已是大惊失色，是自己的耳朵出问题了还是老雷吃错药了？思维跳脱性太强了吧？

　　这年头流行送女儿？奥古拉斯就送两个了，不过一个变成了妹妹，另一个已经退货。

　　雷禅的条件是如此出于意料，凯萨琳和希亚同样吃了一惊。

　　“这是我唯一的条件。”雷禅斩钉截铁地说道：“否则，血煞帝国决不妥协，将血战到最后一人！”

　　“等等！雷禅陛下，”陈睿连忙开口道：“这个可是国家大事……”

　　雷禅冷哼道：“你娶我的女儿，就是国家大事。”

　　陈睿心头浮现出“政治联姻”四个字，没想到有一天他也会遇到这玩意儿，连忙摇头道：“我是堕天使帝国的王夫，怎么能娶血煞帝国的公主？”

　　“你当我是傻瓜吗？”雷禅的脸阴沉得可怕，一指凯萨琳，“那你和这位阴影女皇陛下是什么关系？”

　　“……”

　　“哼！那个同盟看上去很诱人，但其中的竞争同样激烈，三大同盟国的帝王中，有两个是你的女人！就算你发誓不干预政务，但你拥有的能力众所周知，光是一个魔法游戏就能够翻覆整个魔界，照这样发展下去，无论同盟是否持续，阴影帝国和堕天使帝国将会成为一个团体，将来的血煞帝国根本难有容身之地。所以，你必须娶我的女儿。”

　　凯萨琳和希亚对视了一眼，迅速进行着无声地交流，这一刻，两人的身份不仅是两大帝王，同样也是“家属”。

　　片刻过后，希亚率先发表了意见：“雷禅陛下说得没错，这确实不是私事，而是国事。”

　　“血煞帝国的人口众多，疆域最为辽阔，士兵的韧性和战斗力为三大帝国之冠，加上全民皆兵的状况，即便发动战争，也不是短时间内所能够解决的，”凯萨琳的分析更有说服力，“当年血煞帝国毁灭怒王帝国的战争只持续了五年，但用了五十年都没能稳定住战后的局面……况且现在的魔界正迎来了难得的高速发展时代，谁都不希望战争的发生。”

　　希亚点点头：“对于一个帝国、对于整个魔界来说，只需要一桩联姻就能彻底避免战争的发生，谁都知道该如何选择。”

　　“不愧是两位陛下。”雷禅的脸色终于缓和了下来，“我说话算数，血煞帝国将接受刚才关于联盟的所有条款，并开始全力准备联盟的前期工作。‘阿古烈’与我的女儿成婚的那一天，就是联盟的正式成立之日。”

　　“等一下……”听到三人就这样将这桩政治婚姻敲定了下来，作为当事人的陈睿冷汗直流。

　　哪知凯萨琳和希亚仿佛没有看到他一般，凯萨琳对雷禅径直问道：“陛下好像没有公主吧，不知道是皇室中的哪一位贵女？”

　　众所周知，雷禅没有女儿，所以应该找一个皇室血脉的王族赐予公主名号进行联姻，这种事情在帝国之间很常见。

　　雷禅摇了摇头，说出了一个令人震惊的答案：“不，我有女儿，而且……这一次要联姻的并不是公主，而是血煞帝国的女皇。”

　　陈睿三人同时一震，雷禅的意思很明显，他将让位给女儿，退出政治舞台。

　　这样一来，陈睿就成为三大帝国女皇的……共同王夫？这可真是名副其实的魔界女婿了。

　　“将来，你们的儿女，必须成为血煞帝国的皇位继承人。”雷禅目光瞥过凯萨琳和希亚，“这样，魔界才能够真正迎来长久的和平。”

　　凯萨琳和希亚不由点了点头，三个帝国结成平等互助的邦联同盟，而将来三个帝国帝王之间又是血亲关系，这种同盟，比一般性质的联合要稳固多了。

　　“我的女儿，其实你也见过。”雷禅看了满脸无语的陈睿一眼，继续扔出爆炸性的消息。

　　“蒂芙妮。”

　　“她的情况有些特殊，因为，她的母亲，是人类。”

　　“她现在遇到了一点麻烦，你必须把她平安带回来。”

　　雷禅的话让陈睿从惊讶渐渐冷静了下来，心中的一些谜团终于揭开来——那个神秘的贵女蒂芙妮，竟然是雷禅的女儿！正因为这个原因，当初几个皇子追求蒂芙妮都遭到了雷禅的强烈反对。

　　更令人意外的是，她的母亲是人类！怪不得拥有光暗属性的体质！

　　蒂芙妮在血煞帝国藏书阁四层，经过沙利叶的异力进行“光暗洗礼”，变成了通往某个神秘所在的“钥匙”。据两年前沙利亚所说，蒂芙妮身上的光暗洗礼需要两到三年的时间彻底凝结，届时她会出发前往那个神秘而危险的所在寻找银匣子，算算时间，应该也快到了。

　　陈睿心头恍然：雷禅提出这个联姻的要求，不仅能够安全带回蒂芙妮，还能通过婚姻使血煞帝国在邦联同盟中长盛不衰，可谓一举两得。

　　凯萨琳和希亚听到雷禅女儿的母亲竟然是人类，不由想到了陈睿的身份，希亚试探地问了一句：“那位蒂芙妮公主，如今在什么地方？”

　　“我也不知道，但是，有一样东西知道。”虽然雷禅是回答凯萨琳的提问，却是对着陈睿说的，握着的手掌缓缓打开来，里面静静地躺着一枚指环。

　　这枚指环并没有任何特殊的装饰或镶嵌物，显得平淡无奇，只是隐隐透着淡淡的红光，但以陈睿的感觉能力，第一时间就发现了它蕴含的强大力量，另一边凯萨琳已经动容地脱口而出：“血煞指环！”

　　七神器之一，血煞指环！

　　“这个女儿，从小就很少在我身边……对我更多的是恨意……我把血煞指环交给你。她的血被我一早用秘术炼入指环，虽然不知道现在具体在什么地方，但血煞指环能够指明方向，帮助你找到她。”

　　看着雷禅递过来的血煞帝国的最高神器，陈睿一时愣在哪里，他怎么都想不到，雷禅会把血煞指环交给他。

　　当然，雷禅还有一层意思，借陈睿的手，把血煞指环乃至整个血煞帝国交到那个“对他更多是恨意”的女儿手中。

　　一旁凯萨琳和希亚眼神飞快地进行交流，终于达成了某种默契，凯萨琳对陈睿开口道：“收下吧，正如希亚陛下刚才所说，这已经不是你个人的私事了。邦联同盟是你提出的，这个和平局势是你一直以来的理想，现在距离同盟成立，距离真正的和平只差最后这一步，难道你要推翻自己之前的所有努力？”

　　希亚露出赞同之色，雷禅明白这是两人在向自己表态，满意地点了点头。到现在为止，雷禅对“阿古烈”这个对手也有了相当程度的了解，不仅拥有可怕的实力，还拥有上古的传承，更重要的是，“阿古烈”会不惜一切去守护自己的女人。

　　雷禅曾在耶各要塞小平原及瓦洛克要塞亲身体验过这一点，无论是为凯萨琳或为希亚，这个男人都是不惜生命战斗。正因为这样，所以连凯萨琳那样的女人都被他完全征服，就算是政治婚姻也罢，只要蒂芙妮成为他的女人，于公于私，都可以放心。

　　陈睿看着三人的目光，露出苦笑，在这种情况下，他还有选择么？


第八百八十一章 见面

　　三大帝王的会谈圆满结束，这一次会谈所作出的重大决议注定会被载入史册。

　　堕天使、阴影、血煞三大帝国发表联合声明，将停止一切制裁和战争，策划成立联合同盟，魔界将迎来一个全新的和平时代。

　　当然，诸如女婿条款之类的东西并没有对外公开，具体邦联的成立日期也没有确定，当事人都清楚原因所在。

　　这个联合声明的宣布，让整个魔界欢声雷动。三大帝国都经历过战祸之苦，对于人民来说，几乎没有人希望再过那种家破人亡、流离失所的生活。而对于那些精力过剩、好斗好战的家伙，同样有大片的舞台——战斗球大赛、格斗赛、魔法游戏修行以及三国联合声明中提到的未来的军团演武战、学院交流赛、魔法游戏竞技赛等，都能让他们有充分的机会展示自己的能力。

　　武斗大赛成功结束，三国会谈也达成了重要共识，差不多该是离开铁拳领地时候了。

　　在定下三天内启程的归期后，陈睿接到了雷禅的特别邀请，请他前往铁拳领地的制器师协会，为慕名而来观看比赛的制器师们讲一堂课。

　　陈睿自然不好拒绝，但出乎他意料的是，他前脚才走，所在的贵宾驿馆后脚就来了一位重量级的访客。

　　阴影帝国的女皇陛下。

　　孩子她妈。

　　那场至今为魔界津津乐道的决赛过后，尽管凯萨琳在三国会谈上与希亚有过交流，还达成了相当的默契，但正式前来与后宫团见面还是第一次，却没想到某个协调人并不在，等于直接面对各位“姐妹”（情敌？）。

　　凯萨琳的到来本是在情理之中，但后宫团显得手忙脚乱，不是因为陈睿不在场的缘故，而是因为正好在陪朵朵小姐玩一场游戏，不少人脸上都画了些奇怪的东西。

　　这个贵宾驿馆可不是一般人能够进入的，不过大门口坐着喝酒的正好是某头死鸭子龙。看到战胜过自己的女皇陛下（也就是那个该死的人类曝光的老相好）到来，眼珠一转，一脸热情地迎了上去，然后非常“热情”地让侍者们不通报，任由凯萨琳直接进入，结果阴影女皇陛下进入大厅的时候，猝不及防的众女甚至还来不及“卸妆”。

　　凯萨琳来到大厅时特意除去了面纱，倒不是她要炫耀什么，而是为了表示坦诚，避免戴着面纱让众女生出不必要的芥蒂。

　　为了准备见面的这一刻，第一智者女皇陛下事先也想好了各种辞令或可能出现的情况，然而一见到几位正主儿时，却是差点吓了一跳。

　　阿西娜穿着一身铁桶状衣服，脸上涂着金属油彩；

　　伊莎贝拉则是女巫打扮，戴着一个夸张的鹰钩尖鼻子；

　　希亚穿了一身怪异的大袍子，头上不是皇冠，而是看上去像光头的头套，脸上还黏着胡子；

　　罗拉脸上擦着草灰，身上扎满稻草；

　　就算是小萝莉爱丽丝，戴着大爪子的手中还拿着一个刚摘下来的狮子面具……

　　唯一正常的，是身穿可爱裙子，手提着小篮子，脚下穿着一双水晶鞋的朵朵小姐，身旁是一只汪汪叫的小狗。

　　凯萨琳一眼就看出那只小狗身上的力量气息居然是国度级的，不由暗暗吃惊。众女同样愣在那里——第一美女名不虚传，那倾倒众生的容颜和优雅睿智的气质，就算是本身已是倾世绝色的后宫团们都难免妒忌羡慕，加上己方正是这种非正常状态，一时不由尴尬。

　　这边朵朵小姐已经高兴地飞扑了过来：“妈妈！妈妈！”

　　“朵朵！你又顽皮了！”凯萨琳嗔怪地看了怀里的女儿一眼，轻轻地拍了拍她的小屁股。

　　“没有！是姨姨们在陪我玩好有意思的游戏！这个游戏叫……”小朵朵含着手指，似乎一下子没想起来。

　　那只小狗一脸讨好的媚笑，居然说出话来：“朵朵小主人，不，多萝西主人，这个剧本叫《绿野仙踪》，我是你的小狗托托。”

　　凯萨琳听出这只小狗的声音，就是败给赤鹨的丢丢，看着包括冰女皇希亚在内的众女的奇形怪状，之前准备许多话忽然无法说出口来，心中继而涌出更多想要说出的话，最后只是深深地向“情敌”们行了一个礼。

　　“谢谢。”

　　虽然只有两个字，却是情真意切，充满了诚挚的感谢，希亚等众女自然听得出来，匆匆还礼。

　　“妈妈，阿西娜姨姨是铁皮人，罗拉姨姨是稻草人，伊莎贝拉姨姨是……”朵朵一个个点过去，“还有爱丽丝姐姐是喜欢‘嗷呜’的狮子。”

　　“都说了，不是姐姐，是姨姨！”爱丽丝立刻纠正道，小萝莉有自己的小心思，可不想低姐姐和阿西娜她们一辈。

　　朵朵好奇地走了过去，踮着脚，伸出手，比了比爱丽丝的身高，又比了比身旁的阿西娜和伊莎贝拉，一脸认真地确定道：“是姐姐！”

　　“……”被戳中泪点的狮子萝莉“嗷呜”一声仰天长啸，泪流满面。

　　还好，朵朵看的不是胸部。

　　希亚一皱眉：“爱丽丝，别在凯萨琳陛下面前失礼！”

　　“没关系。”凯萨琳微微一笑，“那么……你们还缺人么？”

　　另一方面，制器师协会的制器师们热情相当高，直到傍晚的时候，陈睿方才回到驿馆，得知了凯萨琳到来的消息，不由吃了一惊。

　　这位女皇大人第一智者的名头可不是盖的，就算是伊莎贝拉也要甘拜下风，在某些方面甚至能单挑整个后宫团，最要命的是正好是他不在的时候来访，搞不好已经发生了一场唇枪舌战甚至是世界大战。

　　当陈睿急匆匆地赶到大厅时，却看到了让他惊讶的和谐一幕：凯萨琳与众女谈笑风生，大家的态度仿佛显得很随意，并没有想象中的生分。

　　小朵朵正蜷缩在伊莎贝拉的怀里，睡得十分香甜，以小凤凰大小姐的充沛精力，这么早就睡熟，一定是玩得累坏了。

　　看到陈睿进来，众女纷纷起身，爱丽丝连忙高兴地迎了上去：“哥哥回来了！”

　　陈睿摸了摸小萝莉的头，看了看众女，对凯萨琳说道：“你来了。”

　　凯萨琳露出一个微笑，点点头。

　　“哼！这语气好像自己是至高无上的主人一样，花心、无耻、差劲的男人。”不消说，低声用毒舌技能嘀咕的肯定是小人鱼公主。

　　黑龙小妞上来报喜：“老板！今天凯萨琳姐姐请我们吃了一顿免费的大餐！”

　　对小妞来说，免费自然是最大的看点。

　　陈睿一愣：“你们都吃过了？”

　　“怎么，王夫殿下，你那位未婚妻的父亲……也就是你常说的岳父大人，没有留你吃晚饭么？”听到伊妮小姐惊讶的声音，陈睿一阵无语，你怀里还抱着女儿呢，就不能消停一下？

　　“王夫殿下……对不起，没给你打包。”幺蛾子小侍女一脸幽怨地补了一刀。

　　“老板，没关系，我特意给你留了夜宵，打个一折，一万个黑晶币给你……”黑龙小妞面不改色地拿出了自己实在撑不完的半个馒头。

　　“……”

　　凯萨琳看着焦头烂额的陈睿，笑而不语。

　　希亚开口道：“好了，今天忙了一天，大家都累坏了，我们要休息了，陈睿，你去送送凯萨琳。”

　　众女都不约而同地点了点头，陈睿听出了一点苗头，希亚对凯萨琳的称呼并没有加上“陛下”两个字，貌似还比较亲密，这是否预示着什么好兆头？

　　没等他想明白，就莫名其妙地被赶出了门，同行是凯萨琳和熟睡的朵朵小姐。

　　两人没有乘坐魔法马车，而是选择了步行，为了不引人注目，凯萨琳戴上了面纱，而陈睿换了另一副面容。

　　月光下，两人的影子挨得越来越近，凯萨琳挽住了陈睿的胳膊，陈睿还是第一次在公众场合和她有这样亲密地动作，感觉到接触处传来的温度，心中顿时生出一种异样的感觉，很温馨。

　　“你的心跳似乎有些快了，王夫殿下。”

　　“现在可不是浪费精神力考究这种数据的时候，”陈睿抱着熟睡的朵朵小姐耸耸肩，“你似乎也有些紧张，女皇陛下，第一次挽着男人这样散步么？”

　　“你应该感到荣幸。”

　　“我觉得，用‘温馨’两个字更恰当，这是我的真实感受。”

　　“是么？”

　　“当然。”

　　“我从未想到过自己会有这么一天，我们走了很多弯路，但庆幸的是，终于走到了最想来的地方。”凯萨琳的头渐渐地靠近了过来，轻轻地依在他的肩膀上，地面上的影子重叠成了一个。

　　他说的没错，“温馨”，就是这种感觉。

　　陈睿轻轻地吻了吻她的秀发，惬意地闻着那熟悉的香气：“前面还有很远的路，一起走下去吧。”

　　“恩……”

　　凯萨琳抬起头，揭开面纱，亲了亲他的脸。

　　这动作是如此自然，仿佛多年的情侣或夫妻一般。

　　同样是温馨的感觉，陈睿心头暖烘烘的，只希望这条路能够一直走下去。

　　此时两人已经走到一个偏僻的所在，凯萨琳停下脚步，从背后拿出一个被布层层包裹的东西：“对了，这个给你。”

　　陈睿知道这个东西是她在决定步行前，从驿馆门口的那辆魔法马车中拿出的，只是一直背在身后，不知道是什么东西。

　　凯萨琳接过小朵朵，陈睿打开那个包裹一看，竟然是甲胄片一样的金属物，以他现在的制器宗师眼力，很快就看出了关键所在，按了一下其中的一个部位，那甲胄片迅速重合变化，变成一副铠甲来。

　　这具铠甲通体乌黑，散发着一种特别的波动，给人一种坚不可摧的感觉。陈睿心中一动，尝试着将铠甲收入储物空间，却无法成功，微微一震：“怒王铠？”

　　凯萨琳微笑着点点头，陈睿这一惊非同小可，真是七神器之一，萨麦尔王族的怒王铠！

　　当初古斯塔夫（布里奇特）拼命一战，被雷禅所败，雷禅并没有收走怒王铠，但随后怒王铠和布里奇特的尸体都不见了，害的第一时间想去捡便宜的黑龙小妞扑了个空。想不到竟是落在了凯萨琳的手中。

　　陈睿蓦地想到了什么，试着问了一句：“布里奇特是不是……”

　　凯萨琳点点头，说出了答案：“没错，他还活着，这要归功于你那次在小平原时曾送给我的复活药剂。”

　　陈睿当初在阴影帝国制器师大赛后，曾进入皇宫送过复活药剂给凯萨琳，但水晶山谷一战中，凯萨琳以为他不治，将药剂洒落在地白白浪费。后来陈睿在耶各要塞小平原时，又拿出一瓶给凯萨琳，想要帮助她度过涅槃之灾，最终还是靠了朵朵的力量化险为夷。

　　布里奇特与雷禅一战，燃尽血液和生命身亡，但身体并未损毁，灵魂也未完全消散，被凯萨琳成功用复活药剂复活。

　　“只是布里奇特那边……”

　　“我不仅救了他，而且还答应将来在联盟国度中给塞麦尔王族一席之地和宝贵的生存发展空间，所以，他答应把怒王铠无限期地借给我。”凯萨琳眼中掠过一丝黠慧：“其实这是我们在会晤时和雷禅已经谈好的条件，算起来，是我讹了萨麦尔王族一次。不过，雷禅用那样的姿态对你提出要求，甚至不惜让女儿继承皇位嫁给你……那位蒂芙妮的麻烦，他自己应该没有能力解决，你很可能会遇到危险。我知道你拥有施展七神器的异能，就好像噬神面具那样，怒王铠是七神器中除了幻魔盾外最强的防具，有它在，至少你能够多几分成功的几率，如果你需要的话，阴影披风我也可以借给你。”

　　陈睿才知道凯萨琳讹来怒王铠的用心，一阵感动，轻轻地搂住了她。

　　“凯萨琳，我……”

　　“今晚想不回去了？”凯萨琳很清晰地猜到了他的想法，面纱后的脸掠过一丝红晕，“你就不怕第二天被女士们分尸？”

　　“……”

　　“好了，不用一副赶赴刑场的悲壮模样……事实上，刚才她们让你送我和朵朵回来，已经默许了你这个歪念头。”

　　陈睿眼睛一亮：“真的？”

　　“我猜的。”

　　“……”


第八百八十二章 群发福利

　　那一晚，陈睿最终还是没有回驿馆，至于怎么和女皇陛下“深入”地探讨人生，就不得而知了。

　　庆幸的是，第二天小心翼翼地回来后，或许是因为带着护身符朵朵大小姐的缘故，并没有想象中的暴风骤雨，一切显得风平浪静。只不过，在随后回到堕天使帝国、回到暗月后，不时有妹子提出“送我回去”的特别暗示，让某人暗暗汗颜，果然，较劲是无处不在的。

　　凯萨琳毕竟是一国之主，虽然当着全魔界的面向陈睿表明了心迹，但帝国和人民在她心中地位依然不可动摇，就魔界的现状来说，不可能抛下帝国与陈睿长相厮守，但她和他之间，已经有了完整的默契，即便是相隔万里，心的距离依然只是天涯咫尺。

　　正是那句话，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　况且有星空之门在，只需要设置一个星点，将来要相会并不难。

　　除了凯萨琳上一次所展示出的亲和力和谦逊外，还有一件事让后宫团好感大增，那就是朵朵小姐。凯萨琳这一次返回阴影帝国，并没有带上小朵朵，而是把女儿暂时托付给了后宫团照顾，用她的原话来说“有这么多妈妈照顾，朵朵一定会更开心、更幸福”。

　　朵朵小姐现在可是后宫团最大的宝贝疙瘩，而且朵朵对陈睿的依恋极强，凯萨琳这样做也算是顺水推舟，不过朵朵在与妈妈分别的时候，还是大哭了一场，让在场的女性都忍不住掉泪。

　　希亚继续坐镇帝都，章鱼帝赤鹨告辞而去，陈睿和爱人、朋友们返回暗月，生活似乎又回到了原点。不过，陈睿的身份已经不同了，他目前的头衔有很多，堕天使帝国的王夫、阴影帝国准王夫（未认证）、血煞帝国未来王夫（未认证）、大宗师、武斗大赛第一强者等等，但是，他最感到骄傲的头衔是，女儿的父亲。

　　当年小凤凰朵朵实际上是在伊斯约鲁尔手中“自爆”的，用的是一种附身的涅槃天赋，将自己的灵魂封印在陈睿左臂的圣痕中，但代价有点残忍，就是完全毁灭自己的躯体。这个打算小凤凰在碰到伊斯约鲁尔之前就已经有了，陈睿左臂上的圣痕就是朵朵啄出来的。

　　如果能够吸收足够的火系力量，圣痕就能让小凤凰再次积蓄涅槃之力重生，当然，涅槃同样有相当大的风险，如果无法重生，就会彻底化为灰烬。

　　由于小凤凰当时的表达能力有限，陈睿对此却不知情，回到魔界后，阴差阳错地与凯萨琳发生了那一段缠绵。小凤凰的圣痕吸收了最危险第五次涅槃之火，等若一剂最大的营养液，不但使凯萨琳平安涅槃成功，而且通过啪啪啪孕育在凯萨琳这个最适合的母体之中，最后平安地以人躯降生。

　　融合了阿斯莫德王族的涅槃之力的小凤凰，已经不再是原本单纯的火凤凰，而是变异成为另一种更强大的凤凰。所以，现在的朵朵拥有两种形态，是凤凰，也是阿斯莫德王族。她的血液中流淌是最精纯、最强的涅槃之力，现在年龄还小，一旦成长起来，将会成为无比强大的存在。

　　凯萨琳的力量之所以突飞猛进，甚至还能施展出“火凰变”，就是在产下朵朵时，得到了朵朵回馈给母体的一部分力量。

　　就如同陈睿回到魔界后永远忘不了那个小凤凰女儿一样，尽管自灭的涅槃重生会失去很多意识，但小凤凰对陈睿的记忆一直保留着，这种亲情令人感动，只不过，记忆中同样留下了不少的“恶习”，比如……愤怒的小鸟。

　　真实年龄只有一岁的朵朵小姐对这个毁人不倦的危险游戏乐而不疲，短短几天，住宅凡是与猪头差不多大小的事物大多被朵朵小姐摧毁，就算现在某只后悔的老爸想要纠正都无法办到了，深叹教育之艰难。

　　武斗大赛上陈睿与拉拉丽娅的交手，收获相当丰厚，感觉对六星进化的力量又有了更进一层的领悟。与普通的半神不同，他不需要头疼信徒或信仰铠甲这些，但他清晰地感觉到，“法则”才是他前进的方向。

　　半神强者的国度与国度级强者的国度最大的区别就在于，半神国度是以真实为基础的，拥有信仰和生命的国度投影，不仅威力有了质的提高，还能能够源源不断地提供信仰之力支持战斗；而国度级的国度只相当于一个独立的能量空间，会一直消耗施展者的力量。

　　陈睿在与拉拉丽娅的战斗中才领会这一点，在今后的修行中，他将进一步融合国度和信仰的力量，以及信仰之力“外放”的奥妙。

　　法则作为半神国度的“骨干”，同样与国度级有着本质的区别，这一点陈睿感觉尤为深刻，“赤极星变”和普通状态下的法则截然不同，而极星变的法则是以普通法则为基础，如果能进一步领悟和壮大普通的法则，不仅极星变的威力将倍增，而且还能够摸索到下一级进化的门径。

　　先前一直忙于策划与修行，如今武斗大会结束，三国同盟即将达成，陈睿才算是真正松了一口气，可以静下心来，仔细研究和利用超级系统的新功能了。

　　训练场如今的最大时间规则变成了1比500，也就是一个小时相当于500个小时的修行效果，不仅如此，训练场还拥有了“信仰投影”的功能，可以具现化到现实之中。

　　效果是原本训练场的五分之一，也就能获得1比100的时间规则。投影最长的时效是现实时间三个月，每天需要支付信仰结晶一千，三个月就接近十万，这个价格原本十分昂贵，但对于拥有全魔界魔法游戏信仰的陈睿来说，现在拥有的信仰结晶都是以亿为单位来计算的，别说是十万，就算是一百万、一千万，也不在话下。

　　与训练场相比，另一种功能就是坐享其成了，那就是链接强化之一的“星级强化”，与有时间限制的“战斗强化”相比，“星级强化”是永远有效的强化，除非精神链接被解除。

　　同样“不劳而获”的还有“封星”。

　　无论是训练场、星级强化或是封星，必要条件就是精神链接，陈睿原本的精神链接还只是和封星有关的阿西娜、罗拉、伊莎贝拉、帕格利乌、洛蒙、丢丢加上几个仆从以及主从契约的古拉丹姆，其余诸如凯萨琳、希亚等人都没有涵盖在内，如今自然是要都考虑进去。

　　刚进入六星进化的蓝·极星帝平等契约人数限定是六人，主仆契约是十五人，达到赤·极星帝后这个上限一倍，平等契约十二人，主仆契约（含主从）三十人。

　　陈睿仔细考虑了一下，朵朵现在年龄太小，不在考虑之内，原本阿西娜六人的精神链接不变，另外还有六个平等契约名额，一个预留给了凯萨琳，两个给了希亚和姬娅，首先满足必备的后宫名额；剩余三个属于友情赠送，分别给了最有希望晋级国度的奥莉菲丝、陈睿的忠实队员之一迪莉娅和多位后宫的闺蜜克萝贝露丝。

　　剩下的人选中，还有洛蒙的新“小三”梅迪璐、小萝莉爱丽丝、娜迦少女艾德琳、海伦（可以忽略）、还有如今正春风得意的老头子特特尼斯等人，不过这个名额并非是不变的，只要突破到下一个位阶的极星帝，名额的数量肯定会再度翻番，所以陈睿并不心急。

　　链接成立后，陈睿开始了群发福利。

　　首先是“链接强化”的“星级强化”。

　　根据提示，接受强化者的力量将被封印，然后大约一个月的时间，封印将慢慢消失，这个过程就好像蚕吐丝作茧自缚，然后破茧而出。强化的本身并没有什么凶险，但“破茧”后，能够获得多少的力量或进步，就要看这一个月的吸收和领悟了，同样是一星强化，每一个人获得力量程度都会不同。唯一遗憾的是，这种强化只是对于链接的对象，陈睿自己并不包括在内。

　　“化茧”的时间，是无法用训练场的规则抵消的，正因为如此，所以在参加武斗大赛前，陈睿一直没有对亲友团使用星级强化，如今比赛已经结束，不少人在实战中还获得了宝贵的感悟，正好借这个机会巩固和提高。

　　强化的这段时间里，亲友团大部分时间呆在了住宅中，陈睿调来了黯红灯灵曼蕾丝，在皇宫中专职保护希亚，自己则留在暗月保护身为领主的阿西娜和亲友们。

　　每天带着女儿闲逛，进入超级系统修行，和亲友们一起娱乐、出游，晚上再应付妹子们“求子”的啪啪啪榨干行动……日子过得很快，不知不觉，一个月过去了。

　　星级强化完成，第一个显著的变化就是感应力，同样得到星级强化的人在一定的距离能能够感应到对方的存在，而不仅限于陈睿一个人，对于一个团队来说，这是相当有用的功能。

　　第二个变化自然是力量，姬娅达到了大魔王的巅峰，阿西娜和迪莉娅一举突破到了魔皇境界，通过主从契约的古拉丹姆，借着强化之力，完全融合了乌卡琉斯的骸骨，总算是成功步入魔帝级。不过其余人的变化乍看上去并不明显，但大家都能够感觉得出来那种不可思议的变化，仿佛身体被某种奇异的力量重新洗涤了一遍，基础得到了进一步巩固，而且以往修行的一些凝滞之处也是迎刃而解。

　　陈睿已经明白了星级强化的意义，就是用星力和信仰之力伐毛洗髓，脱胎换骨，不仅使根基进一步扎实，将来要想突破瓶颈也会变得更加容易。就仿佛是超级版的恶魔果实。

　　作为拥有超级系统的陈睿来说，本身自然无需这种强化，所以星级强化对掌控者不起作用。

　　星级强化还有一个奇异之处就在于“互动”，同样两个接受强化的人在一定距离内，彼此的力量会得到很明显的增幅，人数越多，增幅越强。唯一例外的是主从契约的古拉丹姆，很可能是链接的类型不同，如果有其他的主从契约者，古拉丹姆应该也能得到这种状态。无论是哪一类型的链接，只要陈睿在其中的时候，这种增益的效果还将翻倍。这简直就是组队的队长光环技能，非“队员”无法享受福利。


第八百八十三章 封星异变！最大的发现

　　星级强化的福利发放完毕后，就是封星了。

　　原本蓝·极星帝时有六个星位，星将是帕格利乌，罗拉和丢丢是星侍，阿西娜、伊莎贝拉、洛蒙是星徒。

　　如今的赤·极星帝的封星星位增加到二十一个：星妃一人，星帅两人，星将四人，星侍六人，星徒八人。

　　星妃——星位加成：精神ss。特性：“破念”：精神、灵魂类攻击伤害翻倍，受精神、灵魂攻击减半。

　　星帅——星位加成：力量s++、速度s++。特性：“庇护”，大幅降低伤害，体力回复加倍。

　　星将——星位加成：力量S-。特性“破军”：伤害力加深、破坏力加倍。

　　星侍——星位加成：精神力A+。特性“凝念”：魔法施展速度加快、精神力回复加快。

　　星徒——星位加成：速度A。特性“奔雷”：移动加速、攻击加速。

　　与属性无关，单是“星妃”这个头衔的名称，后宫人人都想要，可惜只有一个名额，最重要的是国度化是个分水岭，SS级的力量并不是普通层次的强者所能真正施展的，而且还是精神力方面的增幅，所以给了罗拉。

　　其余的星将和星帅位置则进行了抽签决定，凯萨琳也被预留了一个签，由朵朵小姐代抽。

　　结果朵朵小姐和丢丢最好运，都抽中了星帅；而帕格利乌抽中的还是星将，原地踏步；姬娅抽中的也是星将，但小侍女想了想，把名额让给了武力攻击为主的阿西娜；剩余的两个星将分别被希亚和迪莉娅抽中。至于其余的人，星侍和星徒就任选了，洛蒙和伊莎贝拉依然是选了最适合自己特点的星徒，奥莉菲丝也选了星徒，而姬娅、克萝贝露丝和古拉丹姆则选了精神力加成的星侍。

　　在封星完成的一刹那，所有人都一阵意动神摇，出现在了一个奇异的所在。

　　这是一座宽阔的所在，正前方是一座高台，高台泛着淡淡的彩光。

　　“这是什么地方？”

　　“我身上怎么有种极其庞大的力量，法则好像更加强大了？”

　　“我还没有法则之力，但精神力被拓展了许多？”

　　“我也是！”

　　“……”

　　就在这时，有过类似经历的罗拉开口了：“这里是陈睿从大宗师那里传承的最强国度，你们感受到的异状，是信仰之力所产生的作用。”

　　大宗师传承国度？信仰之力？亲友团们纷纷吃了一惊。

　　陈睿的身影出现在平台中，在众人的心中，竟然有种高不可攀的威慑，就仿佛睥睨苍生的神灵一般，不过除了古拉丹姆外，在其余人心中，这种感觉很快就消失了。

　　精神链接的特殊功效“帝威”——星位震慑：敬畏，杜绝一切违逆意志（可取消）。

　　不出陈睿意料，罗拉的“真·星侍”变成了“真·星妃”，丢丢变成了“真·星帅”，帕格利乌变成了“真·星将”，其余人由于没有达到国度级，星位并没有这种变化。

　　真·星妃——星位加成：精神力SS+，基础魔力、精神力上限增加百分之五十。

　　特性“真·破念”：精神、灵魂类攻击伤害翻倍，元素掌控力翻倍，受精神、灵魂攻击减半。

　　真·星帅——星位加成：力量SS-、速度SS-，体力损耗降低百分之五十。

　　特性“真·庇护”：大幅降低伤害，体力回复加倍，机体再生速度加倍。

　　真·星将——星位加成：力量SS-，基础感知能力增幅百分之三十。

　　特性“真·破军”：伤害力和破坏力加倍，有几率无视目标防御。

　　真·星位的威力，在当初罗拉面对拉拉丽娅的短暂交手中就得到了检验，罗拉两记攻击，竟然就逼迫得她施展了国度中段的少女变身，要知道，拉拉丽娅可是魔法免疫的黑龙。

　　六元素国度，加上真星位，足以让罗拉横扫所有同阶对手甚至是越阶战斗，唯一可惜的是，由于运气问题，仙女龙小姐在武斗大赛上并能真正展露自己的实力，不过罗拉在大赛中亲密拥抱陈睿然后认输的八卦新闻，现在还在为魔界津津乐道，对此仙女龙小姐很是得意的。

　　如今“真·星妃”的威力要远胜“真·星侍”，除了还没有得到星级强化和星位的凯萨琳，仙女龙小姐毫无疑问是所有亲友团中最强的存在了。

　　让陈睿自己都觉得惊讶的是，以前只有得到“真·星位”的人才能够进入到封星台，比如上一次罗拉成为“真·星侍”时的遭遇，这一次，居然所有人都进入了封星台！

　　这应该不是赤·极星帝的缘故，对了，是星级强化！陈睿猛地反应了过来——星级强化和封星台竟然有这种联系！

　　但是，如果陈睿没有达到“赤·极星帝”，也无法使用星级强化，这是因果关系。

　　众人进入封星台后，陈睿发现精神链接属性的除了原本的帝威、虔信和信仰链接外，又多了一条“武装赋予”。

　　“帝威”是不可反叛的震慑，“虔信”是信仰固化，不可改变信仰，除了古拉丹姆外，其余的人已经被陈睿取消；“信仰链接”可赐予信仰，并吸收信仰回馈，属于投资和回报的长期关系，同样，除了古拉丹姆其余人的比例被调整到最低。

　　“武装赋予”这一条，其实就是信仰武装的赋予，这一点，已经类似半神强者了，不过，这个赋予是攻击方面的，与兑换中心的信仰武魂直接挂钩。

　　信仰武魂分为能够覆盖在任何武器（包括拳头）上，除了攻击力和伤害大幅度飞跃外，还会附加陈睿所领悟的一丝毁灭法则之力，这代表着，阿西娜、伊莎贝拉等国度化以下链接者的战斗力将会再次飞跃。

　　不过这种信仰武装有时间限制，每天才能使用一次，每次半个小时。

　　陈睿没有犹豫，直接在兑换中心购买了信仰武魂，进行了武装赋予，在解释了信仰武魂和真·星位后，众人再次露出惊容。

　　“上古大宗师的传承……就这么强大？”帕格利乌心中骇然，他能清晰地感觉到那种增加的力量，绝非幻觉，尤其是那种只有到达半神才能够拥有的信仰之力，如今却在体内源源不断地循环，仿佛与生俱来，对于国度化强者来说，这是最难得的宝贵东西，将来突破到半神级将会容易得多。

　　“上古大宗师，一定是一位最接近神灵的超级伪神。”克萝贝露丝惊叹道。

　　“我感觉现在已经隐约摸到国度化的边缘了。”洛蒙满脸崇拜地扑向了陈睿，“现在就算有人告诉我，大宗师是神灵，我也信了，队长大人！姑父大人！大宗师的传承者大人！以后本大爷就是你的忠实信徒，请收下我的膝盖吧！”

　　陈睿很无语地一脚将侄儿踢飞，歉意地对迪莉娅耸耸肩：“该怎么说呢？作弊器、主角光环、BUG……额，大家不需要明白为什么，只需要知道很厉害就行了。”

　　星级强化、封星，再加上训练场的投影修行，无论是心爱的女人或是生死与共的朋友，都能在短短的时间内，变得更加强大起来。他也可以放心地前去解决蒂芙妮的事情，其实无需去刻意找寻，按照沙利叶的说法，某个行动的期限只怕已经快要到了。

　　陈睿一句话还没说完，一旁响起了变形虫洋洋得意的声音：“真·星帅，真——心——帅！变形虫大爷太帅了，真心帅！”

　　陈睿和小伙伴：“……”

　　事实上，这种封星最大的获益者是陈睿自己，获得了相当丰厚的回馈。整个超级系统的星系力量充盈了一倍以上，各种技能的威力同时得到了不小的增幅，最重要的是，所领悟的毁灭法则愈发丰满圆润，原本许多模糊之处也开始一点点变得清晰起来。

　　以陈睿现在的层次，每进一小步都十分艰难，像这种质和量的同时飞跃，简直是不可思议的进度，如今施展出的“赤·极星变”威力还要远胜在武斗大赛时的层次。

　　封星台上，蓦地冒出了一道道彩色光柱，排列开来，最靠近封星台的紫色光柱应该代表星妃，两旁各一个蓝色的是星帅，绿色的是星将，星徒和星侍的光柱是白色。

　　光柱开始迅速变换，紫色光柱凝化作罗拉的半透明雕塑，和真人一模一样，只是表情显得有些肃然；蓝色光柱则变成了葱头状，一脸笑嘻嘻；由于凯萨琳没在，所以另一个代表星帅的蓝色光柱没有变化；其余的阿西娜、帕格利乌等人的形象也分别出现在相应的光柱中，至于那些没有人选的星位则空缺。

　　这个变化十分突然，众人诧异的目光齐齐落在了自己的“雕塑”上，丢丢好奇地看着那个笑吟吟的葱头，摆出一个剪刀手，向大家展示出一模一样的笑容。

　　陈睿清晰地感觉到，这种影像蕴含着极其浓郁的信仰之力，意念落在罗拉的影响上时，脑中出现了相应的文字。

　　真·星妃：罗拉。

　　帝威：取消状态（可恢复）。

　　虔信：取消状态（可恢复）。

　　信仰链接：当前比例1％（可调整）。

　　武装赋予：赤星法则魂兵（可剥夺）。

　　星位状态：无。

　　备注：本次封星台剩余停留时间：六分钟。

　　陈睿露出了然之色，这应该是赤·极星帝进阶后封星发生的变化，这些雕像不仅标注了封星的属性，让他这个掌控者能够随时撤销和恢复，还表明了一些特殊的数据，比如封星台的停留时间，只是，这雕像看上去似乎还有别的什么功能。

　　就在这个时候，丢丢好奇地变出一只手，摸了一下那座雕像，整个人顿时化作一道光芒，被吸入雕像之中。

　　雕像蓦地蓝光大盛，仿佛在瞬间充满了生命力，这个变化让众人吓了一跳。陈睿意念微转，已经看到了丢丢雕像显示的状态。

　　真·星帅：丢丢。

　　帝威：取消状态（可恢复）。

　　虔信：取消状态（可恢复）。

　　信仰链接：当前比例1％（可调整）。

　　武装赋予：赤星法则魂兵（可剥夺）。

　　星位状态：融合（目前剩余时间三小时，可恢复）

　　备注：本次封星台剩余停留时间：三小时。

　　原本只可以停留的六分钟变成了三个小时？是那个星位状态“融合”的缘故？陈睿猛地想到了什么，并没有立刻恢复丢丢的这种融合状态，心念一动，众人只觉眼一花，已经回到了住宅的场景。

　　梅迪璐怀抱的朵朵小姐飞扑了过来，落在了陈睿的怀里：“爸爸！阿西娜姨姨……你们刚才在玩木偶游戏吗？怎么都不动了？朵朵也要玩！”

　　果然，刚才进入封星台的，是众人的意识，或者叫灵魂。

　　陈睿看了看周围：“朵朵乖，告诉爸爸，丢丢呢？”

　　“丢丢……”朵朵小姐闪动着可爱的大眼睛，左右看了看：“咦？刚才还在这里。”

　　陈睿感觉到某种猜测似乎成真了，只觉心跳的有些快——其他人都离开了封星台，意识回到现实，而星位状态“融合”的丢丢竟然连躯体都消失了！

　　难道说……

　　陈睿立刻进入封星台，看到其余人的雕像都在，而丢丢那一尊依然是那种融合状态，心念电转，退出超级系统，将朵朵交给阿西娜，然后施展出星空之门。

　　如今的星空之门已经增加到四个星点，设置时间也从三年变成了十年。

　　陈睿要去的这个地点，就是蓝池山脉上古炼金文明城市的星点，当他瞬间到达星煌之都时，发现丢丢果然还在封星台的融合状态中！

　　这个发现让他又惊又喜，想了想，再次开启了星空之门，这一次要试验的是A级空间，系统提示“需要一百万信仰结晶”，陈睿毫不犹豫地选择了“确定”。

　　场景顿时再变，看着出现在视线中暴风之岛的熟悉景物，陈睿压抑住激动的心情，解除了丢丢的融合状态，丢丢的身影瞬间出现在身旁，正捂住自己的眼睛，露出害怕的表情。

　　此时封星台的状态显示：

　　真·星帅：丢丢。

　　帝威：取消状态（可恢复）。

　　虔信：取消状态（可恢复）。

　　信仰链接：当前比例1％（可调整）。

　　武装赋予：赤星法则魂兵（可剥夺）。

　　星位状态：无。

　　备注：解除星位融合后，需二十四小时才能重新融合。

　　“哈哈！”陈睿忍不住发出大笑的声音，果然如此！

　　丢丢听到主人笑声，似乎没有什么危险，放下心来，将捂着眼睛的手移开来，看了看天空中耀眼的太阳，好奇地问道：“主人，刚才丢丢好像睡着了……这是哪里？”

　　“这是一个，很好的地方。”陈睿大笑数声，心中尽是喜意，星空之门无法携带其他人的缺陷一直是最大的遗憾，现在终于可以实现了！

　　这意味着，遇到什么危险，可以将链接对象收入封星台躲避，而带罗拉回地面世界拜见龙之谷的岳父岳母也变得毫无难度，甚至可以携亲友们来个人界几日游之类的。

　　“怪……怪物！”丢丢指着附近忽然出现的数个巨大身影，等等！那好像是主人在星煌之都制造的仆从泰坦巨人？没错，还在向主人行礼。只不过……这里好像不是蓝池山脉？

　　泰坦巨人首领俄刻阿洛斯原本是被笑声吸引而来，接近时才感觉到了陈睿的精神烙印气息，连忙行礼：“主人。”

　　从俄刻阿洛斯的口中，陈睿得知，在他当初离开后，这个暴风之岛试炼又迎来过两批试炼的龙族和龙骑士，并没有和巨人或风元素人发生任何冲突，而且试炼的效果相当不错。

　　陈睿点点头，对俄刻阿洛斯和丢丢交代了几句，给了丢丢一块宝石作为奖励，又留下一堆变形虫喜欢吃的食物。

　　“丢丢，你就留在这里，不要乱走，等一天后，我再来接你。”

　　“主人！真心帅！丢丢……真——心——帅！”

　　听着背后变形虫兴奋的声音，陈睿脸上露出会心的微笑。


第八百八十四章 黎明

　　深邃带着淡淡紫意的天空中，散落着几点星光，双月的颜色几近稀薄，四处都是一片漆黑，冷风中的树叶微微颤动出簌簌的轻响。

　　陈睿一睁眼，就看到宁静如斯的天空。

　　这种“静”的感觉，就好像身畔偎着他熟睡着的那个女子一般。

　　皇宫的观星台是阴影帝都中最高的建筑，周围设置着包括静音阵在内的各种魔法阵，就算没有这些布置，每次当女皇陛下前往观星台的时候，都几乎没有人求见或打扰。

　　许多侍卫包括大臣都知道，女皇陛下最喜欢一个人独自在观星台上静思，据说那里诞生许多足以影响整个魔界的决策，比如当年与血煞帝国联合抗衡拥有第一强者白夜的堕天使帝国，这堪称阴影帝国崛起的转折点。

　　只不过，谁都想不到，这一次女皇陛下的“静思”却是在一个男人的怀里度过了这一夜。

　　陈睿自己也想不到，本来是很暧昧的一次私会或者叫“偷情”，却和凯萨琳在这里从下午一直谈到了半夜，中间除了客串一回厨师外加吹奏的乐师以外，竟然什么“重要的事情”都没做，后来渐渐睡着了过去。

　　一个月前，凯萨琳已经得到了星级强化的力量，这一次的相会，主要目的是封星，朵朵为妈妈赢来的“星帅”，以凯萨琳国度化的实力，自然是真·星位。

　　看着那位第一美女静静躺在自己的身畔，安心的面容仿佛婴儿，心中一种叫幸福的东西默默地蔓延开来。

　　暗运力量缓解了一下发麻的胳膊，抬起头，看着天空中稀疏的星辰，陈睿感觉到心境愈发平和起来。

　　没有残酷的战争，没有生死存亡的危机，没有沉重的负担，只是这样拥抱着心爱的女人，静静地遥望着星空，一起慢慢地变老，这就是他所憧憬的生活，也是他为之奋斗的目标。

　　突然，陈睿的灵魂中传来一阵奇异的悸动，就好像某颗因为被黑暗包裹而黯淡的火种一下子被点燃一般，整个灵魂都炽热了起来。

　　火焰渐渐凝固成一颗巨大的眼睛，这只眼睛看上去有些朦胧，但所散发出的强烈压迫感却是清晰无比。

　　“邪月咒印的眷顾者们……”巨眼发出令人窒息的声音，每一个字都能引起灵魂的颤动，“该是履行承诺的时候了。”

　　沙利叶！

　　陈睿一震，该来的终于要来了，从沙利叶的语气来看，邪月咒印的“眷顾者”，似乎不止他一个人？

　　“你们有十天的时间，赶到邪瞳指引之地集结，等候我的命令。违背承诺或超过时间的人，将会在咒印诅咒中彻底湮灭！”

　　十天的时间，如果不赶到某个地方，就会灰飞烟灭？

　　事实上，在融合了深度解析的力量后，邪瞳早已成为陈睿真正的力量，如果他想，随时可以将沙利叶的咒印部分消弭，但是当初他在沙利叶的面前曾暴露了“阿古烈”的名字，如果贸然掐灭咒印，一旦被沙利叶察觉报复，很可能会连累很多人。

　　除此之外，雷禅的委托还关系到整个魔界的命运与和平……好吧，陈睿承认自己没有这么伟大，但是至少关系到自己女人们的幸福，所以，这一趟神秘之地势在必行。

　　神秘之地、银匣子、蒂芙妮、沙利叶、撒旦、其余的咒印者……

　　彻底摆脱沙利叶的控制，带回蒂芙妮，或者……还有那个银匣子……

　　正思忖间，沙利叶的眼睛光芒闪动，陈睿就感觉到自己的邪瞳中多了一些东西，似乎是一种罗盘，里面的两个光点能够确定自己与目的地的位置和方向。

　　奇怪的是，代表他自己的红色光点，竟然和代表目的地的绿色光点几乎重叠在一起，也就是说，沙利叶所说的集结地，竟然就是阴影帝都附近？

　　没等他多想，沙利叶的影像已经渐渐在灵魂中淡去，眨眼便消失无踪。

　　陈睿沉吟片刻，收回了思绪，是福不是祸，是祸躲不过，现在对这个行动一无所知，届时只能随机应变。

　　蓦地，他感觉到了什么，转头一看，就看到两点比星辰还要明亮，比天空还要宁静的眸子正在看着他。

　　陈睿不好意思地说道：“吵醒你了？”

　　凯萨琳目光多了丝丝温柔，轻轻摇头：“快要到黎明了吧。”

　　“恩。”陈睿轻轻抚摸她的头发，凯萨琳头发很长，很柔顺，平时盘在头上，解开时仿佛瀑布一般。

　　凯萨琳仰望着天空，柔美的声音响了起来：“黎明前的黑暗，黑暗幽静清冷，但更多的是一种新生感觉，新的一天将会孕育而诞生。由黑暗到明亮，再到生机勃勃，最后回归黑暗，周而复始。你……喜欢这种黑暗吗？”

　　陈睿凝视着那张侧脸，虽然可视度低，但以他的目力，在这种距离下，能够清晰地看到那完美的轮廓，以及闪闪发亮的明眸。这就是他的女人，那个当着所有人的面，说出“我终于有了你”的女人。

　　我一直都在怕，怕我们的擦肩而过，会渐行渐远。怕自己敌不过时间，对你的记忆会渐渐淡去……

　　陈睿的脸上露出微笑，轻轻地说出了三个字：“我喜欢。”

　　凯萨琳听出了这三个字中蕴含的意思和情感，深深地看了他一眼——如果有一天，人民抛弃了她，臣子背叛了她，甚至世界的一切都站在她的对立面，这个男人，依然会站在她的身边吧。

　　正如他自己说的，色令智昏的“愚蠢”。

　　却是牢牢地抓住了她的心。

　　他曾说过，有一天，等到她已经无需承担肩上重担的时候，他会带着她离开这里，去一个真正属于他们的地方，过着轻松快乐的生活。

　　这一天，会到来吧。

　　就好像孕育着新生的黎明那样，在此之前，虽然黑暗，却有他一起陪伴，无论进退，无论成败，都没有任何遗憾。

　　凯萨琳的心，忽然对未来充满了希望。

　　“怎么了？”一旁传来关心的声音。

　　“没什么，只是……觉得你刚才的模样有点吸引人，就好像我醒来时，你凝视着天空那样。”

　　“是不是很英俊？很帅？”陈睿莫名地想到了某只变形虫最近的口头禅，真——心——帅，顿时有种蛋疼菊紧的感觉，不过因为沙利叶的召唤而绷紧的神经倒是渐渐松弛了下来。

　　“不，是很‘可爱’。”凯萨琳樱唇一撇，露出一个浅浅的笑容。

　　陈睿一阵无语：“这个词汇，不适合形容男人吧。”

　　“但很适合你。”凯萨琳的眼波一转，宁静如湖的眸子里流淌出几点促狭，看得陈睿一呆。

　　“姑且认为这是褒义吧。我就当自己很英俊很帅，外加一点可爱了。”

　　“哼！自我陶醉的能力快要赶上花言巧语的程度了。”凯萨琳侧着身子，将头更舒服地枕在了他的肩膀上，一边腿却架了上他的身体。女皇陛下很享受这种感觉，安稳、安宁、安全，不需要任何戒备。

　　“对了，三大帝国联盟的前期准备工作已经基本就绪了，民众们对此期盼度相当高。就看你什么时候把那位未婚妻、血煞帝国未来的女皇陛下带回来了。”

　　陈睿苦笑道：“最后一句话的语调，让我感觉到，女皇陛下，也是女人。”

　　女皇陛下先是不动声色地侧了侧脸，然后饶有兴趣地问了一句：“你所说的女皇陛下，是哪一位？”

　　陈睿顿时招架不住，就好像另一位女皇陛下经常招架不住他的甜言蜜语那样，其实人家说得没错，算起来，某位魔界的女婿大人，还有一位“未来”的女皇陛下。

　　“你好像有些不甘心？”

　　“甘心！甘心！”

　　“真的甘心？什么便宜都没占到，就这样悻悻地回去了？”女皇陛下俏皮眨了眨眼睛，眉梢眼角流露出诱人的风情，不同于小侍女的天赋诱惑，也不同于姑妈大人的勾魂夺魄，而是一种水到渠成、自然而然的媚惑，令人怦然心动。

　　陈睿反应过来的时候，感受到那股温热的吐息与自己的呼吸正交融一体，原来女皇陛下与他之间已是零距离，两片樱唇轻轻地印在了他的嘴上。

　　同样是非常自然的动作。

　　温热的唇舌交缠中，陈睿的心已经完全放松下来，全身心投入了与女皇陛下的亲密接触，原本停留在秀发的手从颈又滑到了背，在那光滑如缎的背上轻轻抚摸着。

　　凯萨琳的身体慢慢翻了上来，完全伏在了他的身上，云一般的黑发随意地披散着，两团圆润的丰满压在了他的胸口。尽管已经哺育过朵朵小姐，但这一对丘壑丝毫没有缩小或下垂的迹象，在陈睿的印象中反而更加丰硕坚挺了。

　　当陈睿的手滑下至圆润紧致的臀沟，在那春潮泛滥的溪谷反复撩拨探索时，女皇陛下的呼吸愈发急促了，红唇中发出令人血脉贲张的低吟，握住那已经坚硬如铁的部位，慢慢纳入体内。

　　面对着深爱的男人，成熟的身体无须任何掩饰或压抑，积累的思念和爱意，融合在欲望中毫无保留地绽放了出来。

　　只为他一人绽放。

　　星辰渐渐黯淡，天空渐渐转成了昏黄和灰白，地面虽然仍是一片漆黑，那种沉寂的气息却悄悄地收了起来，取而代之的是破晓前透着生机的韵律。

　　新的一天，即将开始。


第八百八十五章 集结！目标银匣子

　　一身斗篷装打扮的陈睿不紧不慢地出了城门，走在了通往阴影帝都黑幕山的路上，黑幕山是阴影帝国远郊的一座山，附近的地形比较复杂，不熟悉的人会在里面迷失方向，要绕很大的弯子才能够走出来。

　　抬头望望天空，尽管已经是上午，却显得很昏暗，整个天灰蒙蒙的，有些类似黎明的天色。

　　这让陈睿想起了一周前在观星台与凯萨琳那一个激情的黎明，简直可以用“放纵”来形容，那位魔界第一智者美女，任由他摆弄成各种羞人的姿势进入身体，毫无顾忌地与他抵死缠绵。

　　正如众多的阿斯莫德王族女性一样，在女皇陛下的心中，男女之间的情爱是最自然的东西，欲望是感情的交融和升华，只要两厢情愿，没有什么可抵触的。况且夫妻或爱人之间的亲密举动，原本就是关起门来自得其乐，不足为外人所道的事情，却没有什么抵触和抗拒。尽管有些“要求”依然让她羞涩难当，但终究还是放下了矜持，奉献自己的一切，全心迎合他的欲望，愉悦着他的愉悦。

　　这就是被称为“欲望”的阿斯莫德王族，每一位欲望王族的女性，毫无疑问都是床第间的尤物，更别说是这位魔界第一美女了。当然，这种奉献，只会给自己最心爱的男人，在其余人的面前，她依旧是那个不可冒犯、睿智冷酷的女皇。

　　两人从黎明一直折腾到上午，直到傍晚，陈睿才从沉睡中醒来，他没有继续在皇宫驻留，向凯萨琳提出离开。

　　“一定要保护好自己，为了我，为了朵朵，也为了她们。我等着你回来。”

　　尽管只有短短的一夕欢愉，但凯萨琳并未挽留，也没有问为什么，只是吻了吻他，说出了这两句话。

　　原来，在陈睿脑中感应到沙利叶的召唤时，洞察力惊人的女皇就已经从他露出的异状中猜到了几分。

　　没错，他有她，有她们，还有朵朵，无论前面的路有什么，他都不会有任何犹豫，他一定会回来。

　　接下来的这一周里，陈睿只是通过暗魔给暗月诸女带回了消息，以免她们担心，自己并没有回去，而是在超级系统中修行，消化凯萨琳“封星”带来的益处，进一步领悟赤·极星帝和法则的奥妙。如今封星还有星侍和星徒的名额，但由于平等链接已经全部用完，也就是说，在陈睿进阶到下一层次前，只能通过签订主从或主仆的链接来进行其余名额的封星了。

　　云层不断透出轰隆隆的雷声，一场大雨眼看就要到来。

　　不觉间，黑幕山已经出现在眼前，这座山其实并不是很大，只是与山连成一片的黑叶林显得有些有些诡异。阴影帝都十分繁华，即便是远郊，这一带来往的人并不少，只是如今天色阴沉得厉害，暴雨即将来临，所以人们纷纷往回赶。

　　陈睿按照邪瞳中所显示的位置，一步步走入林间。

　　沙利叶给出的时间限制是十天，但陈睿并没有在最后一天赶到，而是选择了提前。陈睿早已不是当初什么都不懂的菜鸟，而且他真正的目标不仅是银匣子，还有蒂芙妮这个人。这次的行动很可能极其危险，沙利叶召唤的人不止他一个，所谓的“同伴”随时可能背后捅刀子，提前进行观察有益无害。

　　树林里沥沥地下起雨来，雨点落在陈睿的斗篷上，仿佛碰到了什么滑不留手的事物，纷纷滑开来。

　　远处的山坡出现了一个人影，这是一个身材魁梧的光头男子，穿着一件暗红色的披风，让陈睿微微惊讶的是，光头男子前进的方向与他似乎是一致的。

　　陈睿心中一动，不紧不慢地保持着距离跟在了后面，那人有所感应，回头看了他一眼，蓝色的右眼似乎瞬间变成了乌黑色，这一刹那间，附近下落的雨水齐齐朝陈睿这边激荡而来。

　　冲过来的雨水凝聚成一个透明的巨大的拳头，挟着恐怖的威势铺天盖地来，似是躲闪不及的陈睿被轰了个正着。

　　没有想象中爆裂或粉身碎骨，那拳头停在了陈睿身前四五米的距离，竟然已经从液态变成了固态，被一种奇异的方式冻结起来，下一刻，巨大的拳头迅速化作粒子状消散。

　　光头男子的眼睛眯了眯，似乎感到一阵刺痛，陈睿面色如常，只是淡淡地看着光头男子。

　　如果有第三个人在场，最多就是感觉到异样的精神波动，看不到拳头、冻结乃至任何雨水异状，因为刚才那一刻，实际上是精神中的交锋。

　　陈睿施展的是冬之域的力量，在进一步领悟了毁灭法则后，冬之域的威力倍增，而且技巧也进一步精熟，已经成为高效的对敌手段之一。

　　这一次短暂的交锋，陈睿占据了明显的上风，由于距离问题，解析之眼无法判断出这个人的具体实力，但陈睿能够感觉得出来光头男子的实力至少是国度级，更重要的是，他隐隐在对方的精神力中感受到了邪瞳特有的力量。

　　虽然对方属于主动挑衅，但陈睿并不想浪费实力在这种无谓的战斗中，所以没有乘胜追击，只是双目光芒闪动，故意泄露出一丝邪瞳的气息，淡然一笑，慢慢地走了过去：“这位阁下，我想你是误会了什么，我们的目的地，应该是一致的。”

　　陈睿看似漫不经心的步伐，眨眼间已经走到了光头男子的面前，光头男子目光闪了闪，终是没有动手，感受到陈睿身上的邪瞳气息，露出恍然之色：“原来如此，抱歉。”

　　解析之眼立刻出现了光头男子的资料。

　　种族：利维坦王族。

　　综合实力评定：A（SS）

　　体质A（SS-）、力量A（SS）、精神A（SS）、速度A（SS-）。

　　属性：水属性，吞噬体质。

　　危险程度：一般。

　　这光头竟然是利维坦一族的国度级强者，不过利维坦王族并不代表什么，王族也有皇室和普通王族之分，堕天使帝国的王族中，皇室只占百分之一。光头应该是隐藏修行的超阶强者，与白洛这种遗族或是血湮组织没有什么关系，或者说早在当年幻魔帝国时就已经隐退了。

　　可以肯定的是，能够修行到超级的强者，没有一个是头脑简单之辈，光头男子事前未必没有某种猜测，但还是毫不犹豫地出手，如今这个“恍然”这个表情十有八九是装出来的，包括道歉在内，主要还是因为陈睿的实力摆在那里，否则就算不继续下杀手，也不会是这种姿态。

　　陈睿心中有数，只是笑着点点头：“李察。”

　　光头男也自我介绍道：“奎罗。”

　　这种名字只是个代号而已，两人心照不宣，一齐朝前走去。

　　眼看已经接近了目的地所表示的光点，前方确实一片石壁，并没有任何入口，陈睿能感觉得出来，这不是魔法阵或幻象，而是真正的石壁。

　　奎罗见陈睿没有任何反应，上前一步，右眼的瞳孔变成了银色，石壁顿时荡漾出一圈圈水纹，伸出的“水波”将奎罗包裹在其中，消失不见。

　　陈睿清晰地感觉到，那只银色右眼释放出的正是邪瞳的力量，看来邪瞳相当于“通行证”，当下效法奎罗，双目现出邪瞳之力。

　　果然，石壁发生了同样的变化，“水波”将陈睿迅速包裹起来，吞没不见。

　　一阵传送般的感觉后，陈睿出现在了一个新的所在，这是一座巨大的建筑，似乎是某个废弃的神殿，从一些残存的痕迹能看出一些东西，比如，墙壁上隐约可见的那幅巨大眼睛的图腾，应该是和沙利叶有关。

　　陈睿忽然觉得自己似乎在哪个地方见过这种图腾，对了，崔凡特！

　　崔凡特是贝利尔王族的一处废墟遗址，当时他被还是敌人的伊莎贝拉骗到了那里，在地底救出了利用邪眼暴君修行而几乎丧命的洛蒙。

　　贝利尔王族的风影帝国早已成为历史，也不知道沙利叶与贝利尔王族或邪眼暴君之间是否有什么关系？

　　不过目前思考这些并没有意义，陈睿将注意力落在了遗址的几个人身上。

　　除了奎因外，还有五个人已经赶到了这里，四男一女。

　　解析之眼显示，那女人实力最强，居然已经达到了半神中段，实力还在拉拉丽娅之上，这个看上去冷酷美丽、身段动人与普通魔族一般无二的女人，竟然是变异的美杜莎！

　　美杜莎并不出奇，因为章鱼帝赤鹨也不是普通魔族，但一般来说，普通美杜莎的实力到魔皇已经是极限，能够成为魔帝的变异血脉者寥寥无几，而能步入超阶只能用“传奇”来形容了。

　　陈睿的心里波动引起了美杜莎强者的察觉，那女人冷冷地看了他一眼，陈睿只觉一股死气沉沉的气息笼罩了自己，刹那间竟然生出一种“不想活了”的死志来，暗叫声厉害，将目光移开。

　　美杜莎强者见陈睿轻易摆脱了自己的目光，微露惊讶，没有继续攻击，只是冷笑了一声，不再理睬。

　　另外四个男子有一个是国度巅峰，一个是国度初段，还有两个是魔帝巅峰，距离国度化只有一步之遥。

　　众人都心里明白，来这里的，都是被沙利叶“邪月咒印”控制的强者，这一次行动的“队友”，所以并没有发生什么冲突。

　　陈睿没有贸然去搭讪，对奎因点了点头，选了个角落坐了下来。

　　此后陆陆续续又来了一些人，加上陈睿等人，一共是十三个。

　　通过这两天的接触，陈睿已经知道那个美杜莎叫柯雷莎，目前的实力是所有人中的最强者，除陈睿外，达到国度化的还有四个人，分别是巅峰国度的帕托，国度中段的奎罗，国度初段的萨拉和马尔顿。

　　其余的人都是魔帝境界，其中还有一个是陈睿的“熟人”，曾经在魔界武斗大会上被罗拉击败，结果不知死活地示爱最终被完虐的魔法师瑟斯菲尔。

　　只不过，瑟斯菲尔已经认不出陈睿现在的这张脸，根本不知道这个外表实力只有魔帝的大众脸就是罗拉的“情人”，那位轰动魔界的焦点人物。

　　这些人并不是普通的强者，所拥有的天赋或能力应该都适合前往那个神秘的所在，看来沙利叶很早以前就在未雨绸缪了。

　　十天期限的最后一刻，神殿中央蓦地光芒大盛，周围蒸腾出大量的氤氲，这种氤氲毫无例外地穿透了所有人的防御，萦绕了一阵，渐渐散去。

　　奇怪的是，氤氲并没有毒素或其他妨碍，所有人都感觉到身体和灵魂得到了某种洗涤，体质也被赋予了某种特别的力量，一时精神大振。

　　耀眼的光芒凝聚成一只巨大的眼睛，散发着惊人的压迫力，正是陈睿曾在血煞藏书阁四层见过的沙利叶，但很明显，这只是个投影。

　　沙利叶的声音响了起来：“眷顾者们，很高兴你们能如约而来！刚才的治愈之力，能够增幅邪瞳之力，加速愈合你们身上或灵魂上的暗伤，使状态达到巅峰，并赋予了三个月的‘再生’之能。”

　　“与信守承诺的奖励相比，那些没有能够到达这里的人，不管的是什么理由，都将被视为背信者，一律抹杀！”

　　众人齐齐躬身，心里都很清楚：沙利叶这样看似赏罚分明，包括刚才无视所有人防御的那种氤氲“奖励”在内，其实是敲山震虎的意图，表明“你们的生死都在我的掌控中”。

　　“你们这一次只有一个目的，那就是不惜一切手段，获取一个银匣子。”

　　所有人的脑中同时出现银色匣子和蒂芙妮的影像，许多相关的“资料”都通过邪瞳传送至脑海，看来邪瞳就相当于沙利叶的媒介体。

　　“谁能得到银匣子，或者说带着银匣子出来的所有人，都将得到丰厚的奖赏和彻底的自由！”

　　“现在，我会传送你们前往目的地，记住，失败就等于死亡。”

　　说着，沙利叶的瞳孔光芒大盛，一道光门出现在神殿中央。


第八百八十六章 元晶

　　看着那一扇光门，众人都没有说话，只是默默地鱼贯而入。

　　“必要的时候，我允许你召唤我的分身。”陈睿的灵魂中响起了沙利叶的声音，心头不由微微一凛。

　　看来沙利叶一眼就识破了他的伪装，这应该和邪瞳某种“识别”功能有关，那么他如今的实力很可能难以瞒过沙利叶，但是沙利叶并没有询问多余的事情。对于一个伪神级强者、尤其还是顶尖的伪神级强者来说，别说是魔帝或国度化，就算是半神，也只不过是蝼蚁而已，沙利叶所关心的，只有银匣子。

　　陈睿并没有开口，也没有看沙利叶，只是不动声色地轻轻点头，看上就好像自我提醒的动作，脚下没有停留，跟着前面的奎罗走入了光门。

　　光门后是一个奇异的所在，四处浮动着光焰，光焰中蕴藏着无数玄奥的印记，以奇异的韵律变化着，排列形式和节奏以肉眼可见的速度慢慢地发生变化，似乎蕴含着无尽的玄妙。

　　这里有两道光门，似乎是某种出入口。

　　这个场景让陈睿心中涌起熟悉的感觉，他应该来过这里！

　　周围那些变幻不定的光焰和符号，在他这个几近魔法阵宗师的眼中，却是一个个巧妙而繁复的魔法阵。这个发现让他猛地想了起来，原来，这里竟然是……阴影帝国制器师同盟的上古魔法塔！

　　上古魔法塔，第四层！

　　阴影帝国制器师同盟的上古魔法塔原本和血煞帝国制器师同盟的藏书阁并称的两大遗迹，有好事者把堕天使帝国的制器师同盟修建那座“翡翠之柱”与上古魔法塔、藏书阁并称为魔界三大奇观。

　　如果是几年前，肯定有无数人对翡翠之柱不屑一顾，因为翡翠之柱的修建不过就是几年的工夫，根本无法与上古魔法塔和藏书阁这样的古老遗迹相提并论。然而如今魔法游戏已经在整个魔界普及流行，魔法游戏集娱乐、修行、战争、竞技为一体，改变了整个魔界，作为魔法游戏核心支柱的翡翠之柱，已经有足够的资格与那两大古老遗迹媲美。

　　事实上，翡翠之柱是融合了A级信仰接收器的核心信仰建筑，能够无视空间和距离将信仰之力自动传输给拥有虔信者之心的星煌之都，受益者自然是拥有星煌之都精神烙印的陈睿。

　　让陈睿想不到的是，隐藏着银匣子的“神秘所在”，竟然就是被阴影帝国视为国宝的上古魔法塔！

　　对了，一定是被封印的第五层！

　　第五层是上古魔法塔最神秘的所在，从来都没有人进入第五层的大门，陈睿当年参加制器师大赛时曾亲自尝试过，始终无法进入那扇光门。

　　地面上有几个昏迷不醒的人影，应该是在第四层参悟魔法阵的制器大师，受到光门的异力冲击而晕倒，相信以沙利叶的能力，一定能屏蔽整个第四层的情景，使得制器师同盟无法察觉。

　　在最后一个人走出沙利叶的光门后，沙利叶的光门竟然移动了起来，飞向了通往第五层的光门，两扇光门渐渐重叠在一起，发生了奇异的扭曲和融合，最终“呼”地一声燃烧了起来，合成一扇火焰之门。

　　伪神之力？陈睿暗暗惊讶，想不到第五层的门竟然是这样打开的！

　　或者说，这扇门原本就与沙利叶有关系？

　　这扇火焰之门后，透出一丝丝神秘诡异的气息，很明显，这就是他们将要去的目的地。

　　火焰之门传来沙利叶的声音：“进！”

　　这声音虽然依旧蕴含着强大的压迫力，却显出了几分吃力，看来即便是沙利叶，要打开这扇门，也并不轻松。

　　邪月咒印就好像可以随时可以爆炸的遥控炸弹一般，沙利叶是邪月咒印的掌控者，等于遥控器的掌握者，即便本体不在这里，即便是柯雷莎这样的半神强者，都不敢违逆。

　　众人飞快地对视了一眼，迅速进入了火焰之门。

　　在所有人进入后，光门上的火焰渐渐消失，又恢复了原状，仿佛什么事都没有发生一般。

　　陈睿刚一进入光门，就生出强烈的警兆，瞬间已经被一种极度危险的恐怖气息所包裹，这种恐怖气息中透着难以言喻的毁灭、狂暴、死亡……气息迅速侵入身体，疯狂地破坏着沿途的一切，身体开始出现瓦解和湮灭的状况，就连灵魂都开始感到颤栗。

　　以陈睿的体质和实力，竟然无法抵御这种可怕的气息，随时有灰飞烟灭的危险。

　　陈睿不假思索地施展出毁灭法则护住身体和灵魂，同时施展出噬星与化星之力，迅速吞噬和化解入侵的异力。开启了毁灭法则后，皮肤表面仿佛蒙上了一层无形的保护膜，将危险的气息不断过滤和同化，剩余那些异力被体内的噬星和化星力量迅速分解吸收，已经无法构成威胁，先前受损的部位也在超级系统的被动技能和沙利叶所赐予的再生之力下迅速复原。

　　施展出防护力量后，陈睿这才看清了眼前的情形，这是一个无边无际的巨大世界，没有天空，没有地面，只是一片近乎混沌的空间。四处飘浮着无数陨石一般的物体，乱序地飞舞着，这些陨石有的非常巨大，相当于一个岛屿，有些发出火热的光芒，有些则冰寒无比，陈睿等人所在的位置，就是一块巨型陨石。

　　陨石之间经常会相互膨胀发生爆裂，随处可见闪动着危险的光影，远处还有风暴一般的场景，整个空间内充满了未知的危机，陈睿本能地感觉到，即便是超阶强者，在这个世界里，稍一不慎，就是粉身碎骨的下场。就拿眼前的环境来说，只要失去了防护力量，就算站着不动，也是死路一条。

　　在沙利叶所给予的“资料”中，这里还仅仅是神秘之地最外围的空间，称为“迷惘之地”。

　　与陈睿一同进来的人无一例外地遭遇到了迷惘之地异力的突袭，面对着死亡的威胁，纷纷各显神通，抵御那种异力。

　　最显眼的是柯雷莎，黑色的头发忽然延长，末端隐约现出一条条蛇状的虚影，虚影吞吐着一股股诡异的力量，化作一件蛇纹披风，穿在了柯雷莎的背后。尽管在异力下披风出现了各种蠕动和扭曲，但当中的柯雷莎却显得轻松自如。

　　那位国度巅峰的帕托的身上覆盖了额了一层层特别的晶体，仿佛一件铠甲，铠甲不时会现出裂痕，但很快就自动愈合了。

　　陈睿最早认识的光头奎罗则是施展了一种以梦魇之瞳施展的吞噬之力，将附近的异力不断吞噬化解，这种天赋异能有些类似陈睿的“噬星”。

　　与超阶强者们相比，魔帝级实力者就显得狼狈多了，有两个险些化成飞灰，但依靠着沙利叶所赐予的再生之力，终是施展手段挺了过来。

　　陈睿暗暗点头，怪不得沙利叶会这么“好心”不惜耗费力量，赐予众人一个月的“再生”异能，原来早有算计。这么多年来，沙利叶处心积虑挑选邪月咒印的宿主，为的就是进入这个神秘的所在谋夺银匣子，撒旦肯定也是如此，前方的路上必定蕴藏着难以估量的巨大危险，必须打起十二分的精神。

　　柯雷莎轻轻一抖那件奇异的蛇纹披风，一股水波一般力量层层蔓延开来，包裹住了众人。

　　半神级的实力果然非凡，大家顿时感觉压力一轻，美杜莎冷冷的声音响了起来：“这一次的任务难度，大家应该也已经心中有数了，这个世界蕴含的凶险，只怕还在我们的想象之上。先不说沙利叶大人的奖励，光是为了活着回去，就必须齐心协力。”

　　这句话一出，众人都点了点头。

　　“既然是团队，那么肯定要有一个领导者，愿意跟我一起行动的，就站过来，沙利叶大人说过，带着银匣子出来的所有人，都将得到丰厚的奖赏和彻底的自由！要单独行动的，我也不勉强，在这里可以分开……不过丑话说在前面，不是队友就是敌人，不愿意加入的，下一次碰面的时候，我绝不会手下留情。”柯雷莎的声音果敢而冷峻，充满了斩钉截铁的意味。

　　众人感受到柯雷莎的强大实力，思考一阵后，纷纷站了过去。柯雷莎满意地点了点头：“既然加入了团队，就要服从我的安排，如果临阵脱逃，我绝对不会轻饶。当然，有意见可以提出来，大家一起商量。”

　　就这样，一个临时团队组成了，虽然柯雷莎信誓旦旦地说带着大家一起完成任务安全返回，但众人都心知肚明，加入队伍的人几乎没有一个不是心怀鬼胎的，包括柯雷莎自己，同样是抱着利用的态度。

　　一旦出现可以独占的利益，或者碰到难以规避的风险，所谓的“团队”就会如泡沫一般彻底破裂。

　　在此之前，众人还是会维持“团结”。

　　空间中充盈的那种异力非常难缠，除了必须施展力量防护外，众人的动作几乎要耗费平时两倍的力量，尤其是飞行，显得极其艰涩。

　　这个世界是不断变幻和活动的，比如这一刻时危险的力量还只是种子状态，可以安然驻留，下一刻就会成长到爆发开来，变成最危险的所在，所以不能够在同一个地方停留或休息太久，否则很可能变成葬身之地，必须不断地行进。

　　众人在柯雷莎的指挥下一起朝前飞去，柯雷莎的感应能力很强，有她这个“雷达”在，倒是避免了不少危险。

　　“柯雷莎大人，那是什么？”一个魔帝指着前方漂浮的陨石上，凝固的闪闪发光的东西，那是一种晶体，散发出瑰丽的光芒。

　　柯雷莎看了一眼，答道：“元晶，那种晶体虽然有一定的价值，但对于普通强者并没有任何作用，而且开采太过麻烦，不要浪费力量。”

　　一听柯雷莎这样说，原本还有心去采集一些元晶的魔帝顿时不做声了。

　　这就是元晶？陈睿的眼睛亮了。

　　元晶是构成上古炼金文明基础“生命元”的晶体，能够大大增强晶凰的力量，甚至有进化到拥有四级、五级文明核心晶体的可能。不仅如此，元晶还是制造游戏控制核心晶体的不可替代的材料，只要找到元晶，那么在人类世界实现魔法游戏网络，将不会是梦想。

　　奥古拉斯曾说过，只有某个连伪神都不敢前去的神秘所在才有元晶，果然，在这个迷惘之地中，陈睿找到了这一种遍寻不得的珍稀材料。

　　那一块陨石约有两个篮球场那么大，元晶的覆盖面积至少也有四、五米的样子。

　　“柯雷莎大人，”陈睿开口道：“我需要元晶制造一种重要的东西，我想去采集一些。”

　　“我说过，在团队里，就要服从我的安排，”柯雷莎看了他一眼，某种掠过淡淡的杀机：“你刚才没听到我的话？或者说，你想脱离队伍？”

　　陈睿面色不变：“我所说的‘重要东西’，是利用元晶制造一种活动的魔法阵，降低周围那些异力对大家侵蚀和损耗，不知道柯雷莎大人是否接受这个解释？”

　　这话一出，众人纷纷露出振奋之色，这里的异力确实相当麻烦，现在还只是刚刚开始，如果时间一长，这样不停歇地运用力量防护或飞行，那么损耗是相当惊人的，如果这个“李察”真能制造出那种魔法阵，倒是能解决一个大问题。

　　“你真的能做到？”柯雷莎目光闪动出慑人的光芒，仿佛要看透他的灵魂：“你应该知道欺骗我的后果。”

　　“我明白。”陈睿毫不畏惧地与她对视着。

　　柯雷莎注视他片刻，终于点点头：“大家暂时停止前进，全力开采元晶。”

　　陈睿所说的活动魔法阵并不是单纯的借口，他一开始就在观察周围的环境，考虑怎样有效解决异力的干扰问题，当然，元晶只是个借口，就算没有元晶，也能够用其余的材料制造出来，甚至效果更好。

　　只要体现魔法阵的价值，那么这一路就能名正言顺地借助队伍的力量不断地采集元晶，赚个盆满钵满。


第八百八十七章 炽白之道

　　正如柯雷莎所说，元晶确实有些麻烦，附着陨石的部分极其坚固不说，一旦脱离陨石，元晶的色泽和能量就会渐渐减弱，最后变成毫无作用的晶体。

　　奇怪的是，元晶在柯雷莎手中后不久，渐渐又恢复了原有的光彩。

　　陈睿感觉得出来，柯雷莎灌注了一点国度的生命力在当中，顿时心头了然：元晶的黯淡应该是一种“休眠”状态，需要依靠国度的生命力才能激活，怪不得元晶被上古炼金文明称为生命元。

　　元晶到手后，陈睿拿出一个制造魔法道具的工具台，以安静为由，开启工具台的魔法阵，众人只能看到模糊的影子，无法看清内中的真正动作。

　　陈睿借着这个机会，进入了超级系统的炼制房，并开启了时间规则，将尝试对元晶逐一注入星系国度中的生命力。果然，获得了生命力激活的元晶迅速恢复了光芒，被他放置入了储物仓库。

　　接下来才是真正的制造过程，等到那种模糊的魔法阵撤消后，一个个奇异的道具出现在众人的眼前。

　　很简单的手镯，镶嵌着几颗元晶，看上去毫不起眼，唯一有些特别的是，这种元晶散发出来的力量极其精粹，远胜普通的元晶，不知道是否道具增幅的效果。

　　问题是，这样简陋的道具，能够抵挡住那种可怕的异力？

　　众人眼中都露出不信之色，柯雷莎目中洋溢出浓郁的杀气，精神力牢牢锁定着陈睿，随时打算出手杀人，作为队长，要是被耍弄了，威信何在。

　　陈睿面不改色，拿出一个手镯戴在了自己的手上，手镯顿时变成一个晶亮的光圈，光芒仿佛蔓延到身体之中。

　　柯雷莎眉头一皱，也戴上了一个手手镯，光圈形成后，果然感觉到原本双倍的力量损耗降低了不少，不仅如此，光圈之间还有一种遥相呼应的力量，形成一个循环，将侵蚀的异力不断抵消。人数越多，那种循环的力量就越强大，仿佛一张巨网，将侵蚀的力量抵御在外，虽然也有一些泄露过来，但比之前的感觉要轻松得多。

　　“手镯上镶嵌的元晶，是我以特别的仪器压缩而成的高浓度元晶，刚才那些元晶已经全部耗尽了。这个活动魔法阵的效果大家应该已经看到了，唯一的缺点是元晶属于消耗品，这些大约只能够维持两个小时左右，一旦耗尽，必须补充新的晶体。所以，如果在沿途碰到元晶矿石，我希望能继续采集，越多越好。”

　　最后一句显然是对柯雷莎说的，虽然柯雷莎的疑心并没有完全消散，但活动魔法阵的效果摆在眼前，不由得她不信，想不到这个“李察”比想象中的更有价值，竟然精通魔法阵和制器术，真的缓解异力入侵和力量损耗的大难题。

　　在这种环境下，有价值就意味着能活得更久。美杜莎收起了杀意，看着陈睿的目光又多了几分重视，点了点头——反正这些元晶没有她灌注的国度生命力，就与废品无二，所以她并不担心这个只有国度级实力的家伙会耍什么手段。

　　可惜，柯雷莎并不知道，这个应该只有“国度化”层次的实力者，却拥有比她强大无数被的国度生命力和信仰之力。

　　靠着“团队”的力量，陈睿手头的元晶越来越多，无论是用于上古炼金文明的生命水晶升级或是制造游戏控制核心晶体都早已绰绰有余，考虑到移动魔法阵的消耗，陈睿没有拒绝柯雷莎的“好意”，继续囤积着元晶。

　　这个迷惘之地无边无际，没有太阳或月亮，也没有其他的生命，一片死寂。从计时道具来看，众人应该已经飞行了整整三天，却一直没有找到沙利叶“资料”中的出口“炽白之道”。

　　虽然只有三天，但这里的环境变幻莫测，潜伏的危险随时可能爆发，即便有陈睿的魔法道具，也必须在保持着防护力量的同时，始终保持最高度的警觉。先前那个向柯雷莎问元晶的魔帝克洛就是因为过于疲倦，没有留意到脚下的异状，连同爆发的陨石一起化作飞灰，就算有再生之能也无济于事，现在队伍还剩下十二人。

　　前方出现了一片灰蒙蒙的云团，似乎在慢慢地变大，陈睿才看了几眼，就感觉到视线似乎都被特别的力量扭曲了。

　　柯雷莎的目力最好，蓦地脸色大变：“是空间风暴！快绕开！”

　　众人纷纷一惊，那“慢慢”变大的云团，实际上是高速朝这边移动的巨大风暴！这个世界可不比外面，哪怕是超阶强者，在面对这种类似自然之威的空间风暴时，也有随时丧命的危险，最好的办法就是退避三舍。

　　一行人急忙全力横向飞行，想要避开风暴，然而那团巨大风暴行进速度极其惊人，没等众人飞到边缘，风暴已经无法避免地临近了。

　　与想象中的吞噬之力不同，这股风暴居然是朝外喷发的，无数陨石或物质如同喷泉一般，疯狂地朝外发射，许多还带着火焰一般的高温，拖着长长的烟雾，仿佛流星。

　　魔法道具所编成的防护网瞬间被风暴的巨大力量撕裂，无形的大力将众人纷纷抛飞了出去。

　　那个曾经被罗拉击败的魔帝瑟斯菲尔只觉肋下一痛，仿佛被一把尖锥钻入，还没反应过来，无数锐风已经透体而入，只觉剧痛难当。刹那间已经不知被击中了多少下，就连防护要害的甲胄都险些被穿透。

　　原来，风暴中喷发而出物质无论是速度和力量都十分恐怖，如同一个不断朝外发射武器的炮口，即便是一颗小小的尘埃，在这种可怕的喷发力之下也会造成可怕的伤害。

　　瑟斯菲尔主修魔法系，但身体的强韧程度也达到了魔帝巅峰，还施展了防护魔法，却却依然几乎抵挡不住这种可怕的喷发物质。

　　其余的众人也受到了不同层次的冲击，相比之下，几个超阶强者要好得多，陈睿的身体强韧度极高，加上超级系统的被动技能，就算不穿那件玄玉铠，普通的喷射物质也无法穿透他的皮肤防御。

　　陈睿一边闪避巨大的陨石，一边稳住身形，这种“喷发”的风暴给他的第一印象就是“白洞”。

　　白洞是一种假想的存在于外太空的洞，能量、星星以及其他天体物质从其中出现或迸发，与吞噬一切的黑洞正好相反。毫无疑问，这个风暴，应该就是类似白洞原理的力场。

　　陈睿蓦地想起了沙利叶资料中描述的炽白之道，心中一动，运足邪瞳之力朝风暴中看去，果然隐隐看到了一个依稀的白色光点，应该就是喷发物质的源头，正要开口，脑海中已经响起了柯雷莎的声音：“炽白之道！”

　　离开迷惘之地的炽白之道！所有人精神一振，心里都听到了柯雷莎以异力传递来的声音：“炽白之道就在风暴中心，立刻全力冲入风暴！”

　　众人齐齐反应了过来，纷纷运出力量朝风暴中冲去。

　　风暴的排斥力量很强，实力稍弱的人还没靠近就被吹得东倒西歪，但还是前赴后继冲了上去，有的甚至顾不得隐藏实力，因为如果不找到出口离开，就算没有遇到危险，在迷惘之地迟早也会力量耗尽而被异力湮灭。

　　陈睿是第二个冲入风暴的，仅次于柯雷莎，这团风暴比外表看上去要大得多，内中尽是呼啸而出各种物质，几乎就是一个独立的小空间。前方的那个光点已经变得清晰起来，喷射而出的物质化作一道道迅疾的光束，越是接近核心，那种喷射物的速度和力量就越可怕。

　　在以往的战斗中，陈睿曾多次运用过类似黑洞的“噬星”，尤其是化身毁灭的修罗，还能够将自身与黑洞融合一体，发挥出更强大的威力。眼前的这个“白洞”给陈睿的感觉截然相反，不是“毁灭”，而是“创造”。

　　当时陈睿彻底击败修罗时，用的就是创造的感悟，毁灭到极致后，就是新生开始。这种感觉很微妙，就好像，那一晚，搂着心爱的女人所看到的……黎明。

　　危险的预兆使得陈睿立刻从微妙的意境中醒悟了过来，只看到前方光芒一闪，蓦地感觉脸上一热，竟被划破一道血痕，这代表着他的身体强度已经无法抵御住喷射的伤害了。

　　紧接着，更加危险的警兆自心头生出，陈睿不假思索地挥拳一击，前方一颗四、五米高陨石碎裂开来，碎屑闪电般朝后倒飞而去，好些碎片还在陈睿的身上再次留下血痕——这还是他反应快，否则在如此高速之下，一旦被击实，就算是他也会受到重伤。

　　陈睿不敢怠慢，身上现出防御罩，手做刀型，现出淡淡的光芒，划出一个个弧形不断斩出，这种用力十分巧妙，并不是完全地直线攻击，而是顺着那种冲击力朝斜后方卸开，那些扑近而来的物质被纷纷斩破或击飞。

　　此时众人已经相当接近核心的位置，排斥力越来越大，前方的白色光点已经迅速放大，果然是一个类似出口的圆形光门，正是炽白之道。

　　一个叫布兰科的魔帝闪避不及，被一块急速飞来的陨石狠狠地砸中，整个身体顿时四分五裂。布兰科居然还未死，全力运出力量，将沙利叶赐予的再生之力运转到极致，然而那股冲击力太过强劲，身体刚开始愈合，就以更快的速度崩裂瓦解，最终化作无数碎肢体迸射开来。

　　身后不远的一个魔帝非常倒霉地携着可怕速度飞溅的碎肢击中了头部，双目剧痛，一时无法视物，一不留神，被一根尖锥洞穿了胸口，救命两个字刚喊出一半，随后扑来的无数碎石将其透体而过，失去了力量的整个身体迅疾朝后射去，还飞出风暴的空间，就已经被撕裂成碎片。

　　此时队伍只剩下了十个人，大部分人都受到不轻的创伤，尤其力量损耗极大。由于排斥力太大，众人在断躲避喷出攻击的同时，只能勉强顶着推力稳住身形，已经无法再往前飞，连柯雷莎也是如此。

　　“必须要制造一个排斥力的真空期，否则无法进入光门！”柯雷莎的身形出现在后方，全身蒸腾着强大的力量，声音在每一个人的心头响起，“我需要延缓时间发动国度！你们现在一起发动最大的攻击！”

　　事到如今，也没有多少思考的时间了，众人略一迟疑，各种光芒齐齐攻向前方，然而炽白之道的核心斥力极其强大，就连攻击产生的光线，在接近光门时都被扭曲开来。

　　但这一瞬间所产生的反作用力已经给柯雷莎足够的发动时间，她身上那件千疮百孔的“披风”散发开来，化作无限延长的头发，融合在虚空中，整个周围的光线骤然变暗下来。

　　有两个伤势最终的魔帝忽然一颤，身体迅速变得干枯起来，仿佛所有的血肉被迅速抽空。目力好的几个人可以看到，他们的身上，那一丝丝仿佛毒蛇般的黑发正迅速退去。

　　毫无疑问，这两个魔帝被柯雷莎抽空了生命力。

　　与此同时，柯雷莎身上的生命气息骤然变得浓郁了起来，双目变作蛇类的竖瞳状，绽放出诡异的光芒。那光芒朝前方扩散开来，所经之处，尽是死灰一片，“白洞”喷射出的闪耀光芒迅速黯淡下来，眨眼间，除了柯雷莎和陈睿等人外，所有的一切都变成了暗灰色——石化！

　　这种可怕的“石化”已经不仅是针对普通的生命或普通的物质，就连整个空间都仿佛凝固了下来。

　　趁着这一瞬间的停滞工夫，众人没有丝毫迟疑，齐齐朝炽白之道冲去，很快就没入那白色的光门中。

　　几乎是下一刻，凝固的暗灰色猛地迸裂开来，无数疾驰的白光充满了整个空间，那两具凝滞在虚空中失去生命的干尸，瞬间就在强大的冲击光芒下化作飞灰溃散。


第八百八十八章 幽浮之地

　　目眩神摇的穿梭后，几个身影出现一处虚空中，被一股无形的力量飞甩了出去，众人都是实力非凡之辈，迅速稳住了身形。

　　眼前是一个新的环境，众人所在的是一处悬崖上，准确的说，应该是一座岛屿的边缘。远处同样有几座这样的岛屿，竟是悬浮在空中的，其间漂浮着白色的雾气。

　　同样是辽阔的空间，几乎没有什么重力，相反，空气中的浮力还很大，只是周围的光线显得黯淡，天空中阴沉沉的，有一种“太阳”被乌云完全遮住的感觉。

　　很明显，众人已经成功地通过炽白之道脱离了迷惘之地。

　　先前的十三个人已经只剩下了八个人，只是谁都没有提最后被柯雷莎抽干生命力身死的两个魔帝。此时此地，“生存”才是最大的关键词，更何况，这个团队原本就是利益的临时组合。

　　事到如今，大家都心知肚明，柯雷莎之所以组成这个团队，除了想要集合力量增加完成任务的可能性外，把队友当成“食物”圈养也是目的之一。

　　当然，加入队伍的同样都是精明人，莫不是各怀鬼胎。比如上一个场景迷惘之地，先不说不加入会遭到柯雷莎的毒手，就拿炽白之道来说，如果没有柯雷莎，那些魔帝几乎无法通过，即便是在空间中生存都会成为一大难题，依靠强者是最好的出路。而国度级强者则更多的是审时度势的观望状态，借助魔帝和柯雷莎的手投石问路，只要机会合适，肯定会离开这个随时可能被背后捅刀子的“团队”。

　　这个地方应该就是沙利叶“资料”中记载的“幽浮之地”，这里有一个最重要的所在，那就是通往银匣子所在的混沌之界的大门。只要在这里找到大门，就能进入那个最终所在寻找银匣子完成任务。

　　大门的地点并不固定，而且要想进入大门，必须找到“钥匙”或大门的入口。“钥匙”自然就是蒂芙妮，沙利叶早已将她的影像清晰地印入了邪瞳的精神烙印中。

　　与迷惘之地不同，幽浮之地中有一种游魂，是失去自主意识的强大灵魂体，会攻击任何活物。

　　沙利叶的“资料”就此为止，再也没有更详细的记载，包括最终目的地混沌之界都一无所知。

　　幽浮之地并没有迷惘之地那种不断侵蚀身体和灵魂的异力，力量损耗也恢复到了正常状态，唯一觉得特殊的是“冷”，不是普通的气温降低，而是一种深入精神力的阴冷，就连灵魂都不由自主地颤抖。

　　这种寒冷并不以实力的高低而改变，所有人都感受到了，而且实力越高所受到的寒意侵蚀就越强。

　　柯雷莎看了陈睿一眼，似乎想询问他是否有什么办法，陈睿还没有回答，瑟斯菲尔先跳出来开口了。

　　瑟斯菲尔是队伍中仅有的两个魔帝之一，一想到先前被柯雷莎抽干生命的两个魔帝，就不由暗暗惊悚，他不想成为下一个牺牲品。

　　“这个……我应该能够解决，虽然不是萨麦尔王族，但我拥有特别的火焰天赋，可以催发变异的精神之火，恰好是这种寒气的克星。”瑟斯菲尔很谨慎地说道，眉心现出一只眼睛来，正是邪瞳。邪瞳闪烁着淡淡的红意，他的身体开始透出红光，众人顿时感觉到这一带变得温暖起来，红光蔓延到每一个人的身上，透彻灵魂的阴寒也被驱散了许多。

　　看到柯雷莎微微颔首，瑟斯菲尔表面上显得非常恭谨，心头却是暗暗得意：自己的价值得到了柯雷莎的认可，那么活命的机会也会大大增加，至少能赢得宝贵的时间，让成为“牺牲品”的序列朝后移，再伺机而动。

　　陈睿对这种寒意并不在乎，超级系统可以自如地将那种阴冷之力化解为灵气，不过既然有人愿意出力，为什么不坐享其成？

　　“我们已经抵达了幽浮之地，刚才通过炽白之道时，大家的力量都消耗了不少，”柯雷莎开口道：“这个空间非常庞大，也不知道那个成为钥匙的女人在什么地方，更不知道是否还有其他敌人，但这里的环境恶劣，长期待下去的话，力量终会有耗尽的时候，而且必须抓紧时间寻找大门，如果最终一无所获，就算能够离开，我们也承受不起沙利叶大人的怒火。我建议，先派两个人侦查一下附近的情形，其余的人就在原地恢复力量等待，大家觉得怎么样？”

　　“柯雷莎大人的这个办法很好。”瑟斯菲尔第一个表示赞成，其余人想了想，没有提出异议。

　　柯雷莎点点头：“那么，谁去侦查？”

　　瑟斯菲尔的反应很快，立刻“下意识”地看了那个女性魔帝安丽尔和陈睿一眼，这个表情大有学问。在整个队伍中，瑟斯菲尔和安丽尔实力最弱，一般来说是炮灰踩地雷一类的最佳人选，但现在瑟斯菲尔体现出了自己的价值，这一眼等于变相地把安丽尔和陈睿推了出去。

　　安丽尔倒还罢了，那个“李察”擅长魔法阵，瑟斯菲尔觉得是自己最大的潜在竞争对手，虽然实力比对方弱，但很显然柯雷莎才是拳头最硬的那一个，只要抱紧柯雷莎这条大腿，自然无需担心得罪“李察”。

　　柯雷莎心中明白瑟斯菲尔的意图，不过并没有点破，其余人见有人冒头，自是乐见其成，都将目光落在了安丽尔和陈睿的身上。

　　“李察，就你和安丽尔吧，你们分头行动。”柯雷莎用不容置疑的语气说道，手指一划，两道蓝色的光芒飞向了安丽尔和陈睿，悬浮在身前，是两个奇异的符号。

　　“这个空间干扰力量十分强大，无法使用魔法地图一类的道具。两个印记凝聚了我的国度之力，万一你们迷失方向，它能指引你们回到这里。三天的时间，你们返回的时候，我要看到最有用的情报。”柯雷莎最后一句隐隐透着威胁之意，这种符号肯定还有追踪的功能。

　　陈睿略一思索，抓住了符号，那符号顿时化作一个弯曲的标记没入手掌中，安丽尔无奈之下，也接受了印记。

　　看着分头飞远的陈睿和安丽尔的身影，瑟斯菲尔眼中掠过得意之色。

　　柯雷莎的实力虽然还在拉拉丽娅之上，但陈睿现在的实力同样要远胜武斗大会时，尤其是接受了封星的加成后，对赤·极星帝和法则的领悟更深了一层，赤·极星变威力同样大大增加，真对上柯雷莎的话，并不畏惧。

　　陈睿之所以接受侦查任务，是有自己的打算，他一路飞行，确定已经离开众人的视线后，从衣襟里拿出了一样东西来，一条项链，串着一个指环。

　　玛门王族神器：血煞指环。

　　与怒王铠不同，陈睿并没有对血煞指环施展深度解析，毕竟，这是要教给蒂芙妮的信物，所以他无法发挥血煞指环的神器特性，但可以用血煞指环来完成一件事，那就是寻找“钥匙”蒂芙妮的下落。

　　好在与其他的七神器不同，血煞指环的体积很小，无须解析也能很方便地携带，为此陈睿特意制作了一条稳固指环的项链。

　　在用雷禅所授的方法激活了血煞指环后，指环上多了一层薄薄的淡红色光芒。陈睿尝试着转了几个方向，指环果然传来非常微弱的闪烁，几乎悄不可闻，如果不是陈睿的感应力惊人，根本无法察觉。

　　蒂芙妮果然已经来到了这个幽浮之地！

　　陈睿精神一振，一边张开精神力感应着指环的变化，一边根据指环的提示朝前飞去，那个所谓的团队和侦查任务，根本就没放在他的心上，至于那个半神级的印记，抹除起来虽然有些麻烦，但并非办不到。

　　血煞指环只能够提示大方向，飞了半天，指环的闪烁强度只是略略地发生了一天变化，这说明蒂芙妮的距离很远。

　　与迷惘之地处处爆发的危险不同，这个幽浮之地除了那种彻骨的阴寒外，似乎没有太多的危险，只是给人一种死气沉沉的感觉。

　　陈睿正行进间，前方那座浮空岛屿的边缘，一团白雾快速朝他飞了过来，速度非常之快。定眼一看，这“白雾”，居然是一缕缕鬼魂一般的东西，双目闪动着绿油油的光芒，双手呈爪形，下半身是虚无状态，发出令人毛骨悚然地低嗥声，听上去仿佛哭泣一般。

　　这一定就是沙利叶“资料”中所说的游魂！数量足有上百条！

　　游魂的速度很快，眨眼间已经来到眼前，解析之眼显示种族为灵魂体（游魂），而实力竟然有五条达到了国度级，最强的已经达到了国度巅峰，其余的全是魔帝级！

　　这种实力，要是放在外面，无论是人界和魔界，都将是一股令人颤抖的力量。

　　分析的数据表明，游魂有三大特性，不死之体、精神侵蚀、生命吞噬。

　　陈睿来不及多想，一记破元刀斩了出去，最近那只国度中段的游魂被一分为二，然而被斩断的游魂很快又恢复原状，几乎是同时间，陈睿感觉到一股诡异的力量侵入了自己的精神之中，不由打了个寒颤，很快被超级系统化解。

　　仅仅只是凌空的刀气接触到游魂，就已经被那种精神侵蚀沾染，看来游魂的天赋特性果然可怕。

　　根据沙利叶的资料中记载，游魂是失去自主意识的强大灵魂体，一旦锁定敌人，会毫不放弃地持续攻击，直到敌人毁灭。

　　游魂没有恐惧的概念，也没有因为同伴的受挫而停止，反而更加凶狠地从四面八方扑来，陈睿不假思索，发出了一记“真·灭元斩”，附近所有的游魂全都被分解成无数碎片，那五条国度级的游魂状况相对要好一些，但也是支离破碎。

　　然而这种群攻技能的后果是陈睿的精神力遭遇到了无数“反弹”而回的精神侵蚀，就算有超级系统及时化解，也感觉到头晕脑胀，更麻烦是，那些游魂已经开始重新凝聚，即便是魔帝级的游魂都是如此。

　　国度化的实力，居然无法杀死魔帝级的生物？

　　这让陈睿想起了丢丢的不死之躯，不由大觉头疼。

　　他其实已经戴上了能够双倍杀伤亡灵生物的“雷音”，但游魂似乎并不等同于普通的亡灵生物，所起到的作用并不明显。

　　灵魂体、精神侵蚀……陈睿心中一动，身上已经多出一套全身甲胄，乌黑色的甲胄透着古朴的气息，头盔、靴子、护腕一应俱全。

　　怒王铠。

　　怒王铠是凯萨琳用计向萨麦尔王族“无限期借用”而来，这是孩子她妈的一片心意，陈睿自然不会拒绝。作为七神器之一，怒王铠只有认可的萨麦尔王族才能施展，但面对着超级系统的深度解析，怒王铠还是无奈地跪下唱了征服，如今怒王铠已是成为陈睿的第四件（准确的说是三件半）的“七神器”。

　　怒王铠能大幅度降低物理伤害和魔法伤害，护持灵魂，免疫精神类侵蚀，自动回复破损，还能够在限定时间内，赋予特定对象强力防御的“铠魂”，拥有怒王铠的一半属性。

　　尽管只是发挥出部分力量的“准神器”，但怒王铠的防护能力已经相当惊人了，远胜同为准神器的霸王铠或玄玉铠。

　　至于“借用”时间按问题，就好像魔盾那样，暂时虽然无法脱离，但陈睿相信，将来肯定会有办法，并不会让凯萨琳失信，当然，女皇陛下“出借”阴影披风的好意被陈睿拒绝了，他可不想坑了孩子她妈。

　　怒王铠一穿上身，那种烦人的精神力侵蚀顿时消失无踪，但此刻陈睿已经被重生的游魂们团团包围，远远看去，仿佛一个层层缠绕的线球，不断蠕动着。

　　蓦地，线球的蠕动一顿，随即四分五裂。

　　一把剑出现在视线中，剑身通体雪白，镌刻着两路奇异的印记。

　　堕天使之剑。

　　同为七神器之一的堕天使之剑有一个最强大的特性“裂魂”，那就是直接斩杀和分裂敌人的灵魂之力。

　　“裂魂”的属性果然极有针对性，被裂痕斩断的游魂，重合再生的能力大大下降，连中几剑后，化作一团雾气消散。

　　斩杀有一头国度初段的游魂后，陈睿感觉到自己的灵魂之力似乎增强了一分，明白这正是“裂魂”的另一个好处，吞噬敌人血肉为己用。

　　游魂虽然没有血肉，却是凌驾于不死生物之上的更强大的灵魂体，相当于一剂大补品，尽管只能吞噬杀伤部分比例的灵魂之力，但也相当可观了。

　　陈睿顿时精神大振，堕天使之剑荡出层层剑光，锐气纵横之中，原本不死不灭的游魂纷纷化作轻烟彻底湮灭。


第八百八十九章 法则碎片

　　嘶嘶嘶嘶……

　　最后一头，也就是最强的一头国度巅峰的游魂身体化作无数碎片散落开来，陈睿没有丝毫懈怠，手中堕天使之剑荡出层层水纹，将那些碎片完全分裂瓦解开来。

　　这一次“碎尸”，彻底断绝了它重新复活的可能。

　　成功斩杀完所有的游魂后，陈睿感觉到了附近的阴寒之气仿佛被什么吸引一般，在前方高速集合凝聚。

　　就在他握紧堕天使之剑暗暗防备之时，“凝聚”已经变成了“凝固”，一块冒着淡淡光华的事物出现在眼前。

　　陈睿一招手，那东西飞了过来，这是一块手指大小的晶体，虽然体积不大，却散发出惊人的力量气息，让陈睿尤为惊讶的是，这种气息中竟然蕴含着国度级的法则力量，而且精纯无比。

　　“法则碎片？”陈睿想到了土元素君王曾提到过，超阶强者彻底湮灭后，最精粹的法则有可能会留存下来，凝固成法则碎片。

　　这种法则碎片一般来说是国度化或半神强者湮灭后所形成，蕴含着生前所领悟的最纯粹的法则力量，法则碎片其实也就是未来“神格”或“伪神格”的最初雏形。

　　法则碎片是极其难得的宝物，能够帮助不具备法则的修行者尽快领悟法则，等于通往国度级的一条捷径。但是，这种依赖融合法则碎片进入超阶的修行者，在进入超阶后，除非能够另辟蹊径或获得真正的大领悟，否则将会比自己领悟法则的修行者进步速度要慢得多，而且突破瓶颈的难度也会倍增。

　　除此之外，法则碎片对于普通超阶强者来说，同样是最好的“营养剂”，可以吸纳其中最终纯粹的法则元力，充实自身的法则基础。这种“量变”虽然比不上“质变”，但同样是极其珍贵的补充，尤其陈睿在突破到赤·极星帝后，已经充分了解到了“量变”和基础积累的重要性。

　　“真是意外的收获！有了法则碎片，阿西娜、伊莎贝拉她们步入超阶的速度就会大大加快，寿命也将大幅度延长。”

　　陈睿露出喜色，虽然法则碎片很珍贵，但他首先想到的不是自己，而是阿西娜她们。

　　罗拉、凯萨琳已经步入了国度级，希亚已经从魔帝中段晋为巅峰魔帝，但由于根基较浅，加上国事繁忙，平时修行的时间有限，所以要步入国度相当困难，而伊莎贝拉还只是刚到魔帝初段，阿西娜和姬娅的实力更弱，阿西娜是魔皇，姬娅还只是大魔王巅峰。

　　实力的差距同样意味着寿命的巨大差异，这种差异并非延寿药剂这种外在因素所能拉近的，普通魔族的寿命是两百到五百年，王族的寿命要相对更长一些，达到中层（魔王、大魔王）后，寿命会延长大约二分之一，步入高层（魔皇、魔帝）后，会延长一倍或更多，一般来说，一个魔帝级强者的寿命至少有一、两千年左右。

　　在步入国度化后，修行者能吸收自然的力量补充能量，不完全依赖进食来维持生命，生命的力量也在自然之力和法则的作用下得到大幅度增强，寿命再延长十倍；到达半神或伪神后，这个比例还将大幅度上涨。

　　陈睿最担心的就是心爱的女人因为寿元耗尽死在自己怀里，为此他宁可缩短自己的寿命，如今有了法则碎片，等于看到了阿西娜等人的寿元大幅延长的希望。

　　法则碎片越多，突破到国度几率就更大，而且阿西娜、伊莎贝拉、希亚、姬娅有五人，加上迪莉娅、克萝贝露丝、梅迪璐等朋友，一块法则碎片是远远不够的，所以，陈睿做出了一个决定，在寻找蒂芙妮的同时，全力猎杀游魂，获取更多法则碎片！

　　时间很快，一眨眼，三天过去了，一直在休养回复的美杜莎强者柯雷莎缓缓站起身来，目中寒光大盛。

　　整整三天了，派出探路两个人中，魔帝安丽尔已经在昨天返回，而那个叫“李察”的家伙，竟然一去不返。从自己的国度印记来看，“李察”并没有身陨，到现在还没有回来或接近的印记反应，应该是特意脱离队伍了。

　　“哼！想逃？我柯雷莎的队伍，岂是想来就来，想走就走的？”柯雷莎的双瞳变成了蛇类的竖瞳，手往身上一拂，已经多出一块银色的鳞片来，内中隐隐透出先前那种印记的符文，发力一捏，那银色鳞片碎裂开来。

　　在幽浮之地某处的陈睿就感觉灵魂一阵颤动，手掌中的印记光芒大盛，随即消散无踪。陈睿的脸上露出一丝冷笑，那个印记果然如同预料中那样，不止是追踪和定向的功用，还是一颗“定时炸弹”，能够随时遥控引爆。

　　只不过他早有防备，就算是沙利叶的邪瞳都被同化，更何况是这小小的半神印记。在接受印记后不久，他就已经施展深度解析配合化星之力，将印记的力量剥茧抽丝吸收一空，只保留了个迷惑柯雷莎的“空壳”，所以所谓的“爆发”与照相机闪光灯闪一下没什么区别。

　　柯雷莎并不知道陈睿的手段，还当这一下让“李察”灰飞烟灭，冷笑道：“那个李察企图逃离队伍，现在他的灵魂已经彻底湮灭！我们的团队不需要这种自私自利或是胆小的角色，谁还想要离开？”

　　最后一句话透着明显的威胁，众人面面相觑，没有一个人提出离开。

　　“柯雷莎大人，我们现在怎么办？”瑟斯菲尔讨好地问道。

　　柯雷莎赞许地看了安丽尔一眼：“虽然‘李察’企图叛逃已经伏诛，但我们还是得到了重要的情报，这次安丽尔干得不错，不仅探寻到了那些人留下的痕迹，还绘制了一张详细的地图。你身上的国度印记已经解除了，这块鳞片就送给你。鳞片里蕴含着我的一丝国度力量，相当于威力巨大的魔法爆弹，必要时可以拿来防身。”

　　安丽尔连忙恭敬地接过鳞片，谢过柯雷莎。

　　“我们先去安丽尔发现的地方，然后顺着痕迹，应该能一路找到‘钥匙’或‘大门’的下落。”

　　柯雷莎的语气坚决果断，却没有发现，转过身去的安丽尔眼中掠过的那一丝诡异的光芒。

　　在另一个方向，陈睿的手中已经拥有了四块法则碎片，这是他努力数天的结果，此时血煞指环上的光芒又深了一些，显然距离蒂芙妮的位置又近了不少。

　　前方再次传来令人心颤的哭嗥声，陈睿对这种声音已经再熟悉不过了，但是这一批游魂的数目不小，约有上千头，看上去白茫茫一片，朝陈睿所在的岛屿飞来。

　　虽然看不清具体有多少超阶游魂，但以陈睿这些天猎杀游魂的经验来看，国度级的至少也有十只左右，也不知道是否还有更强大的半神级游魂。

　　就在两天前，陈睿就曾碰到半神级的游魂，那时所看到的游魂足足有数十万只，而且解析之眼中感觉出来的半神级游魂就有八只，根本无法力敌。如果不是他及时用“潜行术”隐匿了身形，只怕连逃跑都成问题。

　　眼前的游魂数目虽然众多，但凭着堕天使之剑和怒王铠，应该能吃下，实在不行，还可以施展赤·极星变。只是极星变后存在着一定时间的虚弱期，无法使用超级系统的技能尤其这种环境极其危险，必须谨慎为上，不能轻易冒险。

　　陈睿并没有施展潜行，只是收敛了气息，躲在一块巨大的岩石后面，正思考战略之时，蓦地发现前方的游魂一阵躁动，竟似发现了他的存在，齐齐朝这边呼啸而来。

　　陈睿一惊，但并没有慌乱，腾空而起，在飞行的途中已经迅速装备上了怒王凯和堕天使之剑，原本积蓄的力量骤然提升到顶点，阴冷的空气中顿时充满了狂暴、凶戾的气息。

　　一头浑身散发着毁灭气息的庞大炎龙怒吼而出，所到之处，游魂们被纷纷撕裂，所造成的巨大冲击力也使得周围的游魂被排斥开来。这汹涌的炎龙飞了一大圈，又绕了回来，与陈睿撞击在一起。

　　炎龙与浑身浴火的陈睿合为一体，凝聚着惊人的力量的红光没入他的体内，散发出可怕的压迫力，脚下的地面出现了大片的龟裂。

　　“炎龙附体”使得陈睿的气息再次暴涨，手中的堕天使之剑划出一圈圈浩瀚的剑意，这是“水之剑技”的另一种状态“重叠剑气”，是从怒海领悟的拳力变化而来的。

　　与那种借力打力的波纹不同，这种剑气是巨浪一般的锐气，澎湃汹涌，所经之处，力量稍弱的游魂直接化作飞灰。

　　解析之眼显示出，国度级游魂足有十五只，幸运的是，并没有半神级的游魂，国度级的游魂天赋能力要远胜魔帝级，尤其是再生能力，就算有堕天使之剑，也须几次斩杀才能彻底灭绝。加上近千只魔帝级游魂，饶是陈睿施展了“炎龙附体”，也感觉到了巨大的压力。他且战且走，结合挪移的力量，避重就轻，一边游斗一边迅速斩杀游魂。

　　杀得兴起之时，陈睿手中的堕天使之剑竟然脱手而出，这一击去势极其凶猛，接连贯穿三头游魂，绕了半圈飞回手中。

　　御剑——伤害加倍，并能远离身体在有效范围内驾驭剑体，发动各种攻击。

　　陈睿瞬间挪移到远处，淡淡地看了一眼长剑，剑尖有血。

　　游魂是没有血液的。

　　前方一个惊讶的声音响了起来：“你……你居然看穿了我的匿踪天赋！”


第八百九十章 莱斯丽

　　前方虚空中现出一个人影来，捂住了肩膀，这是年轻的女人，蓝发蓝眸，相貌和身材都算上乘，但与阿西娜、姬娅比，还有一定的距离，只有那双眼睛显得尤为动人，闪动间尽是勾魂夺魄的风情。

　　“这一剑竟然让我的灵魂受损！那把剑难道……”女人还没说完，就已经被游魂包围。

　　游魂的攻击目标是自己以外的一切生命，先前这女人一种特殊的匿踪天赋藏匿了身形，并没有被游魂发现，如今匿踪天赋被破，自然会遭到游魂的猛攻。

　　陈睿冷笑不语，手中堕天使之剑全力爆发，将一头国度巅峰的游魂斩成两段。他猎杀游魂已经不是第一次，先前意外地被游魂发现就觉得不对劲。这些游魂最强的也只是国度巅峰，在那种距离之下，就算他没有施展“潜行”，也根本暴露藏身之处。

　　后来在与游魂挪移游斗的时候，解析之眼意外地显示出了除游魂外的某个资料，让他终于明白过来，原来是有人故意将游魂引到他这里来，想要借游魂之手干掉他，甚至是趁两败俱伤之际来个黄雀在后。

　　这个女人是利维坦王族，实力并非半神，而是国度巅峰，但肯定拥有某种远程窥破的异能，一直依靠匿踪天赋隐藏着，在察觉到陈睿的所在后，成功地将游魂引了过来。只不过她同样没想到，陈睿能够窥破他的所在，故意且战且退的来到她的附近，出其不意地一记御剑突袭。

　　这一击凝聚了“炎龙附体”的强大力量，本是瞄准了眉心的贯脑必杀，可惜被这女子也十分警觉，居然在千钧一发之际闪避开来，只是重创她的肩膀。不过这一来女子的匿踪术暂时无法再用，同样成为了游魂的攻击目标。

　　和游魂战斗无须担心它们会逃跑，因为这种失去自主意识，只剩下攻击性的灵魂体一旦战斗起来就只有四个字：不死不休。

　　那头被斩成两段的国度级游魂凶悍无比，尽管先前已经受到几次重创，两截身体却依旧朝陈睿扑来。

　　炎龙附体状态下的陈睿杀伤力大大增强，堕天使之剑上光芒大盛，无数浩瀚的剑气澎湃而出，两段的游魂顿时变成数十段，再变成了数百段……在层层叠叠的汹涌剑意中，终于彻底断绝了生机。

　　须臾，一块法则碎片浮现在空中。

　　“法则碎片！”那女人脱口而出，被四头国度级游魂围攻，居然还有余力观察这边。

　　陈睿正要去收取，另一头国度巅峰的游魂已经飞了过来，发动了疯狂的进攻。蓦地，他清晰地感受到自己巨浪般的剑气中多了一股柔和的水系力量，无声无息地卷向了那块法则碎片。

　　陈睿目中寒光掠过，剑意一变，堕天使之剑发出的滔天巨浪剑气变成了层层荡漾的波纹，仿佛一只无形的大手，将所有靠近的游魂纷纷甩了出去，下一秒，“大手”缠住了那股柔和的水系力量，只一绞，那水系力量顿时溃散开来。

　　剑气牵引间，法则碎片被带到了陈睿的面前，眨眼消失不见。

　　这一幕让那女人眼中掠过无边的恨色，一双蓝色的眼睛骤然变成了深黑色，包括眼白和瞳孔，一般来说，利维坦一族只有右眼才是梦魇之瞳，而这个女人的双眼都是，这是极其罕见的天赋，就好像白洛那样。只不过白洛的实力，在这个女人的面前，连萤火之光都算不上。

　　魔界的历史也不知道有多少年，除去厮杀、陨落等因素，以超阶强者的寿命来算，隐退于“世俗”之外强者和天才不知凡几，如果不是迈入超阶的行列，也不会真正接触到这个层面，只会将目光停留在原本的魔皇魔帝的普通强者层次。

　　超阶是一个新的起点，前面的路，还有很长。这一点陈睿早有觉悟。

　　那女人施展出梦魇之瞳后，表面上看并没有什么变化，反而在分心之际被一旁的游魂击中，顿时露出痛苦的表情。紧接着，无数游魂钻入她的体内，那火辣的身躯开始迅速膨胀，“嘭”一声爆裂得粉碎。

　　陈睿看得清楚，爆裂粉碎只是个水系镜像而已，看来那女人再次施展出了匿踪天赋，想要利用游魂来消耗他的力量。

　　果然，杀“死”了目标的游魂们立刻将攻击转向了陈睿。

　　陈睿冷哼一声，身形连续挪移，剑上荡漾的波纹顿时多出了阵阵寒意，前方的空中也出现了一个渐渐被凝固的人影，正是那个女人。原本利维坦王族拥有水系精通，普通的水系冻结根本不起作用，然而这种寒意与水系力量完全不同，也不同于幽浮之地的阴寒，另一种蕴含着毁灭力量的极致之寒，竟是无法抵御。

　　就算是游魂这种无形的灵魂体，行动也渐渐变慢了下来，实力差的竟然变成了一座座冰雕，浮现在空中。

　　这女人反应很快，见到自己的匿踪天赋被窥破，并不恋战，也不贪恋那法则碎片，只是想借游魂的力量迅速离开，摆脱这个危险的男人，这种打算其实很明智，看得出来，属于心机深沉却又小心谨慎的类型。可惜的是，陈睿一眼就看破了她的意图，施展出了手段再次破解了她的匿踪术。

　　那种可怕的毁灭气息十分难缠，不仅迅速摧毁着她的抵抗能力，就连灵魂都被渐渐侵入，女子梦魇之瞳中黑芒大盛，身畔现出一股股激流般的波动，蕴含着心灵枷锁天赋的精神封锁，汇聚成一个诡异的国度，却依然无法挣脱融合了最强毁灭法则的冬之域——不，应该已经可以称为“冬之国度”。

　　不仅如此，在冬之国度的干扰之下，她已经无法再故技重施进行藏匿，只得在抵御冻结的同时应付攻来的游魂，由于有伤在身，一时左支右绌，疲于招架。

　　陈睿剑身一震，无数到蕴含着“裂魂”的剑气放射开来，冰雕纷纷化作齑粉，其中冻结的游魂也随之湮灭，在堕天使之剑的威力下，将围攻的游魂纷纷斩杀，再次收获了一块法则碎片。

　　那女人眼见陈睿周围的游魂渐渐殆尽，暗暗胆寒，原想利用这个男人拖住游魂从中取利，想不到害人不成，反倒将自己绕了进去，成为对方拖延幽魂的工具。

　　陈睿一个挪移出现了女人的面前，欺近的游魂被那可怕的剑光瞬间撕成无数碎片，女人只觉毁灭之气骤然强大了数倍，连脚下都开始结冰，不由大惊，叫道：“我愿意臣服！”

　　那种毁灭之力立刻一顿，没等陈睿开口，那女人的手中蓦地现出一支小弩来，这支小弩通体乌黑，散发出强大的波动，没等陈睿来得及躲闪，“嗖嗖嗖”，三道锐风已经准确地钉入了胸口。

　　这把九连绝杀弩是女人的大杀器之一，品质已经达到了准神器，锋锐无比，蕴含剧毒，而且能够灌输法则之力，威力极大。

　　“哼！就这种货色，还想让我莱斯丽臣服？”

　　女人的冷笑很快就凝固在脸上，就看到对方胸甲上只是凹进去三个浅浅的小孔，根本没有被穿透，而且那小孔很快就恢复成原状，仿佛没有受过任何损伤一般。

　　“什么！”莱斯丽还是第一次碰到这种情景，大吃了一惊，别说是甲胄，就算是盾牌，绝杀弩也能够轻易穿透，这究竟是什么铠甲？

　　莱斯丽虽然惊讶，手中却没有停顿，小弩再次发射，将剩余的六支弩箭全部发射了出去，目标是甲胄无法覆盖的面部。

　　一面带着古朴花纹的大圆盾蓦地出现在眼前，替代了弩箭的目标。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！叮！”

　　这一次，连小孔都没留下，丝毫无损。

　　莱斯丽看到这面大盾，忽然脸色大变：“魔盾！”

　　莱斯丽是当年幻魔帝国的皇室旁系，对于这面盾牌绝不陌生，或者说，任何一个利维坦王族都很清楚这面盾牌意味着什么。

　　利维坦王族的最高神器，魔界七神器之一，幻魔盾中的魔盾！

　　陈睿等的就是莱斯丽心神失守的一刹那，手中红光大盛，两条锁链飞出，散发出奇异的火焰气息，呈现十字形将莱斯丽捆住。

　　他早就猜到莱斯丽有偷袭之举，之所以这么多动作，主要是想留个活口。

　　这锁链似是幻影，很快没入莱斯丽的体内。陈睿一击得手，没有再看莱斯丽，以冬之国度配合堕天使之剑，将剩下的所有游魂屠戮一空，又收获了三块法则碎片。

　　本次一共收获了五块法则碎片，加上前几天的猎杀所得，一共有九块了，收获不小。

　　陈睿收起法则碎片，这才将目光落在了莱斯丽的身上。

　　莱斯丽此时悬浮在空中，身周的国度早已消失，一副任由宰割的样子，力量似乎几乎被这两条无形的锁链完全禁锢。事实上，她拼命挣扎过，然而只要一挣扎，那锁链就传来可怕的吸力，竟然开始吞噬血肉，吓得她几乎魂飞魄散，好在只要不乱动，吞噬之力就会自动消失。

　　真炎枷锁。

　　这是地面世界的四翼天使伊斯约鲁尔对陈睿施展过的强大神器，得自至高三天使之一拉斐尔的赐予，如果不是朵朵舍身相救，真炎枷锁几乎让陈睿丧命。

　　后来，他用了两年的时间，将真炎枷锁的法则彻底吸收，变为了自己的力量。

　　陈睿施展出的真炎枷锁，没有原本那么霸道的杀伤力，但束缚能力更强大。

　　“莱斯丽？”陈睿看着女人默不出声的样子，冷然一笑：“你是撒旦的手下吧。”


第八百九十一章 傀儡和陷阱

　　“我也知道你是沙利叶的人，我们立场不同，我对你出手是迫于无奈，你要杀我，我无话可说。”莱斯丽的表情显得楚楚可怜，尤其是那双哀怨的眼睛，让人不由自主地生出怜悯之心。

　　这个女人果然是这一次撒旦派往神秘之地的强者，目的肯定是护送蒂芙妮前往某处“大门”，当然，还有击溃竞争者沙利叶的队伍。

　　陈睿心头雪亮，这是一场特别的角逐，无论是撒旦队或是沙利叶队，都是被操纵的棋子，在这张棋盘中相互残杀消耗，背后博弈的棋手就是撒旦与沙利叶这两名伪神。

　　奥古拉斯曾说过，有元晶的所在，是连伪神强者都随时可能彻底湮灭，只有光暗同体的特殊体质才能生存。无论是沙利叶队或是撒旦队的成员，体质都非常特殊，拥有各种异能，虽然前面遭遇了不少风险，却依然生存了下来。但是，他们没有一个是光暗同体。

　　或许迷惘之地和这个幽浮之地都有相应的限制伪神级力量的特殊规则，但都不是奥古拉斯所说的地方，而应该是“大门”后面的混沌之界，那才是最凶险的所在。就算是撒旦和沙利叶这样的最接近神的强者，都不敢涉足，所以才操纵这些棋子们前往。

　　陈睿不知道两大伪神之间博弈是否还有其他的默契或规则，他只知道在这种博弈中，任何棋子都是可以随时舍弃的，就算是最后侥幸存下来的棋子，也未必有好下场。

　　以陈睿现在的实力，根本无法与撒旦、沙利叶这样的伪神抗衡，最好的办法就是逃离棋局。他尝试过，这个幽浮之地能够开启星空之门，直接逃走不成问题，但这样的后果会更严重。

　　“阿古烈”的名字已经在沙利叶那里留了号，而且沙利叶对他这个拥有“毁灭之体”似乎还特别重视，即便是邪瞳徽章都不排除有其他的猫腻，不可不防。更何况，这一次陈睿来到神秘所在，还有一个重要的任务，那就是带回“未婚妻”蒂芙妮，这是魔界和平一统的最重要条件。

　　心念电转之际，陈睿的目光看向了满眼幽怨的莱斯丽，杀气渐渐变得浓郁：“虽然只是立场不同，但既然来到这里，你就应该有死亡的觉悟……”

　　“等一等！”莱斯丽的身体一颤，双眼泪光涟涟：“你的实力在我之上，要杀我并不难，刚才特意施展那种强大的禁锢手段，肯定是想从我口中得到更多的情报。我可以全告诉你，甚至愿意成为绝对服从的你的仆人……只求你不要杀死我。”

　　“留你不死？”陈睿冷笑道：“你已经看到我的这么多秘密，居然还想活命？”

　　“主人！”莱斯丽已经顾不得许多，连称呼都改了，“主人能够同时拥有并施展堕天使之剑、怒王铠和魔盾，堪称整个魔界的不世天才，将来必定会成为空前强大的存在，我心甘情愿地追随主人！我还可以告诉主人幻盾的下落！助主人集齐七神器！”

　　莱斯丽果然看出了陈睿身上的七神器来历，最后两句话让陈睿目光一闪，显得有些意动：“你愿意臣服我？”

　　“当然！”莱斯丽眼中燃起了希望的光芒：“我是利维坦皇室的遗族，当年我的父亲曾掌控皇室宝库，在亡国之前及时转移了一批惊人的财富，至今还在我的掌握之中。我拥有双目梦魇之瞳的天赋，虽然比不上主人的威能，但也修行到了国度巅峰，相信能成为主人的得力助手，将来主人晋为半神后，我还可以成为主人最强的信徒。只要主人开口，我的能力，我的财富，包括我的身体都可以奉献给主人！对了，我拥有内媚的天赋和特殊的体质，在床第间能带给男性最大的快感，主人不信的话，一试便知……”

　　莱斯丽的呼吸有些急促起来，脸上露出毫不掩饰的媚意，原本身上的甲胄自动剥落下来，露出丰腴诱人的身体，一股特有的体香散发而出，裸露的白皙皮肤仿佛能掐出水来，尤其那双勾魂的眼睛中蕴含的怯意，使男人生出一种扑上去蹂躏一番的冲动。

　　“我想说的是……”陈睿似是想要抗拒这种诱惑，却移不开看向莱斯丽的目光，脑海中已经能够想象出这具诱人的女体摆出各种姿势任由亵玩的情形，眼睛一时有些发直。

　　就在这个时候，莱斯丽的双眼光芒大盛，梦魇之瞳的力量骤然提升到了极点，一股可怕的精神力量直透陈睿的双眼而入，似乎要完全覆盖他的灵魂。

　　发出这一击后，莱斯丽的面色变得苍白无比，没有一丝血色，全身的气息骤然黯淡了下来，显然是用秘术透支力量爆发加上真炎枷锁的禁锢作用。

　　尽管付出了巨大的代价，但这女人没有丝毫犹豫，孤注一掷端的如此果决，哪里还有先前摇尾乞怜的模样。果然，能修行到超阶的强者，没有一个是等闲之辈。

　　就在这个时候，她就看到了一张面具，一张外表看来普普通通的面具，紧接着她以秘术发出的倾力一击仿佛泥牛入海，再没有半点声息。

　　“我想说的是，”陈睿惋惜地看着莱斯丽：“你那种香气中的毒素对我没有任何作用，而且我所拥有的七神器不止前面那三件，还有噬神面具。”

　　噬神面具的特性之一，就是免疫一切灵魂控制。

　　莱斯丽脸色更白了几分，五官同时溢出鲜血来，力量已经降低到最低点，陈睿面具后的双眸泛出淡淡的黄光，莱斯丽只觉心神摇动，灵魂变得模糊一片，蓦地想到了噬神面具的最著名的一项功用，不由骇得魂飞魄散：“不！我真的愿意臣服，我……”

　　她的声音渐渐小了下来，目光也变得呆滞起来，虽然期间偶然也有几次挣扎，但终于归于平静。

　　等到莱斯丽恢复精神的时候，看着陈睿的目光已经变得无比的虔诚：“主人。”

　　原本噬神面具只能够将实力层次低于自己的人变成傀儡，陈睿和莱斯丽都是巅峰国度，但是陈睿施展了炎龙附体后，实力无限接近半神级，等于S+和S++的区别，最重要的是，莱斯丽最后孤注一掷地施展突袭，失败后元气大损，在几次努力后，陈睿终于成功地将她变成了傀儡。

　　陈睿满意地对莱斯丽点了点头，散去了炎龙附体的力量，脸上尽是疲惫。与游魂的这一番恶战原本就消耗不小，加上要维持炎龙附体转化莱斯丽，耗费了大量心力——正因为如此，所以他故意装作被迷惑的样子，引莱斯丽出手，趁其虚弱一举控制成功，否则只能施展更耗力量的“赤·极星变”才能办到了。

　　“莱斯丽，现在，把你知道的一切都告诉我。”

　　“是，主人。”如今莱斯丽已经变成了噬神面具的傀儡，别说是这些，就算要她献身或自杀，也会毫不犹豫。

　　从莱斯丽的口中得知，撒旦的手中控制了不少超阶强者，这一次派出的人比沙利叶的还要多，除了蒂芙妮外，足有十八人，半神级的有两人，国度级七人，魔帝九人。

　　撒旦队通过迷惘之地的速度很快，但付出了一名国度级别强者和两名魔帝的代价，刚到幽浮之地时正好遇到了游魂群，又折损了四名魔帝和一名国度级，现在还有半神两人，国度级五人，魔帝三人。

　　撒旦队的首要任务并不是再找寻所谓的“大门”或击杀沙利叶队，而是获取法则碎片，因为法则碎片是打开大门的必备材料，莱斯丽等人被派出来获取法则碎片。在碰到陈睿之前，她已经得到了三块。此时距离约定的集合时间还有十天，届时将返回集合地点。

　　蒂芙妮并不是清醒的状态，而是沉睡在一口特制的水晶棺材中，好像是为了防止某种力量的外泄。只要法则碎片凑齐需要的数目，就能放出蒂芙妮，寻找并打开大门。

　　莱斯丽还透露出一个消息，那就是撒旦队的半神恩奎特已经设下了一个陷阱，要将沙利叶队一网打尽，目前沙利叶队好像已经上钩了。

　　如果是洛蒙、迪莉娅这样的队友，陈睿会毫不犹豫地前往相救，哪怕是豁出性命。但柯雷莎那些人，纯粹就是勾心斗角、相互暗算的利益组合，柯雷莎甚至还发动印记想要杀死陈睿，这种“队友”，只能说死不足惜。

　　陈睿关心的是蒂芙妮的消息，听到她被关在水晶棺中，眉头微微一皱，想了想，做出了决定。

　　“我们先一起联手击杀游魂获取法则碎片吧，到时候我会悄悄跟着你一起前往集合地点。”

　　“是，主人。”

　　此时，在另一个地方。

　　沙利叶队正在一群游魂恶战，柯雷莎双目光芒连闪，附近的几只国度级游魂纷纷凝固成实体，这是半神级美杜莎强者的变异天赋，就算是灵魂体也无法免疫这种超级石化的莫大威能。

　　“轰轰轰……”柯雷莎头发一甩，实体的游魂纷纷化作齑粉消散，美杜莎的脸微微一白，已经将游魂精神侵蚀的副作用尽数化解。

　　“柯雷莎大人，救命！”远处瑟斯菲尔已经抵挡不住游魂的猛攻，防护的魔法罩溃散开来。

　　柯雷莎没有理睬瑟斯菲尔的呼救声，目光落在了国度级游魂湮灭后留下的一块晶片上，将晶片摄入手中，感受到那种纯粹的法则力量，不由露出喜色：“果然是法则碎片！安丽尔，你的情报很有用，这次立下了大功！”

　　此时瑟斯菲尔的身上已经被几头魔帝级游魂穿梭而过，血肉模糊，发出惨叫，柯雷莎脸上掠过一丝残忍的笑容，正要走开，忽然又想到了什么，遥空一挥手，将那些游魂尽数毁灭，然后径直朝那些国度级的游魂飞去。


第八百九十二章 旧仇

　　转眼间，七天过去了。

　　柯雷莎所率领的沙利叶队一边找寻“钥匙”，一边搜寻游魂斩杀获取法则碎片，虽然在一次恶战中折损了一个国度初段的萨拉，但配合愈来愈熟练，顺利地获取了不少的法则碎片。

　　柯雷莎分到了八片，帕托得到三片，奎罗一片，马尔顿一片，安丽尔和瑟斯菲尔则两手空空。这个分配方案显然是柯雷莎占了绝对的大头，但其余人都是敢怒不敢言。

　　一方面，柯雷莎的实力太强，众人就算联手也不敌。另一方面，游魂的特性十分难缠，柯雷莎的天赋对游魂有相当的克制能力，如果脱离队伍单独行动，就算是巅峰国度的帕托要想猎杀拥有国度级的游魂群都显得相当困难。更何况，并不是每一只国度级游魂都会凝聚出法则碎片，万一有个闪失，萨拉就是前车之鉴。

　　至于安丽尔和瑟斯菲尔，根本不敢有异议，不过柯雷莎许诺，只要两人能够打探到有价值的游魂群或“钥匙”的下落，可以分到下一个法则碎片的分配名额。

　　其实安丽尔和瑟斯菲尔同样清楚，匹夫无罪，怀璧其罪，以他们的实力，就算得到法则碎片也保不住，只能够进一步抱紧柯雷莎这条大腿。

　　如果不是还有一点利用价值，如果这里不是幽浮之地而是外界，他们的生命早就被这些超阶强者随手掐灭了。

　　不过法则碎片的吸收或领悟需要大量的时间，所以就算是柯雷莎也不敢立刻就吸收，毕竟这些“队友”都是心怀鬼胎之辈，而且当务之急是尽快完成任务，从这里鬼地方早点脱离，届时就算没有沙利叶的奖赏，光是这些法则碎片也算是大大的收获了。

　　“柯雷莎大人！我发现了一批游魂！”探路的安丽尔气喘吁吁地来到柯雷莎面前，“数量方面……目测大概有五百到六百的样子，不过里面应该有超阶的游魂，我感觉到了那种威压，不敢太靠近，如果不是大人的鳞片屏蔽气息，可能我已经被察觉了。”

　　“很好！”柯雷莎站起身来，五、六百的数目对于小队来说，完全可以轻松吃下，“我说到做到，这一次如果得到法则碎片，你有一个名额。”

　　“大人，我只希望能够平安离开这里。”安丽尔苦笑道：“希望大人能够庇护于我，这个名额就当我献给大人的供奉。”

　　柯雷莎见安丽尔如此识趣，露出满意之色：“好，我会在力所能及的范围内给你提供庇佑。”

　　这句话虽然可信度不是很高，但安丽尔心知在对方眼里自己只是蝼蚁，不敢质疑，连忙道谢。

　　柯雷莎发出了命令：“走吧，各位，一起去猎杀游魂！”

　　与此同时，在另一个方向，陈睿和莱斯丽正在不紧不慢地飞行。

　　“莱斯丽，你提供的侦查地图是我们能更容易地找到游魂的主要聚集地，还有你的匿踪天赋加上水系分身果然是引诱游魂的最好手段。有你将那些游魂化整为零，我可以轻松地各个击破。短短七天的时间，我们的手头竟然已经收获了二十一块法则碎片了！”陈睿露出赞许之色。

　　莱斯丽一脸谦卑：“多谢主人夸奖，地图上标示的其实只是我前些日期侦测到的游魂群活动地点，只是由于自己实力不济，不敢招惹而已。主人才是真正的大能强者，竟然能够灭杀半神游魂。”

　　这几天陈睿和莱斯丽联手，猎杀了大量的游魂，尤其是昨天，竟然找到了一头有半神级游魂存在的游魂群，陈睿施展“赤·极星变”一举灭杀了那头半神级游魂，得到了更加珍惜的半神级法则晶球。

　　与国度级的碎片不同，半神级是一个完整的晶球，内中蕴含的法则要更加强大和完整，价值要远远超过国度级的碎片。半神再进一步就是伪神，那时就不能叫法则碎片了，而是一种法则演化出的真谛之力，更接近“神性”，称为伪神格。不过，到现在为止，陈睿还没有见过伪神级的游魂，不知是否受到某种特殊规则的限制。

　　“这个神秘的地方究竟是什么存在？竟然有这么多强大的游魂，几乎无穷无尽！就算只是魔帝级的游魂，数目也是超乎想象的恐怖了，更别说还有这么多超阶的游魂，要放在外面，简直是可以摧毁整个世界的存在。也不知道是这里的异力形成的，还是真人湮灭后的灵魂变异而成的。”这是陈睿进入幽浮之地以来最大的疑惑。

　　“从法则碎片来看……这种灵魂体很可能是真正的强者湮灭后所形成，而且这些强者在生前的实力都相当强大，否则也不会在死后形成灵魂体，所以这里最差的都是魔帝级的游魂。”

　　陈睿倒吸了一口凉气：“那么说，在某个时期实际死亡的人数，还要远在这些游魂数量之上？究竟发生了什么事情？”

　　莱斯丽摇摇头，陈睿忽然心中一动：“你是否听说过‘诸神的黄昏’？”

　　“诸神的黄昏？”莱斯丽一愣，“我曾在某些古籍上看到过残缺不全的记载，传说是一场所有世界的巨大灾祸，就连诸神都陷入了长眠中。但究竟是传说还是事实，谁都无法确定。诸神确实已经有很多年没有展示过神迹了，或许这正是这些传说的由来。”

　　陈睿皱了皱眉，莱斯丽所说的和他从凯萨琳口中所了解的差不多，诸神虽然很久没有展示神迹，但是传说中神灵的时间概念和普通的世界是截然不同的，神灵只是打了个哈欠，世界可能已经过去了千百年。就拿超级系统内的星系为例，真正星系的诞生和演化需要上亿年甚至更久，然而在“陈睿”的时间算来，仅仅是过去了几年而已。

　　所以，谁都不能够肯定传说中的神灵们到底是在打盹还是长眠。

　　“对了，主人，法则碎片这个名词我曾在一篇残缺的古老的手记上看到过。”莱斯丽似乎是想到了什么：“那篇手记还有一些支离破碎的描述，比如生命精元、法则碎片、创造与毁灭之秘。”

　　生命精元……元晶？创造与毁灭之秘……银匣子？陈睿仿佛触摸到了什么关键的东西，问道：“那篇手记是谁写的？”

　　“那篇手记残缺不全，里面提到了一个‘贲薨’似乎是人名，但不知道是否作者。”

　　贲薨？陈睿也没听说过这个名字，尽管他现在拥有和半神抗衡的力量，但在这个世界的见识，可能还比不上一位魔帝，如果有机会的话，或许可以从土元素君王或奥古拉斯这样的资深者身上找到答案。

　　“现在距离你们集合的时间没有多久了，”眼下最重要的是蒂芙妮和银匣子，陈睿没有再浪费精力思考这些东西，“我给你七块碎片缴纳任务，我们一起去集合地吧，我会运用潜行术远远跟着你，届时找到蒂芙妮后，再见机行事。”

　　“是，主人。”

　　陈睿和莱斯丽一路波澜不惊，然而此时柯雷莎那边却遭遇到了极大的凶险。

　　在安丽尔的指引下，沙利叶队找到了那一群五、六百的游魂，然而，战斗才刚一开始，游魂的数目忽然暴增了十倍，还在不断增加，将几个人层层围困。更可怕的是，安丽尔和帕托等超阶强者已经感觉到了半神级游魂的气息，而且还不止一只！

　　沙利叶队众人不由大惊，连忙靠拢在一起，结阵防御。

　　柯雷莎感觉得出来，游魂似是被什么东西刻意吸引过来的，而这个焦点竟然是“探路”的安丽尔，怒喝道：“这是个陷阱！安丽尔！”

　　安丽尔笑容显得诡异无比：“柯雷莎，你这个自以为是的家伙也有今天？居然现在才发现是陷阱么？”

　　“你不是安丽尔！你究竟是谁！不对，我暗中施展在安丽尔身上的烙印没有改变，这是……”柯雷莎蓦地反应了过来，“傀儡术！别西卜王族！”

　　“还记得当年死亡之海的战斗吗？想不到会在这里遇到你，而且还是敌人的身份！你派出探路的这个女人一早就被我擒获制成了傀儡，而且还让我的队友施展天赋屏蔽了傀儡可能泄露的气息，正好一步步引你们进入陷阱——好好享受最后的人生吧，这一回，终于可以报当年之仇了！”

　　“维西尔娜！”柯雷莎咬牙切齿地说出了一个仇人的名字。

　　“哈哈……”安丽尔的笑声戛然而止，整个人已经在柯雷莎的怒意之下灰飞烟灭。

　　维西尔娜并非危言耸听，游魂越来越多，初步估计已经超过一万，光是半神级的游魂，居然出现了六只。

　　众人俱是面色大变，如今根本不是攻击或防御的选择了，就算是逃生都成问题。

　　柯雷莎一咬牙，一把抓住了瑟斯菲尔，力量运转，瑟斯菲尔的身体顿时发出炽热的光芒来，这种炽热在瞬间已经提升到一个可怕的程度，靠近的魔帝级游魂竟然被凭空蒸发。

　　“柯雷莎大人……”瑟斯菲尔只觉自己的身体仿佛气球一下胀大起来，随时可能粉身碎骨，不由骇得魂飞天外，一句话还没说完，已经在那种恐怖的膨胀下失去了语言的能力。

　　帕托、奎罗和马尔顿几个国度级强者看得清楚，柯雷莎是用一种秘术催发瑟斯菲尔的精神火焰天赋，使瑟斯菲尔变成了一颗“人体炸弹”，看来柯雷莎早在暗中施展了手脚，所以才刻意瑟斯菲尔一条命。

　　但是，游魂中的半神级存在已经纷纷包围过来，光靠瑟斯菲尔的精神力引爆，只怕是难以脱身。

　　柯雷莎同样明白这一点，事关生死，她也顾不得吝啬了，手中又出现了几片法则碎片，一边施展石化天赋阻挡游魂进攻，一边耗费了自身大量的元气和信仰之力迅速融入瑟斯菲尔的体内，瑟斯菲尔的体内的能量瞬间狂暴了十倍、二十倍、三十倍……

　　不久，瑟斯菲尔已经变成了一个散发出狂暴热力的圆球，一触即发。

　　帕托等人感觉到那种惊人的气息，纷纷大惊后退。

　　“轰！”

　　红光大盛，一股滔天的热浪滂湃开来，这种融合了法则碎片爆炸的火系精神之力极其恐怖，尤其是对游魂这种灵魂体有极大的杀伤，光芒范围内的游魂齐齐化作轻烟消散。最靠近爆炸中心的那些半神游魂也被撕裂开来，一时难以复原。

　　柯雷莎的身形借着那股冲力仿佛闪电一般消逝在远处，帕托三人也被余波震得几乎魂飞魄散，身体倒飞开来，很快就被重新聚合的大量游魂所淹没。


第八百九十三章 紧要关头

　　陈睿并不知道他原本的“小队”已经遭遇到灭顶之灾，他正和莱斯丽一起接近了撒旦队的集合地。

　　“这一带好像没有碰到游魂？”

　　“这应该是莱科宁和洛斯特里负责的区域，很可能游魂暂时被他们清空了。”

　　从莱斯丽的口中得知，莱科宁是国度初段，洛斯特里是魔帝，撒旦队的任务分配是实力越强，负责的范围越远，需要交纳的法则碎片越多。当然，只要在规定时间内完成规定的数目，多余的部分还可以私吞。

　　这个分配方案比沙利叶队要好多了，不过这种组合再怎么样都不可能一条心，实力强的控制和奴役实力弱的，而且队员们之间同样是心怀鬼胎，相互算计。

　　“我已经感觉到有人来了。”陈睿看了看前方的天空，这几天，在莱斯丽的守护下，他已经完全消化堕天使之剑斩杀游魂所获得的灵魂之力，感觉到灵魂力量壮大了一倍以上，精神力的感应力大大增强，已经超过了普通国度巅峰的程度，远在莱斯丽之上。

　　不久，莱斯丽也感应到了来人：“两个人，这种气息的强度，应该就是莱科宁和洛斯特里。主人，是否要击杀这两人？”

　　“击杀？”陈睿点点头，看着光芒已经达到浓郁血煞指环，脑中灵光闪动：“对了，我忽然想到了一个和你一起前往集合地的更好办法。”

　　半个小时后，莱斯丽和“莱科宁”的身影出现在空中，双双朝集合地飞去。

　　两天后，二人赶到了一座浮空之岛。

　　伪装成莱科宁的陈睿终于见到了撒旦队的“队友”，除了莱斯丽外，还有五个人，两名半神级，两名国度级，一名魔帝级。

　　半神级是一男一女，恩奎特，大恶魔，半神巅峰；维西尔娜，别西卜王族，半神中段。国度级是李斯特和斯普雷，魔帝叫华尔。加上陈睿和莱斯丽，一共是七人。

　　陈睿的目光“不经意”地掠过地面上那一具水晶棺，水晶棺的材质类似磨砂玻璃，当中静静躺着一个女子，似乎陷入了沉睡，依稀可以看到一些面貌，果然是记忆中的蒂芙妮。

　　为了避免怀疑，陈睿并没有多看，毕竟，眼前的恩奎特和维西尔娜都是半神强者，尤其沃尔加还达到了半神巅峰，不可力敌。

　　恩奎特第一句话就是对陈睿发问的：“莱科宁，你怎么和莱斯丽一起回来了？洛斯特里呢？”

　　陈睿显出垂头丧气的样子：“我们遇到了大群的游魂围攻，洛斯特里身亡，幸亏碰到返回的莱斯丽……”

　　“莱斯丽，你救了他？”维西尔娜不由多打量了莱斯丽几眼。

　　别西卜王族对傀儡术拥有特别的精神力感应，当初陈睿在水晶山谷时，用噬神面具制造出的傀儡法蒂璐就曾被阿兹加洛看破。不过噬神面具的傀儡效力和本身的实力有关，陈睿将莱斯丽傀儡化的时候，是在炎龙附体的状态下，已经极其接近半神。不仅如此，为了防止被识破，他还利用怒王铠的力量赋予了莱斯丽“铠魂”。怒王铠的铠魂拥有本体的一半防御力，更重要的是，能够免疫精神力侵蚀，所以在一般情况下，维西尔娜的精神力是无法窥破莱斯丽的。

　　莱斯丽微微一笑，点点头，并没有多说，陈睿配合地露出悻悻之色，拿出五块法则碎片，交给恩奎特：“恩奎特大人，这是我和洛斯特里上缴的份额。”

　　维西尔娜并没有再看莱斯丽，显然是没有察觉出破绽，皱眉道：“沃尔斯和麦西怎么还没有回来？”

　　“再等等，还没到最后的时间，”恩奎特森然道，“不管他们是因为什么原因，只要在规定时间内没有返回，就作为脱离团队处理，格杀勿论！”

　　除了维西尔娜，其余众人都在恩奎特的可怕杀气压迫下低头不语，陈睿暗忖撒旦队果然也不是什么善男信女，不过撒旦队的优势就是有“钥匙”蒂芙妮在手，并不怕队员会逃离。只有蒂芙妮才能打开“大门”，如果脱队，留在这个世界肯定是死路一条。

　　又过了将近一天的时间，最后的集结期限已经到了，恩奎特并没有再多说，但从凌厉的眼神看得出来，就算那两个人回来，也肯定是死路一条。

　　“现在法则碎片还缺少五块，除了我和维西尔娜，你们每人再出一片，凑齐数目开启空间大门。”

　　众人面面相觑，一时无语，一般来说，除了上缴的法则碎片外，或多或少都会有一些截留，如今恩奎特让他们再拿出拼命得来的私货，自然没有人愿意。

　　“恩奎特大人！”率先开口的居然是陈睿，“如果是两天前，我绝对会毫不犹豫地拿出来，但是现在……我是真的没有了！如果大人给我时间，我可以马上去猎杀游魂！”

　　说着，陈睿恨恨地看了一眼莱斯丽，众人顿时明白了过来，原来莱斯丽之所以救下“莱科宁”，是因为逼迫“莱科宁”交出了所有私留的法则碎片，甚至连洛斯特里都可能是被莱斯丽杀死。

　　这一下恩奎特和维西尔娜的最后一点疑心都没有了，倒是莱斯丽狠狠地瞪了陈睿一眼。

　　恩奎特不关心“莱科宁”与莱斯丽的恩怨，队员之间的斗争更利于他的控制，至于洛斯特里那种蝼蚁，生死与否根本不会放在心上。

　　“莱斯丽，你把莱科宁的那一份一起交了，其余的人一块。”恩奎特开口道：“莱科宁，一会进入大门的话，你是第一个。”

　　尽管不情愿，但由于恩奎特将维西尔娜拉到了同一阵线，两个半神联手，众人根本没有反抗的余地，只好乖乖地拿出了碎片。

　　一共是二十四块碎片，恩奎特开始在地面上划出一个六芒星阵，拿出一块块事先准备好的紫色石板排列在对应的位置，陈睿看得分明，那些石板上，镌刻的正是上古符语。

　　这些符语散发着莫大的力量气息，而且内容精深玄妙，以陈睿目前的水准，居然只能读懂大概的意思，这还是在得到了沙利叶符语指点的前提下，陈睿猜测这些符语石板很可能出自撒旦之手。

　　六芒星阵的中央正是蒂芙妮的水晶棺，陈睿等人在恩奎特的指挥下，将上古符语的石板一一落位，然后将二十四块碎片放置到相印的符文之中，整个六芒星阵开始散发出奇异的光芒，阵中的法则碎片渐渐液化，泛着晶莹光芒的精粹流体渗透到六芒星阵的缝隙和纹理之中，隐隐组成一个整体的巨大符号。

　　液化的晶流再次气化，星辰般的光芒包裹了中央的水晶棺，陈睿看得出来，虽然变成了气体形态，但法则之力已经被六芒星阵进一步提纯，达到了极其恐怖的纯度。

　　那水晶棺缓缓立了起来，不断吸纳着这种提纯后的法则力量，水晶棺和六芒星阵以肉眼可见的速度一分分稀薄，仿佛里面的“蛹”在吸收继续着力量，马上要破茧而出一般。

　　半个小时的工夫，水晶棺已经完全“融化”，露出内中的女体来，六芒星阵和石板也化作一团紫气，周围。蒂芙妮浅蓝色的头发无风自动，身体悬浮起来，脸上已经没有面纱，露出精致美丽的面庞，那一双紧闭的眼睛缓缓睁开。

　　她的瞳孔赫然是一黑一白，乍看上去与路西法王族的光暗之心形似，但是那种气息不仅是光元素或暗元素的力量，而是蕴含着毁灭与创造的气息，仿佛融为一体。这种气息的力量，已经超越了她原本的巅峰魔帝层次，飞跃到了国度级，这种气息还在不断攀升。

　　蒂芙妮伸出了手，在空中划出难明的上古符语，每一个蕴含着光暗之力的符语出现后，又渐渐消失不见，应该是一段亢长艰涩而又深奥无比的咒文。

　　陈睿已经无法辨识这种深奥符语的含义，只是感觉到一种难以形容的古老气息扑面而来，心头不由自主地涌出仰视的感觉，不仅是他，所有人都是如此。

　　蒂芙妮此刻的状态非常奇怪，似乎是丧失了自己的意识，只在受六芒星阵的力量驱动下，仿佛牵线木偶一般，完成这段咒文。

　　那种古老而沧桑的气息愈发浓郁，可以肯定是，这段咒文一旦完成，那个通往最终混沌之界的“大门”就将打开。

　　就在这个时候，恩奎特耳朵动了动，蓦地感觉到了什么，转头看向了远处的空中，眉头一皱，紧接着，维西尔娜也发现了异常，陈睿是第三个有感应的，微微捏紧了拳头。

　　哭嚎声。

　　这是游魂的哭嗥，这里有恩奎特和维西尔娜两个半神在，就算有游魂群过来，也不足为惧，但是，这绝对不是普通的游魂群。

　　从声音蔓延的方向来看，正是众人所在的这个岛屿！

　　以陈睿猎杀游魂的经验，这种哭嗥声的规模和力量，至少也有上万头游魂！这种规模的游魂群，至少也有四、五头半神级的游魂！

　　随着声音的渐渐清晰，恩奎特和维西尔娜的脸色同时变了，陈睿的眼中也尽是骇然，游魂的数目，比先前估计的还要多得多！

　　从那种哭嗥声来看，游魂的速度似乎很快，尤其是前面的二十多个声音，所蕴含的力量就算是两个半神也为之动容。

　　半神级的游魂，不是四五头，而是二十多头！

　　“维西尔娜！”阴冷的声音在远方响起，这声音对于陈睿来说十分熟悉，居然是沙利叶队的“队长”柯雷莎。

　　“我从你那两名队友的口中问出了你们的集合地，”柯雷莎的声音越来越近了，“特地送一份大礼来给你！你喜欢么？老朋友！”

　　“柯雷莎！你居然没死！”这回轮到维西尔娜咬牙切齿了，这个仇人不仅没有死，而且还在这种要命的关头发动了可怕的反击！

　　原来沃尔斯和麦西没能赶回的原因是遭遇到了从上一次圈套中脱身的柯雷莎，被柯雷莎逼问出了这个集合地，下场可想而知。

　　柯雷莎自知这里有两个半神，有一个还是半神巅峰，自己不是对手，所有引来了大量的强大的游魂前来，有心以彼之道还施彼身，一报当日之仇。

　　“你们几个保护蒂芙妮小姐！”恩奎特腾空而起，大喝道：“维西尔娜，我们去引开游魂！一定要坚持到大门的打开！”

　　并不是恩奎特舍己救人，而是因为剩下这些人都只是国度级的实力者，根本无法抗衡柯雷莎和引开游魂，如今正是最紧要的时刻，万一有什么纰漏导致蒂芙妮有所闪失，那么他、整个撒旦队，都不可能有活路。

　　维西尔娜同样明白这一点，尖啸一声，身化疾电，跟上了恩奎特的身影。


第八百九十四章 诡战！邪瞳对邪瞳

　　恩奎特与维西尔娜的挪移速度极快，不久已经抵达了那片哭嗥声的所在，饶是两人已经有心理准备，此刻也不由倒吸一口凉气。

　　游魂的数目比想象中要多得多，远远看去，就是一片一望无际的海洋！

　　光是冲在最前面的半神级游魂，就有三十多头！

　　两人的目光落在了被半神级游魂追赶的急速飞行的人影身上，这人影是个披头散发女人，下半身竟是蛇躯。这个女子的速度时快时慢，似是受伤不轻，却不断迂回躲避，正将这片恐怖的游魂海洋引往撒旦队的集合岛屿。

　　柯雷莎！维西尔娜看着那个在最紧要关头将巨大凶险引来的罪魁祸首，露出强烈的恨色。

　　被追杀的重伤的柯雷莎似要同归于尽，居然不顾一切地径直朝两人飞来，那些半神级游魂已经发现了恩奎特与维西尔娜的存在，有一部分已经飞扑而来。

　　维西尔娜深吸一口气，空间竟然隐隐现出被撕扯的悸动，前方顿时出现一个巨大的漩涡来。

　　别西卜王族血脉天赋——吞噬！

　　虽然比不上噬神面具无差别的绝对吞噬威力，但这种天赋非同小可，尤其还是半神级强者施展出来的。一时间，飞过来的半神游魂们速度顿时慢了下来，身体上不断有白色氤氲被漩涡抽取，身影也变得稀薄了不少。首当其冲的是柯雷莎，蛇身甚至都在吞噬之力变得越来越小。

　　维西尔娜蓦地感觉到不对劲，只见“柯雷莎”已经发生了变化，露出真面貌来，竟是一个男子的躯体，仿佛刚才被吞噬的只是一层伪装的外壳。

　　“沃尔斯！”维西尔娜一震，原来这个“柯雷莎”的真身竟是没能及时赶回的撒旦队队员，国度级强者沃尔斯！

　　只不过，沃尔斯此刻很明显是一具死尸，他的身上覆盖着数十块施展了秘术的蛇鳞，每一片都蕴含蕴含着柯雷莎真正的精血，等于将沃尔斯制成一个临时的分身。这种分身的制造同样会消耗柯雷莎极大的力量，但很显然，她的策略是成功的，就算是半神巅峰的恩奎特都没有察觉。

　　声东击西！恩奎特和维西尔娜的脑中同时现出了这个名词，思绪不由飘飞到了后方的“老巢”，就在此时，沃尔斯的身体仿佛气球一般迅速膨胀了起来，内中隐隐透着白光，一股股极度危险的气息散发而出。

　　“是法则碎片的力量！快退！”恩奎特第一个反应了过来，大喝一声，身形如电般挪移开来。

　　维西尔娜也赶紧发动挪移，但是已经来不及了，沃尔斯膨胀到极限的身体猛地发生了可怕的爆炸。

　　巨大的蘑菇云团缓缓升起，维西尔娜的身体在恐怖的光芒中倒飞了出去，附近半神级的游魂也被尽数粉碎，即便是应变最快的恩奎特，都受到了余波的震荡，气血一阵翻涌，内腑已经受到了不轻的损伤。

　　尽管相隔着一段距离，但本次的爆炸至少有十片以上的法则碎片，而且还是以国度级强者的身体为介质，威力极其可怕。

　　伤势最重的当然还是维西尔娜，临时出现护主的那一件信仰铠甲已经四分五裂，脸上、身上尽是可怖的伤口，右臂几乎已经无法使用。她的吞噬异能虽然可以吞噬一部分爆炸威力，但法则碎片的能量太大，只吸收了三成，剩余七成结结实实地落在了维西尔娜的身上，元气大伤，战斗力至少降低了一半。

　　如果不是信仰铠甲和吞噬之力，维西尔娜的情况还会更糟糕。

　　附近的游魂湮灭的湮灭，解体的解体，但游魂根本不知道恐惧为何物，后面的却没有丝毫停滞，依然不死不休地一拥而上，将重伤的维西尔娜团团包围在当中。

　　虽然绝大多数半神级的游魂由于爆炸的关系，一时无法复原，但后面的游魂海洋数量实在太多，中间不乏国度级的游魂，将维西尔娜团团围在当中，发动了疯狂的进攻。

　　维西尔娜正是最虚弱的时候，左支右绌，难以招架，心知自己的处境危在旦夕，叫道：“恩奎特，帮我一把！我把手头法则碎片都给你！”

　　远处的恩奎特略一犹豫，身形一动，却是扭头就走——法则碎片是好东西没错，但是怎么都比不过小命重要。就算不考虑到敌人声东击西的问题，在这种情况下，他在前面引开游魂，只要坚持到大门打开就行，生存的希望还是很大的。一旦被围困，就算他是国度巅峰也架不住这么多游魂的围攻。

　　如今维西尔娜被游魂围攻，吸引了火力，多少也能多争取一些时间，他正好赶回去保护蒂芙妮，要是连“钥匙”都出现闪失，那么就算有再多的法则碎片，也是一个死字。

　　看到恩奎特的逃离，维西尔娜的脸上露出绝望之色，一咬牙，全身分解出无数光点，迅速化作一群群魔蝇，包围在身旁，竭力化解着游魂的猛攻。然而周围的游魂已经越来越多，杀之不尽，即便是半神级的精神强度，也承受不住如此多的精神侵蚀异力，只能苦苦支撑。最可怕的是，先前那些被炸得粉碎的半神级游魂也开始迅速复原。

　　陈睿并不知道前方发生了这样的突变，恩奎特与维西尔娜的离去使得他心中有了新的计较，最理想的结果是这两个半神被游魂缠住无法脱身，他就可以和蒂芙妮一起进入大门或设法逃离。

　　当然，理想是理想，现在还是小心戒备，等待蒂芙妮的咒文完成再说。

　　蒂芙妮每写一个符文，那种古老沧桑的气息就越发浩瀚，身周法则之力凝聚成紫气也随之削弱一分，从紫气的浓度来看，这段“芝麻开门”的咒文应该还有相当的长度才能结束。

　　蓦地，陈睿脸上露出异色，猛地发力一推身旁的莱斯丽：“小心！”

　　几乎是与此同时，地面上一个人影破土而出，莱斯丽被陈睿推开，恰好避开这一击，但那人影的身形仿佛行云流水，顺势一抹，沿途的李斯特和斯普雷两个国度级强者齐齐一颤，继而呆立不动，被那身影带动的风力一扫，竟然四分五裂。

　　李斯特和斯普雷的实力一个国度初段一个国度中段，居然连反击之力都没有，就被瞬间秒杀。

　　“柯雷莎！”陈睿紧紧地盯住了那个冉冉升空的人影，联想之前发生的事情，心中暗震，立刻明白了这个蛇女的算计。

　　好一招诡战！好一招声东击西！

　　莱斯丽身形一晃，已经发动了匿踪天赋，消失在原地。

　　由于柯雷莎几天前险些被旧仇维西尔娜的诡计击杀，所以对敌人能喊出自己的名字并不感到惊讶，看了看对恍若未觉、依旧在划出符号的蒂芙妮，将目光落在了幸存的三个身上。她本以为可以轻松解决“钥匙”周围的敌人，想不到一个“国度初段”的家伙竟然能感觉到自己的偷袭，还在关键时候推开了那个国度巅峰实力的女人，确实有些意外。

　　不过刚才应该只是侥幸而已，即便对方拥有特殊的感应力或隐身术，也只是国度级的蝼蚁而已，不可能是她的对手。当务之急是速战速决，尽快擒获“钥匙”进入“大门”。

　　就在这个时候，远处传来巨大的爆炸声，柯雷莎嘴角露出一丝得逞的笑容，黑发骤然延长，双目变成蛇瞳。

　　四周的光线顿时暗了下来，纵横交错的黑丝仿佛将空间分割成无数碎块，那个叫华尔的魔帝只是和蛇瞳的目光对了一眼，身体瞬间就化作一尊石像，被空间的黑丝抹过，碎裂成齑粉。

　　陈睿知道柯雷莎是美杜莎一族，就在她的眼睛化作蛇瞳的一刹那，及时避开了目光。然而就算不与其对视，在陈睿的脑海中，同样出现了一双可怕的蛇瞳，感觉整个脑海中死灰一片，身体开始迅速僵化，这已经不是简单的精神力侵蚀，而是融合了美杜莎石化天赋的半神国度之力。

　　不远处传来莱斯丽的闷哼声，隐匿状态竟然无法维持，跌落尘埃，身躯开始僵硬起来。柯雷莎的国度确实可怕，竟然可以无视视觉的限制直接石化。这种石化的强度，比一般的美杜莎何止厉害了千百倍！

　　柯雷莎知道时间紧迫，并没有等两人完全石化，身形一动，已经挪移到了陈睿的面前，准备一击必杀，就看到对方忽然抬头，与她对视了一眼。

　　刹那间，柯雷莎仿佛看到了漫天的星辰，正闪烁着赤红色的光芒。

　　一股强大的气息从这个“国度级蝼蚁”身上爆发而出，瞬间就暴涨到了令柯雷莎感到震撼的程度。

　　那个身体变得耀眼无比，仿佛是由星星组成的，璀璨的光芒迅速扩散开来，化作满天星辰，充斥到整个石化国度。两股不同的国度信仰与生命之力开始相互排斥，消弭。

　　眨眼间，石化国度的力量就被压制了下来。

　　柯雷莎一双蛇瞳骤然收缩——她的计划原本应该已经成功了，声东击西，引开两个半神强者，以法则碎片引爆替身，然后真身趁虚而入，直袭要害，夺取“钥匙”。然而却遇到了这样一个敌人，竟然拥有这么强大的力量！

　　只见那个闪耀着星光的赤红色甲胄人影手一挥，一道凌厉无比的锐气仿佛一把十余米长的无形巨刀一般，斩向了柯雷莎。

　　柯雷莎本能地感觉到了这一刀的可怕，如果正面被击中，整个身体都会被劈做两半，当即一甩头，长发凝成一条长鞭，迎向了无形刀气，这一记破元刀竟然被抽散，但柯雷莎的头发也纷纷散落，被斩下不少。

　　柯雷莎已经无暇思考对方实力什么能骤然攀升到与她并肩的程度，因为对方身上已经燃烧起了奇异的火焰，狂躁凶戾的气息中，一头漫长蜿蜒的火焰巨兽呼啸而来。

　　巨兽身上散发着特别的威能，似乎对她有着先天的克制，这一击，避无可避。

　　柯雷莎身上衣袍蓦地消失不见，露出赤裸的身体，上半身是近乎完美的女体，高耸的双峰上两点紫蕾傲立，下半身是覆盖着紫红色鳞片的蛇躯。

　　柯雷莎下半身的鳞片迅速朝上蔓延，瞬间就将上半身大部分皮肤包裹，凝聚成一件铠甲，美杜莎的信仰铠甲。

　　与此同时，她的身体上蓦地睁开了数十只眼睛，尽是可怕的蛇瞳，整个人看上去显得狰狞无比，气势骤然暴涨，陈睿能清晰地感受的出来，那是邪瞳的力量！数十只邪瞳！

　　信仰铠甲加上数十只邪瞳的增幅，柯雷莎的双瞳骤然变成了银色，瞪向了炎龙。

　　炎龙的速度一顿，渐渐慢了下来，身体迅速蒙上了一层银灰色，原本由能量体构成的身躯竟然开始固化。

　　在临近柯雷莎的时候，整条炎龙已经变成了完全的固态，被柯雷莎的发鞭一抽，偌大的身躯竟然化作齑粉。

　　陈睿微微惊讶，想不到柯雷莎的天赋如此厉害，居然把炎龙都石化了！

　　不过，对于施展了“赤·极星变”的他来说，“炎龙杀”只是一般的杀招而已，如果施展“炎龙咆哮”，那么柯雷莎肯定无法全部石化，更别说是“极星风暴”这一招了。问题是些都是群攻的招式，恐怕会避免波及或干扰到蒂芙妮，看来要试试那一招还没在实战中用过的单体最大杀招“真红灭绝”了。

　　柯雷莎的战斗经验极其丰富，不等陈睿做出下一个反应，已经发动了反击。

　　陈睿只觉一阵目眩神摇，眼前出现了无数蛇瞳的虚影，整个闪耀的赤星国度在眨眼功夫就变成了瞳孔的世界，星辰闪烁的光芒竟化作了蛇瞳的眨动。

　　“极恶凝视！”柯雷莎低喝了一声，口鼻耳中同时溢出了血流，这一招威力巨大，在蓄力之时就耗费了大量的元气和国度力量。

　　在无数蛇瞳的照射下，陈睿感觉到星力似乎都变得凝滞起来，就连灵魂和意志都有种被定格的错觉。

　　他冷哼一声，闭上双目，被蛇瞳所覆盖的赤星领域再次开始璀璨起来，国度内的温度骤然降低，那无数的蛇瞳开始渐渐凝固，这不是“石化”的力量，而是“冻结”！

　　柯雷莎感觉到自己的“极恶凝视”被一股股可怕的毁灭之力封闭，表面上是简单的冻结，实际上却是彻底地摧毁内部核心，就在这个时候，陈睿的眼睛睁开了，泛出幽深诡异的光芒，“咔嚓”所有被冻结的蛇瞳齐齐龟裂。

　　柯雷莎惨叫一声，银色的蛇瞳和身上的眼睛齐齐喷出鲜血来。

　　“邪瞳！这是邪瞳的力量！”柯雷莎痛苦地捂住了双目，“你究竟是谁！”


第八百九十五章 最后的符号

　　柯雷莎的判断并没有错，陈睿刚才用的正是邪瞳之力。

　　他的邪瞳原本就被深度解析所融合，无论是威力或掌控度，都远远超过了一般的邪瞳。柯雷莎的实力虽然是半神，但邪瞳的“品质”远远不及陈睿，况且陈睿刚才这一击结合赤星领域和冬之域，相当是一种位阶压制，直接将柯雷莎的大招反震了回去。

　　柯雷莎的绝招被破，邪瞳增幅之力消失，双目一时无法视物，但她反应十分迅速，国度之力迅速压缩在身前凝聚，在最短时间内形成了最有效的防护，不愧是身经百战的半神级强者。

　　陈睿没有回答，他很清楚这个对手的狠辣狡诈，加上沙利叶曾赐下强大的再生能力，绝对不能掉以轻心。

　　陈睿手中毁灭的气息开始高速凝聚起来，右臂泛出红光来，正是那一招最强的“真红绝灭”。

　　“真红绝灭”的奥义就是用一种特别的方式将力量高度压缩然后爆发的手段，这不是简单的压缩力量，而是对法则与信仰之力的压缩，压缩后所爆发的力量，将是乘方的增加。

　　这一招需要耗费的星力是极星风暴的几倍，虽然不是大范围的无差别攻击，但对固定目标的集中破坏力，要远远超过极星风暴。

　　陈睿酝酿这个最大的杀招，显然已经准备一击必杀，百足之虫死而不僵，眼下蒂芙妮身畔的紫气已经消失了大半，用不了多久，“大门”就会开启，恩奎特和维西尔娜也随时可能返回，必须在此之前尽快解决柯雷莎。

　　柯雷莎毕竟是半神，而且还是美杜莎之身的半神，虽然被她自己的“极恶凝视”反噬重创，但恢复的速度也相当快，邪瞳一时无法再用，但视觉已经差不多快恢复了。就在这个时候，她忽然本能地感觉到莫大的凶险，仿佛先前引诱游魂的时候，险些被几十头半神级游魂包围那样，不，还要更可怕。

　　对方积蓄的力量，只要发出，自己必死无疑。柯雷莎清晰地感觉到了这一点，一直坚定的意志竟然不由自主地动摇起来，气势顿时弱了几分，这不仅是因为“真红绝灭”本身的毁灭法则极其强大，同时也是一种“势”的玄妙力量。

　　还未杀人，先已慑人。

　　这一招“真红绝灭”虽然看似在酝酿中，实际已经出招了。

　　陈睿忽然一转头，朝左边的空中看去，那里已经出现了一个人影，正是挪移赶来的恩奎特。

　　恩奎特惊讶地看着对阵的双方，目光掠过美杜莎形态的柯雷莎，落在了陈睿的身上：“莱科宁……不！你不是莱科宁！你是谁！”

　　莱科宁只不过是国度初段的实力者而已，而这个人的相貌虽然是莱科宁，但身上的力量气息显然是半神层次才能拥有的，尤其现在右臂酝酿的恐怖气息，就算是他这个巅峰半神都感觉到了危险。

　　这人冒充莱科宁潜伏在队伍之中，肯定是有所图谋，幸亏主动暴露，否则后果不堪设想。

　　恩奎特也是工于心计之辈，如果是平时，“莱科宁”和柯雷莎这两个敌人之间相互争斗，他肯定会好好算计和利用一番，但是现在的形势非常紧迫，后面的游魂大军随时可能逼近，眼前蒂芙妮的开始仪式即将完成，正是最关键的时刻。

　　不管对方是什么来头，都要尽快除掉，以免节外生枝。

　　一念及此，恩奎特身上冒出火焰，包裹住身体，形成一套黑红相间的半身铠，信仰之铠一出，全身气势顿时暴涨。那火焰突然变成了冰一般的冻气，附近的空间凭空开始结晶，结晶迅速朝陈睿和柯雷莎蔓延而来。

　　恩奎特的力量有八成以上是针对陈睿的——这个冒充莱科宁的敌人给恩奎特的威胁最大，连设计让维西尔娜和他陷入险境的柯雷莎都似在此人的手中吃了大亏，必须作为首要解决目标。

　　陈睿清晰地感觉到了对方的杀意，此时“真红绝灭”的法则压缩已经接近顶点，心念电转之际，大喝一声，手中力量全面爆发，舍了柯雷莎，朝恩奎特发去。

　　柯雷莎已经差不多恢复了视觉，只见一团深红色的光芒掠过身畔，飞向了恩奎特，这团光芒并不是很大，没有惊人的声势，速度也不快，看上去只是平淡无奇的一击。但柯雷莎的蛇瞳看得分明，那光芒中似乎有一个“世界”，一个不断毁灭的“世界”。

　　可怕的感觉让柯雷莎打了个寒颤，忽觉身体一阵刺痛，如同被无数锋利的尖针刺入，定神一看，才发现身上的铠甲竟然出现了大片裂纹，一丝丝高浓度的毁灭之力透体而入，这还只是被余势掠过！

　　恩奎特本想发动攻击，蓦地生出一股极度危险的警兆，浑身的汗毛都竖了起来，这种凶险的程度，甚至还要超过之前发现面对“人体炸弹”的程度！他当机立断，马上将酝酿的攻击力量尽数化成了防御。

　　下一秒，他看到了红光。

　　那不是红光，而是铺天盖地的毁灭。

　　恩奎特双手交错，做出一个封闭的姿势，身体周围的空间顿时变成了一个巨大的晶球，晶球伸出无数纵横交错的冰晶冰柱，组合成一面巨大的盾牌挡在前方，这是他最强的防御秘技，无论是魔法或物理攻击，在这面巨盾面前，都会被折射开来。

　　然而，红光就这样直接穿透而过，所经之处，所有障碍物尽数汽化消失。

　　恩奎特露出难以置信之色，如今他已经被红光的毁灭气息锁死，别说是挪移，就算是普通的瞬移都无法办到，简直避无可避。

　　暴喝声中，恩奎特的身体骤然粗壮了一倍，国度的信仰和生命之力提升到巅峰，冰之国度中无数坚固、锋利冰晶仿佛张开的獠牙，全力迎向了红光。

　　红光保持着匀速透入了冰晶的国度中，柯雷莎只看到那个散发着强大寒气的巨型冰球颤了颤，随即化作无数砂砾状的物质迅速塌陷湮灭，这种塌陷一直朝后延续了近千米，原来恩奎特的身体已经被推到了远处。

　　恩奎特的身前依然有红光闪动，距离身体已经不到一米，但光芒已经暗淡了许多，他猛的一发力，终于将那团可怕的红光完全晶化，掐灭在手中。

　　红光化作晶块粉碎的同时，恩奎特上半身的信仰铠甲尽数粉碎开来，暴涨的身体也渐渐恢复到了原状。他脸色煞白，大口喘着气，双手不由自主地颤抖着，感觉到先前面对游魂时的内腑创伤加重了一倍有余，眼中露出骇然之色。

　　这一击的威力，竟然恐怖如斯！他这个巅峰半神强者拼尽全力，方才接了下来，刚才如果稍有差池……

　　如果再有这样一击……

　　恩奎特如临大敌地看着陈睿，再也没有丝毫小觑或懈怠，柯雷莎更是惊恐，如果刚才换作是她，现在已经如同那个国度冰球一般灰飞烟灭了！

　　美杜莎眼珠一转：“联手杀了他！”

　　恩奎特露出意动之色，缓缓飞近，这个“莱科宁”的实力太可怕了，堪称最大的威胁，目前的形势，和那个女人联手不失为明智的办法。

　　陈睿冷冷地看着恩奎特，其实刚才这一击“真红绝灭”远比平时修行时消耗的力量大得多，似乎是对手越强，招式所吸收的星力和法则之力就越多。这一招虽然让巅峰半神强者吃了大亏，但自己身上的力量也空了八成。

　　如果这时候恩奎特发动反击，只怕难以抵挡，况且还有一个阴狠狡诈的美杜莎在旁虎视眈眈。

　　最重要的是，现在已经是开门的最后关头，决不能逃走。

　　陈睿心念一转，已经有了主意，冷哼了一声，手中多出一件东西，举向了恩奎特。

　　这是一个徽章，蛇纹徽章。

　　恩奎特一震，陈睿已经淡然问了一句：“你还想不想和她联手杀我？”

　　“原来你是撒旦大人的亲信，”恩奎特苦笑道：“刚才……”

　　“刚才不是你想杀我，我也不会主动攻击你。”陈睿看了一眼柯雷莎，“现在时间紧迫，先杀了这个狡诈的女人再说，不要影响蒂芙妮小姐开启大门的时间！”

　　“好！”恩奎特的杀气再次高涨，身畔的冰晶重新开始凝聚，锁定了柯雷莎。

　　事实上，如果不是陈睿所表现出的可怕实力，使得恩奎特心有余悸，就算能够证实“队友”的身份，恩奎特也未必会卖帐，甚至还可能下杀手。

　　在这个世界里，拳头，才是最大的真理。

　　柯雷莎原本认定陈睿和沙利叶有关，本想借恩奎特的手来个黄雀在后，没想到陈睿竟然能拿出撒旦队的“信物”，反而是她自己落入了最凶险的境地，不由惊骇。

　　——无论是任何一个，她都不是对手，更何况是两个！

　　柯雷莎的反应极快，立刻朝蒂芙妮飞去，想要挟持人质。

　　陈睿和恩奎特看穿了她的企图，正要阻挡，蒂芙妮的手在虚空中点了一点，画出的那一“点”蓦地光芒大盛，周围浩瀚古老的力量骤然增强了十倍、百倍……一道道强大而精粹的生命力迅速散发而出。

　　无论柯雷莎、陈睿、恩奎特还是远处的莱斯丽，都被那种力量远远地震飞了开来，陈睿三人只能勉强在数百米外的位置稳住身形，无法前进一步，而莱斯丽已经被排斥到了两千米之外。

　　这个位置，还在随着符号力量的增强不断朝后推移。

　　从法则力量的紫气来看，这应该是最后一个符号了，也是最强大的一个符号。

　　就在这个时候，后方响起了哭嗥声，陈睿等人齐齐有所感应，猛一回头，脸色同时变了。

　　一望无际的游魂海洋。

　　游魂们似乎是被蒂芙妮那个符号所散发出的强大的生命力所吸引，疯狂地朝这边涌来。

　　距离最近的莱斯丽已经被游魂团团包围，眨眼间，便淹没无踪。


第八百九十六章 开启

　　“先挡住这些游魂！不然大家一起完蛋！”柯雷莎尖叫了一声。

　　柯雷莎说得没错，背后就是蒂芙妮，如今正是开启大门的最后关头，要是“钥匙”陨落在游魂的手中，大门开启失败，不管是撒旦队或沙利叶队，都无法完成任务，只有死路一条。

　　在这种局面下，无论是陈睿、恩奎特或是柯雷莎，都暂时放弃了前嫌，分成三个方向，联手阻挡游魂。

　　只能硬抗，不能逃走。

　　恩奎特身畔，一个冰雪世界投影愈发清晰，那件粉碎的信仰铠甲竟然再次凝聚，只不过这一次的只凝聚了肩甲和胸甲部分，增幅的力量也下降不少。

　　毕竟，接下那一击“真红绝灭”让他吃了大亏。

　　恩奎特的冰寒之力对游魂来说并不具备太大的克制作用，只能用纯粹的力量来压制。不过那种冰晶的防御之力十分出色，形成一道道障壁，将最前面的数只半神游魂拦了下来，一时无法攻破。

　　柯雷莎体内的邪瞳反噬之力已经基本被镇压了下去，她的天赋力量极其强大，尤其现在是美杜莎之身，能够完全发挥出石化之能，对于邪瞳的杀伤力要远胜恩奎特。目光注视之处，游魂们纷纷固化，就算是半神级的游魂也不例外，只不过石化的速度要缓慢很多，而且就算被击散也会再度凝聚身体。

　　那些国度和魔帝级的游魂就不同了，国度级还能重生一两次，魔帝级的直接化作齑粉湮灭。魔帝级虽然在外面的世界属于“俗世”的最高层，在这里却是金字塔的最底层，属于可以随时被消耗的炮灰。

　　陈睿早已装备上了怒王铠和堕天使之剑，极星变的铠甲是一种能量体，能够融合真正的铠甲，外表看上去依旧是星铠的造型。如今的赤星铠甲内就融合了怒王铠的力量，并不畏惧游魂的精神侵蚀，堕天使之剑荡出层层海潮般的巨浪剑气，斩向了冲来了游魂们。他与游魂的战斗经验已经相当丰富，重叠的巨浪之力与水波般柔和的剑气并用，前方的游魂尽数荡飞开来，在荡飞的途中被迅速撕裂、湮灭。

　　三人的攻击都显示出了强大的威力，但是，依然无法阻挡海洋一般的游魂，如果是平常状况下，这种杀伤力应该能够有效够吸引游魂的仇恨和火力，但眼下的游魂海洋竟然丝毫无视三人，全都不顾一切地疯狂涌向了蒂芙妮的方向。

　　恩奎特的冰晶障壁只坚持了不到一分钟，就告全面崩溃。

　　柯雷莎的石化国度虽然克制性极强，但由于前赴后继的游魂冲击力太强，已经无法完全石化，尤其是那些实力突出的强大游魂，身体一震，就将石化的外壳震裂，继续冲来。

　　陈睿这边的情况更加不妙，面对着密集的游魂海潮，重叠剑气的伤害力虽然更大，但架不住持续涌来的敌人，来没来得及换招，斩杀出现的巨大窟窿瞬间就被后面的游魂填满。就连原本最有效的波纹剑气也几乎失去了作用，波纹剑气能四两拨“千斤”没错，但是当重量达到了“万斤”、“百万斤”这种无法承受的程度时，自然是力有未逮了。

　　被消灭的游魂有不少形成了法则碎片，但是三人都不敢收取，一边疾退，一边出手，也只能稍稍延缓游魂海洋的汹涌之势，与蒂芙妮只有不到千米的距离了。

　　蒂芙妮的符号已经完成了一半多，所产生的排斥力在一步步减弱，生命的气息却愈发浓郁，引起了游魂更加剧烈的躁动，陈睿三人压力倍增。

　　游魂海洋与蒂芙妮距离迅速缩短，九百米、八百米……几个眨眼的工夫，已经不到五百米了。

　　“吼！”陈睿和柯雷莎的耳中同时传来一声巨吼，刹那间，几乎所有的感官都在这吼声的威力下失去作用。

　　只见恩奎特已经施展了大恶魔的战斗形态变身，头部顿时变大了一倍，显得尤为狰狞，而他的国度从冰雪的世界变化成了一个巨大的冰晶头颅，发出了刚才这一声吼叫。

　　这一吼蕴含着恐怖的信仰之力，空间中出现了大量的裂痕，仿佛无数炸弹同时被引爆，前方游魂海洋的浪潮顿时裂开一个巨大的缺口，范围内的游魂尽数被撕裂湮灭，吼声持久力很强，这个缺口还在不断扩大，缺口边缘的游魂浪潮无不倒卷而回。

　　恩奎特的最强绝招，“裂神吼”

　　作为巅峰半神，恩奎特终于展现出了强大的实力，当然，这并非他所愿意的，但在目前的形势下已经不容得藏私了，这一击耗费了庞大的元气，随着吼声的渐渐减弱，恩奎特身上的气息也迅速虚弱了下来。

　　柯雷莎周围的现出无数纵横交错的黑线，将空间分割成无数立面，这些黑丝正是她的头发，更准确的说，无数剧毒的蛇。半神级的国度都是真实的投影，恩奎特的国度是冰雪之地，而柯雷莎的国度，居然是美杜莎天生的发蛇！

　　发蛇们分割的小空间中带着可怕的剧毒，可惜这些剧毒对于游魂来说没有任何作用，但是小空间立面的威力绝不仅如此，如同一道道裂口，将靠近的游魂统统被吸了进去。

　　游魂的数量极多，那些空间立面很快就膨胀起来，柯雷莎目光一闪，空间立面齐齐爆裂开来。这么多立面同时爆炸的威力绝非一加一这么简单，而是以一种特殊的叠加方式数以倍计地爆发，这一边的游魂海洋仿佛被一双无形的巨手撕裂成两半。柯雷莎最强的，不是美杜莎的石化之力，而是“爆”的力量！

　　这种力量曾让她从维西尔娜的陷阱中脱身，又翻过来设下陷阱算计了维西尔娜，如今面对着岌岌可危的局面，终于施展出了全力。

　　同样吃紧的还有陈睿这边，这个距离下极星风暴肯定不能用，唯一的大招就是炎龙咆哮，不过就在他打算出招之前，忽然心中一动，手掌中显出那一块蛇纹徽章，毫不犹豫地一把捏碎。

　　片刻过后，前方的空间出现一个不规则的口子，一个人影出现在视线中，这是一个普普通通的青年人，看上去平淡无奇，却有种与天地浑然一体的感觉。虽然身上散发的只是半神级的气息，但这种意境，就算是巅峰半神恩奎特，也望尘莫及。

　　撒旦！

　　最强的伪神之一，准确的说，是一个半神级的分身。

　　青年才一出现，就陷入了游魂的重围中，也不见他施展什么手段，周围的游魂居然尽数静止了下来，时间的力量！

　　陈睿清晰地感觉到了那种熟悉的法则之力，心中剧震，撒旦居然和他一样，拥有时间的特殊法则！

　　撒旦手一挥，游魂纷纷倒退了回去，陈睿看得分明，这种“倒退”可不是被推开，而是一种逆流，时间的逆流。在“倒退”的途中，游魂们迅速变得虚弱稀薄，等到“退”回“原状”时，已经完全湮灭。

　　原来时间规则还能这样用！陈睿心神一阵激荡，他现在的时间规则仅仅限于“停顿”，要改变流速几乎难以办到，更别说是像撒旦这样自如地控制时间倒退，并在倒退的同时施展出强大的杀伤力。

　　撒旦周围一圈的游魂尽数在这一击下湮灭，撒旦目光扫了扫周围，掠过另外两个方向的恩奎特和柯雷莎，又看了看勾画最后一个符号的蒂芙妮，眼中疑惑之色一掠而过——就在分身出现前空间裂开的时候，陈睿已经施展了潜行术，隐匿了起来，隐匿的方向正是蒂芙妮的附近。

　　撒旦这个分身只是半神实力，超级系统的潜行术极其神妙，尤其陈睿现在还是极星变的状态，所以尽管撒旦已经隐隐感觉到了一些异样，却依旧无法发现陈睿的踪迹。

　　“召唤我那个徽章应该是……”撒旦似乎想起了什么，皱了皱眉，“难道那个人也来到了这里？刚才莫非是他在死亡之前……”

　　没等撒旦思索太久，游魂海洋已经再次逼近，撒旦冷哼一声，双手一震，无数细微的波纹出现在身前，这种波纹看似普通，却带着高速而强大的震荡力，冲近前来的游魂尽数被震散分裂，化作粉末。

　　陈睿将这一幕看在眼里，脑中蓦地出现了前世科幻电影中“高周波武器”的概念，撒旦的这一手，正是相类似的高频震荡奥义，包括前面的时间法则，这些应该还只是撒旦真正力的冰山一角而已！

　　虽然无法查看陈睿这边发生了什么事，但恩奎特察觉到了撒旦的降临，显得更加卖力，柯雷莎也隐隐猜到了几分，心中忐忑。

　　撒旦虽然强大，毕竟是个半神分身，要想完全消灭这片游魂的海洋是不可能的，而且受到生命气息的吸引，远处还有游魂源源不断地赶来，别说是半神，就算是伪神，也有可能在这种围攻中陨落。

　　撒旦回头看了一眼蒂芙妮，忽然一伸手，一股强大而精粹的力量冲了过去。这一击并非是伤害蒂芙妮，而是辅助。

　　蒂芙妮双目黑白之色大盛，勾画符号的速度骤然加快，生命气息的浓度也在翻倍增加。

　　这个变化让游魂群顿时沸腾起来，就算是撒旦都在那股恐怖的压力开始后退，恩奎特和柯雷莎更是难以抵挡，从那两个方向突破而入的游魂群距离蒂芙妮已经不足五十米！

　　陈睿吃了一惊，正要现身抵抗游魂，蒂芙妮的动作忽然停了下来，就看到那团法则紫气已经完全消失——最后的符号完成了！

　　虚空中，一扇“门”缓缓打开。

　　最终之地，混沌之界的大门，终于开启。


第八百九十七章 神秘尸体

　　那扇门才开启了一条缝隙，扑过来的游魂就仿佛感觉到了什么最可怕的东西一般，转头就逃。

　　眨眼间，整片游魂的海洋仿佛潮水般朝后退去。

　　这个现象让陈睿吃了一惊，一战斗就不死不休的游魂，竟然被吓跑了！

　　紧接着，陈睿就感觉到一股奇异的气息从蒂芙妮打开的那扇“门”中散发了出来，这种气息蔓延的速度并不快，但当陈睿想要闪避之时，却发现自己已经身处气息的笼罩之中，这种古老而玄奥的力量，竟似凌驾法则之上。

　　刹那间，亘古、永生、不朽……等各种念头从陈睿的脑海中同时浮现，顿时无法保持“潜行”的状态，现出身形来。

　　就在他现出身形的一刹那，蓦地感觉到背后两道刀锋般的锐气落在了身上，一回头，正好与撒旦的目光对个正着。

　　撒旦的目光中带着一丝惊讶，更多的是冰寒的杀机——没错，正是这个人类！当年还仅是魔帝的蝼蚁，竟然已经成长到了半神的程度，竟然能在他这个伪神（分身）的眼皮子地下施展了隐匿的秘技！居然还没有被他窥破！

　　这还不是最关键的问题，能进入幽浮之地的，除了撒旦自己派出协助蒂芙妮那些超阶强者外，只有一种人，那就是老对头沙利叶的手下！

　　下一秒，那种玄奥的古老气息骤然一变，陈睿只感觉一股无可抗拒的莫大吸力传来，整个人都被那门吸了进去。

　　同时被吸入的还有蒂芙妮、柯雷莎、恩奎特，以及无数来不及逃走的游魂。

　　唯一例外的是撒旦，那个分身越来越黯淡，看着陈睿消失的身影，脸上露出一丝冷笑，那眼神仿佛在看一具走进焚化炉的死尸。

　　不久，这个分身“嘭”一声，彻底化作虚无。

　　那扇神秘的大门才开了一点点，吸入几个人和一大群游魂后，又渐渐关闭，消失在空气中，仿佛刚才什么都没有发生似地。只有远处那些惊惶逃窜的游魂，证实着刚才存在过的事实。

　　陈睿被吞进大门后，还没来得及看清周围，就觉身体与灵魂同时一颤，所有的力量，尤其是生命力和信仰之力开始迅速流逝，就连身上的星甲都渐渐变得稀薄起来。

　　陈睿大吃一惊，全力运转国度之力想要抗衡，却无法抵御，星甲、包括号称最强防具的怒王铠，在这种诡异的吞噬之力面前简直形同虚设。

　　陈睿心念一动，已经召回了修罗的分身，合为一体，收起了极星变的力量，星铠迅速消失。与此同时，他的身畔现出一个隐隐的黑洞，黑洞的吞噬力量与空间中的吞噬异力相互抗衡消弭，然而就算是融合修罗施展的黑洞之力，依旧无法完全抵消那种诡异吸力，但与之前的流逝速度相比，要缓慢得多了。

　　陈睿总算得到了喘息的机会，定下心来，暗暗运转超级系统，将超级系统内的星系的信仰之力和生命力融入体内，等于替代了自身的力量流逝。

　　一个大型星系的信仰之力和生命力是极其惊人的，就算流逝了一部分，又迅速补充了回来，真正的消耗量并不是很大，陈睿很快就适应了那种吞噬的力量，这才看清了周围的环境。

　　混沌之界，正如其名，入眼尽是一片混沌，模糊不清，不过由于那种吞噬之力的关系，身体在不由自主地朝前移动，好像被什么吸引着，根本无法抗拒。

　　“啊！”尖锐的惨叫声从后方传来，竟是柯雷莎，柯雷莎的身体已经开始一片片溃散。

　　恩奎特的状况也好不到哪去，虽然他是巅峰半神，国度和生命的力量远胜柯雷莎，但也经不住这种快速消耗，身上的信仰铠甲早已消失，用不了多久，就会步柯雷莎的后尘。

　　不仅是柯雷莎和恩奎特，游魂们同样是如此。游魂身体在被吸往前方的途中迅速稀薄黯淡，这可是真正的湮灭，无法凝聚成法则碎片，也无法再重生。

　　除了陈睿，只有一个人能在这种可怕的环境中保持冷静，那就是蒂芙妮。

　　蒂芙妮皮肤隐隐透出一股晶莹之意，虽然同样有生命力流逝，但她似是早有准备，身体没有丝毫异状。陈睿看得出来，这并非是蒂芙妮自己的力量，而是一种特殊道具的作用，道具中应该用秘法储备了大量的信仰之力和生命力量，所以蒂芙妮本人并不受影响。

　　不过这种道具的储量是有限的，一旦罄空，蒂芙妮的生命也会随之枯竭。

　　蒂芙妮在开启大门后，已经从那种无意识的状态中恢复了过来，察觉到陈睿的注视，回头地看了他一眼，虽然有些惊讶于对方居然没什么异状，却没有过多理睬。

　　短短十分钟不到，柯雷莎的生命力已经完全耗尽，终于无法支撑，整个人化作一滩灰烬消失，饶是她心机深沉，在绝对的力量面前，依然没有丝毫反抗的能力。

　　下一个灰飞烟灭的是恩奎特，此时其余的半神级游魂也尽数消失，偌大的空间，就只剩下蒂芙妮和陈睿两个人，继续在那种奇特引力的作用下朝前飞去。

　　又过去了两个小时，蒂芙妮又回头看了看，发现陈睿居然还是若无其事，终于露出诧异的眼神——这个人应该是获取银匣子的对手，和自己一样也有某种特殊的道具，但她的道具是老师撒旦花大力气亲手所制，威力肯定要远胜对方，只要对方的道具力量损耗完毕，就是死路一条。

　　陈睿并不知道蒂芙妮的想法，他刚才尝试施展星空之门，却收到了意外的提示：“掌控者力量不足，无法穿透S级以上空间封锁。”

　　S级空间？

　　当初在穿梭人类世界时，曾提示为A级空间，虽然不明白这种等级层次划分的具体明细，但可以肯定是，这个“S级以上”的混沌之界是远远超过人类世界和魔界的存在。

　　就在前面的幽浮之地，他还尝试过，可以设置星点和开启星空之门，想不到过了一扇“门”后，就无法施展了，看来要想离开这里，只能另想办法了。

　　前面的吞噬之力骤然增强，陈睿和蒂芙妮同时一颤，仿佛穿透了某道屏障，紧接着，两人眼前一亮，满目的混沌终于消失，视线中是一个全新的场景。

　　这是一片一望无际的宇宙空间，远远的，可以看到依稀的星球，就好像超级系统的星系一般，但比那个星系要大了无数倍，仿佛就是一个真正的宇宙。

　　先前那种亘古、永生、不朽……的感觉再次出现，骤然浓郁了无数倍，与之对应的是，生命和信仰的力量流逝的速度更快了。

　　陈睿微微皱眉：这应该才是真正的混沌之界，已经没有那种无法控制身形的引力，可以自如地在空间中飞行。银匣子应该就在混沌之界的某个地方，问题是，究竟在哪里？不可能要一个一个星球地去找吧？这个宇宙浩瀚无边，就算他能够凭着超级系统一直在这里生存下去，就算有几十万年的寿命，也是大海捞针。

　　陈睿一边想，一边跟在了蒂芙妮的身后。

　　蒂芙妮如临大敌地看着这个陌生的男人，先前她一直在水晶棺中沉睡，并不知道这个“莱科宁”是“撒旦队”的人，更何况，陈睿并不是真正的莱科宁。

　　蒂芙妮虽然警惕，却不敢贸然动手，尽管她在那种开启大门的仪式中得到了法则之力的洗练，获益不小，随时可以突破到国度级，但是这个人的实力显然远胜普通的国度级强者，硬拼的话，不是对手。

　　“蒂芙妮小姐，不用紧张，其实……我们是老朋友。”陈睿试了试，这个空间对于声音的传播并没有什么阻碍。

　　蒂芙妮没有出声，眼中戒备之色更浓了。

　　“还记得当初在血煞帝国藏书阁四层的事情吗？”陈睿摇摇头：“是我把你带出来的。”

　　“是你？”蒂芙妮秀气的美貌挑了挑，就看到陈睿的面容发生了变化，果然是当初那个救了她的人。

　　蒂芙妮面色稍霁，但心中丝毫没有放下戒备：“你……怎么会来到这里？”

　　“两个目的，”陈睿微微一笑，“第一，找一件东西；第二，平安地带你回去。”

　　第二个“目的”让蒂芙妮直接无视了，暗暗冷笑，果然是为了银匣子！这一次的任务对她极其重要，不管这个人是什么来历，都不能让其得逞！

　　蒂芙妮心头愈发警觉，脸上不动声色地点点头，没有再说话，目光落在远处，蓦地一震。

　　陈睿顺着她的目光一看，同样露出了动容之色。

　　一具神秘的事物现在远空。

　　似乎是，一具人形躯体。

　　这具人体给陈睿的第一感觉就是“大”。

　　巨大，浩瀚，甚至……无边无际。

　　其实陈睿和蒂芙妮距离“人体”很远，但即便是远远地看着，都能感觉到那种超乎想象的庞大。

　　奇怪是，这具人体没有丝毫生息，似乎已经死亡，亦或是陷入了沉睡。

　　在看到人形的一瞬间，陈睿和蒂芙妮不约而同地产生了一种心灵深处的颤抖，仿佛不论在何时何地，都要抬头仰视这具“尸体”。

　　靠着超级系统的力量，陈睿渐渐压制住了那种灵魂的异状，却生出另一种感觉来——这具“尸体”蕴含着无法用言语来形容的威能，只要一个眼神甚至一个念头，就能将他彻底湮灭。

　　陈睿忍不住打了个寒颤，下意识地运出解析之眼，就看到那具尸体的形态骤然发生了变化，那不是尸体，而是无数星辰，准确的说，是一个星系！

　　一个完整的星系，或者说，是一个小型的宇宙！


第八百九十八章 诸神的黄昏？

　　陈睿刚才那一记解析之眼是结合了深度解析和邪瞳的力量，想不到看见的竟然是这样一个小型的宇宙！

　　“小宇宙”萦绕着强大无比的威能，仿佛真正宇宙间那种莫大的能量，只是感觉不到一丝生命或信仰的气息，仿佛完全沉寂一般。

　　略一错神，眼中的“小宇宙”又变回了“尸体”。

　　看不清面貌，甚至看不清性别，但能够清晰地感觉得出来那种“人形”的存在。

　　就算是解析之眼，也无法持续窥视那种“小宇宙”的力量，如果这具“尸体”真是一个完整的生命体，肯定是某种至高无上的存在，那么现在他（她）的状态，是长眠？还是真正的死亡？

　　“尸体”并不是慢慢静止不动的，慢慢地朝这边飞来。

　　陈睿不敢靠近窥探，不仅是因为那种心灵颤抖的仰视，最主要的是因为这具庞大“尸体”让他产生一种强烈的危险感。他本能意识到，虽然“尸体”没有生命气息，但蕴含的恐怖威能都是真实的存在，以他现在的实力，别说是攻击或探索“小宇宙”，只要靠近到一定的程度，就在可怕的力量下彻底化作宇宙的尘埃。

　　蓦地，陈睿只觉一阵神摇意动，仿佛置身一个新的空间，无边无际，地面上翻涌着淡淡的云气，四处都散发着强大的能量，仿佛一草一木都是极其可怕的存在。

　　天空中，仿佛有一双眼睛缓缓睁开来，那目光带着难以形容的无上力量，俯视着地面上的所有一切。

　　刹那间，先前身体和灵魂的那种颤抖再次出现，而且更盛百倍，一种顶礼膜拜的强烈感觉出现在陈睿的心头，正抗拒间，耳畔响起了如同梵唱的声音。

　　“信仰者，可得永恒。”

　　“信仰者，可得永生。”

　　“信仰者……”

　　声音每响一声，陈睿意志的抵抗力就削弱一分，整个人仿佛要融入这个空间，成为其中的一部分。

　　关键时刻，意识中的超级系统星系开始运转起来，开始吞噬那些入侵的灵魂异力。与此同时，身上的怒王凯发出淡淡的光华，陈睿顿时一醒，暗叫声好险，刚才如果他丧失意识，灵魂就会彻底被控制，所有的一切都将被这个空间所剥夺和吞噬。

　　必须尽快破开空间，逃离此地。

　　“赤·极星变”的施展后，超级系统会进入一种休眠状态，但星系的信仰之力和生命力依然不会枯竭，储物仓库等功能也能照常使用，只是无法施展主动技能。随着时间的推移，这种休眠状态会慢慢解除。如今距离上次施展“赤·极星变”已经过去了几个小时，超级系统并未完全“解冻”，处于半休眠状态，只能使用解析之眼一类的基本技能，要想重新使用“赤·极星变”或“炎龙咆哮”这类的大招，至少要一天以后了。

　　在这种状况下，系统化解异力的速度比平时要降低了不少，而且那种入侵灵魂的异力十分强大，就算是在正常状况下都未必能同步化解。

　　陈睿感觉到灵魂再次开始模糊，尤其是那种类似梵唱的声音，不绝于耳，在封闭了听觉后居然在心头响起。陈睿咬破舌尖，神智又恢复了几分，将身一晃，化作三个身影。

　　陈睿现在施展的并非超级系统的招式，而是融合修罗后的绝招。

　　“超新星·星爆！”

　　修罗的分身与陈睿的本体实力是同步的，都是国度巅峰，这一招是三个化身同时施展星爆，叠加的威力远远不止普通的三倍，是修罗最强的攻击招式。

　　恐怖的威力扩散开来，空间中亮了强烈的光芒，比太阳还要绚烂耀眼，仿佛恒星爆炸一般。

　　尽管没有“赤·极星变”那样的威力，但这一击，应该也等同半神初段的攻击了。

　　然而在那样巨大的冲击下，地面上连一道裂纹都没有，就连那些淡淡的云气都没有丝毫被变化，仿佛刚才的“超新星·星爆”只是轻轻吹了一口气。

　　这究竟是什么地方？陈睿没想到会是这样的结果，心中一阵骇然。

　　天空中的目光多了一分嘲讽，陈睿感觉到灵魂的颤抖更加剧烈，心念一动，脸上多了一张面具，正是能够免疫灵魂控制的噬神面具，那种诡异的感觉顿时被隔绝开来。

　　虽然外面的干扰被隔绝，但已经进入灵魂内的某种力量依然无法祛除，正在迅速蔓延开来，远远超过了超级系统的化解速度，那种心头梵唱的声音反而变得更大了。

　　“信我者，可得不朽……”

　　陈睿的身体颤抖了起来，汗如雨下，怒喝了一声，手中忽然握住了一把剑。

　　堕天使之剑。

　　与怒王铠一样，堕天使之剑此时也闪动着以前所没有的光芒，似乎连脸上的噬神面具也是如此。

　　陈睿正竭力抵御着灵魂中的侵蚀力量，无暇去想这些细节，一剑就刺了出去。

　　这一剑，是倒刺。

　　居然是刺入了自己的体内。

　　在此之前，他已经控制那一部分防护怒王铠变化位置，所以这一剑没有丝毫阻碍，透体而过。

　　这一剑“自残”后，神智反而变得渐渐清晰起来——堕天使之剑拥有“裂魂”的特性，刺中敌人后，会直接斩杀和分裂敌人的灵魂之力，并吞噬血肉转为使用者的力量。因为陈睿是堕天使之剑的主人，所以自身的灵魂和血肉不会受到“裂魂”的影响，反而是那种入侵的灵魂被迅速斩杀、分裂。

　　随着入侵灵魂的一分分湮灭，这个空间包括天空中的眼睛开始变得渐渐稀薄，最终消失不见。陈睿只觉眼一花，又回到了原本的混沌之界，只是手中握着堕天使之剑，保持着“自残”的姿势，刚才的一切，竟然不是幻觉！

　　陈睿第一反应不是拔剑，而是全速飞行，因为他现在已经离那具“尸体”的距离又近了不少，准确的说，刚才应该是他在某种力量的影响下，“主动”飞向了“尸体”。

　　不仅是他，蒂芙妮也是这样，越靠近“尸体”，身上的生命力和信仰之力就流逝得越快，仿佛那里是一个吞噬一切的宇宙黑洞。

　　陈睿眼疾手快，身形一弹，运出“光爆”飞行术，一把抓住了神智模糊的蒂芙妮，身形如电，朝反方向飞去，终于摆脱了可怕的感觉。

　　那“尸体”并没有丝毫反应，只是自顾自地漂浮着，渐渐远离。

　　直到飞行至没有感觉危险和异样的安全距离，陈睿才拔出了嵌在身体里的堕天使之剑，与刚才的莫大凶险相比，这种外伤根本并不算什么，以他的体质，很快就会痊愈。

　　陈睿深吸了一口气，擦了擦额头上的冷汗，“尸体”应该是沉寂的没错，刚才所遭遇到的险境应该是其本身的一种“被动特性”，能够自动吞噬靠近的生命体，成为自身的一部分。

　　竟然有如此可怕的存在！

　　如果“尸体”恢复清醒……

　　陈睿回忆起在诡异空间里的遭遇，心头蓦地想到了什么，心头剧震：难道这具“尸体”是……

　　被陈睿抓着的蒂芙妮渐渐睁开了眼睛，眼神清澈，灵魂似是并没有受到影响，或者是身怀某种护身之物。看着远去的巨大“尸体”，蒂芙妮似是回忆起了刚才的发生的事情，心有余悸之色地深呼吸几下，挣脱了他的手，轻轻说了一句：“谢谢。”

　　“你知道那是什么？”陈睿看出蒂芙妮对这个神秘之地似乎比他了解的要多，指着“尸体”问了一句。

　　蒂芙妮看了他一眼，默默地朝前飞去，陈睿想了想，没有多问，继续跟在了后面。

　　大约又过去了两天，蒂芙妮身上晶莹之意已经暗淡了一些，说明那种信仰和生命力的储备已经消耗了不少。陈睿有超级系统的星系之力，而且不断自动产生生命力和信仰之力，损耗更低。

　　蒂芙妮并非是漫无目的地飞行，似乎在根据某种感应前进，而且她的准备很充分，还带了大量的食物，不时可以补充体力。陈睿储物仓库里的食物更多，但进入超阶后，他已经无需依靠进食来维持生命，偶尔拿出食物给蒂芙妮，对方只是惜字如金地摇头拒绝。

　　陈睿很清楚蒂芙妮的心中对他依旧保持着很强的戒备，要是询问银匣子或其他的相关问题，肯定不会得到答案，反正他来这里的任务就是保护蒂芙妮，银匣子只是附带，所以也没有纠缠不休。

　　前方又出现了那种庞大的“尸体”，这一次是两具。

　　和前面一样，这两具“尸体”同样是看不清面貌，但有一点是相同的，那就是“宇宙”，每一具“尸体”，就是一个“小宇宙”。

　　有了前车之鉴，这一次陈睿和蒂芙妮都打起十二分精神，谨慎地拉开了与两具“尸体”的距离。果然，只要保持安全距离，那两具“尸体”就仿佛真正死亡一般，没有任何反应或威胁。

　　陈睿目送着两具庞大“尸体”的远去，心头蓦地浮现出了一个熟悉的名词：“诸神的黄昏”。


第八百九十九章 毁灭之殿和银匣子

　　这些“尸体”难道就是……神灵？

　　刹那间，陈睿脑中的许多谜团变成清晰起来。

　　怪不得，这么多年来，魔界、包括地面世界一直未曾展露过神迹，而米迦勒等至高三天使居然有胆量、而且成功地窃取了光明神的信仰！

　　陈睿曾和莱斯丽探讨过幽浮之地游魂的问题，莱斯丽根据法则碎片推断出，游魂很可能是真正的强者湮灭后所形成。这些强者生前实力相当强大，所以死后能够灵魂不散成为游魂，幽浮之地实力最差的都是魔帝级的游魂。

　　陈睿在幽浮之地所遭遇到的游魂，包括柯雷莎引来的那些“海洋”，应该还只是偌大空间中的一小点而已。那么可以想象，形成游魂时发生了怎样可怕的战争，当时的死亡人数肯定还要数以倍计于游魂的数量。

　　这一战，很可能就是传说中“诸神的黄昏”。

　　联系这些神秘而强大的“尸体”，足以解释幽浮之地为什么能拥有那么多强大灵魂体，与这些至高的存在相比，魔帝级、国度级哪怕是半神和伪神，都只是被轻易牺牲的蝼蚁角色。

　　话说回来，就算“尸体”确实是传说中的神灵，但谁都不敢确定，他们是否是真正的死亡，但可以肯定是，就算不死，也陷入了某种长眠。

　　陈睿现在又有了更多新的疑问，究竟是什么，导致了这些最高存在的长眠？

　　“诸神之黄昏”的真相到底是什么？

　　银匣子，又是什么？

　　怀着种种疑虑，陈睿跟着蒂芙妮继续穿行在这个神秘的混沌之界中。

　　七天的时间过去了，一路上，两人陆续遇到了几具庞大的“尸体”，都小心地避开，倒也波澜不惊。

　　七天来，蒂芙妮几乎是不眠不休地赶路，身上的晶莹光芒已经黯淡了许多，看来生命和信仰的储备已经临近枯竭。在这种环境下，以她目前的实力来说，所表现出来的意志力令人吃惊。正如同陈睿在和她短暂交流中所感觉到的那样，蒂芙妮有一种超乎寻常的执着，这种执着的本身，应该不是单纯地为了银匣子，或许还为了别的什么。

　　这是一个有故事的女孩子。

　　忽然，蒂芙妮的身形停了下来。

　　“不要再跟着我了。”

　　这几天来，她还是第一次开口：“再继续往前的话，你会死。”

　　陈睿一愣，他听得出来，蒂芙妮这话并没有恶意，而是一种忠告的口气，或许是看在救命之恩的份上。这个“救命之恩”，是指上次在藏书阁四层的事情，至于在混沌之界，她已经认定他是别有用心。

　　从蒂芙妮的态度来看，应该快要到达某个目的地了，那个地方，会很危险。

　　陈睿略一沉吟，问道：“那么，告诉我，怎样才能离开这里？”

　　蒂芙妮看了他一眼：“既然不知道离开，为什么要进来？”

　　陈睿耸耸肩，他确实不知道，沙利叶什么都没有说。

　　不过，在他进入上古魔法塔第五层的那扇门的时候，沙利叶曾说过一句话。

　　必要的时候，我允许你召唤我的分身。

　　没错，这应该是唯一能够出去的方法，也就是说如果无法完成任务得到银匣子，那么就算召唤到沙利叶，也不可能让他返回。

　　蒂芙妮摇摇头，继续朝前飞去，陈睿又跟了上去，笑道：“既然前面很危险，那我更不能离开了。我说过，我会保护你。”

　　蒂芙妮皱了皱眉，终于没有再开口，在她听来，那个什么“保护”的借口简直拙劣无比，连小孩子都骗不了——既然这样不听劝告，那就任由这个人自寻死路吧。

　　大约一天的时间，前方终于发生了变化。

　　不在是宇宙星辰的景象，而是一团团氤氲，覆盖面积十分广阔，只是显得模糊不清，陈睿在那氤氲中，感觉到了非常精纯的毁灭气息。

　　这种毁灭气息，就算是超阶强者，都难免心惊胆颤，蒂芙妮却是毫不犹豫地冲了进去。

　　果然，才一进去，两人就被毁灭的力量所包裹。

　　这是法则的力量。

　　毁灭法则在这种空间中能够毫无阻碍地散发出最强的威力，越靠近前方，毁灭之力就越是强大。如果说先前的空间生命力和信仰之力是被吞噬，那么在这里就是摧毁，两种力量的损耗，比之前犹胜十倍。

　　不仅是损耗，陈睿的身体也开始一点点消散，他心念微动，将所领悟的毁灭法则施展了出来，形势顿时一变，两种法则开始相互抵消，相互“毁灭”，一时居然相持不下。

　　蒂芙妮的身上的光华又开始亮了起来，她的身体似乎不怕那种毁灭之力，但需要保持着信仰之力和生命之力的输出。陈睿看得出来，光华虽亮，但力量却是日薄西山，现在的闪耀几乎相当于回光返照。

　　蒂芙妮同样清楚这一点，所以她骤然加速，运出全力朝前飞去，想要争分夺秒。

　　前方的氤氲似是有所变化，不在是迷蒙一片，而是隐隐凝固成相应的形状，这一带的毁灭法则力量无论是强度或浓度已经达到了一个极其恐怖的程度，就算是陈睿的毁灭法则，也入不敷出，生命力和信仰之力更是以咋舌的速度迅速消耗。

　　蒂芙妮身周的光华蓦地大盛，耀眼无比，然而就如同陈睿预料中的那样，在闪耀过后，开始迅速黯淡。

　　“不……”蒂芙妮拼尽全力朝前冲去，想要在光华消失之前到达目的地，但那光华已经尽数熄灭，一股股恐怖的毁灭法则将她完全包裹了起来。

　　失去了光华护佑的蒂芙妮仿佛赤裸地面对刀山火海，脸上露出绝望之色——以她“光暗同体”的体质，完全可以容纳这种法则不受其害，但是，她自己的意识和灵魂都将被彻底抹去，成为一件失去灵魂的“工具”。

　　也等于“蒂芙妮”这个人死亡。

　　如果能够完成这个任务，就能彻底恢复自由之身，老师撒旦还会答应她一个要求，这才是她最大的动力。

　　但是，这几天她拼命地赶路，依然还是慢了。

　　虽然只是慢了一点点，但终究是慢了。

　　一步之遥，就是生死之分。

　　事先以秘法准备的信仰力量和生命力量在路上消耗太多，结果在快要到达最终目的地的时候，完全罄空。

　　不甘心……

　　不甘心死在这里……

　　还要去那个地方……

　　还要去见……

　　妈妈……

　　就在蒂芙妮的意识渐渐模糊的时候，一团特异的气息包裹住了他，这气息给她一种温暖的感觉，就好像梦境中，母亲的怀抱。

　　蒂芙妮神志一清，发现自己原来是被那个居心叵测的家伙抱在了怀里，那个人身上不断传出信仰之力和生命之力输入她的体内，抵抗着毁灭法则的致命侵蚀。

　　蒂芙妮的眼神又冷了下来，身体也绷紧了，却没有挣扎，因为她知道，如果离开这种力量的庇护，她的灵魂将会被抹杀，届时就算“身体”完成任务，也没有任何意义。

　　想不到，这个人的实力如此强大，那种生命力量和信仰力量，竟似无穷无尽，在这种可怕的法则之地中行进自如。

　　可惜，他救她的目的是为了银匣子，一会只要找到银匣子，她就将失去价值。

　　“那边……”蒂芙妮指着一边的方向，目前她没有多余的选择，只能借助这个人的力量找到银匣子，然后，各凭手段。

　　陈睿依照蒂芙妮指示的方向迅速前进，穿过几片氤氲后，眼前景象一变，就看到了一座宫殿。

　　这是一座庞大而辉煌的宫殿，气势磅礴，在看到宫殿的一刹那，陈睿身畔的毁灭法则之力猛地溃散开来。

　　这宫殿所散发的毁灭气息，是最纯粹的法则力量，比外面要强大了不知道多少倍，可以让任何物质湮灭，睿的法则之力轻易就被击溃。

　　陈睿本能地感觉到，下一秒，奔溃的就是他的躯壳和灵魂。

　　就连怒王铠，都抵挡不住。

　　所以，他不假思索地融合了修罗的力量。

　　在化身修罗的一刹那，那种汹涌而来的法则之力已经穿透了陈睿的身体。

　　陈睿清晰的感觉到，身体非但没有受到损伤，反而“截留”了一部分法则的力量，与自身所领悟的毁灭法则相印证，感觉到自身的法则居然获益不少，那部分“截留”的法则，有一部分渐渐消散，有一部分则被陈睿所吸收。

　　现在再看向那座宫殿时，眼中的情形仿佛又发生了变化，已经不是实体或是氤氲的幻象，而是一道道以特别韵律组合而成的，最纯粹的毁灭法则之力！

　　这是一座毁灭法则的宫殿！

　　蒂芙妮惊骇地看着若无其事的陈睿，刚才陈睿法则崩溃的时她已经感觉到了，以为这个人必死无疑，想不到居然安然无恙！

　　就算是她的老师，强大的伪神撒旦，都不敢亲身涉足这个地方！

　　所以，才费尽心机、处心积虑地培养了她这颗棋子！

　　这个男人，竟然可以！

　　陈睿抱着蒂芙妮，在毁灭宫殿中穿梭，静静地领悟这些法则的奥妙。

　　他有修罗的毁灭之体，这些法则对别人可能是最致命的武器，但对他来说是大补的营养剂。而蒂芙妮是光暗同体，同样能在这种环境中生存，只要陈睿保持输出信仰之力和生命力，意识就不会被抹杀。

　　在摸清了大致的法则脉络后，陈睿清晰地感觉到整个宫殿就是一篇史诗般的法则，但是，按照这种架构，应该有一个衍生的根源。

　　这个根源，应该就是伪神任务的唯一目标，银匣子！

　　银匣子，就在这个毁灭宫殿之中！


第九百章 第二个银匣子

　　在领悟了毁灭宫殿的大致法则脉络后，陈睿终于有所察觉，这座毁灭宫殿，应该是由一个本源衍生而出，或者说，毁灭宫殿就是本源变出来幻境。

　　当然，这个“幻境”可不是唬人的，而是杀人的。

　　本源就在宫殿之中，可能藏于任何一处，也可能不在任何一处。但是，只要破了这座宫殿的法则，就能够找到本源所在。

　　不过，毁灭宫殿的法则之力，就算是伪神都无法承受，更别说是破解了。

　　毁灭法则并不是单一的，而是可以衍生变化千万，每一个人的理解不尽相同，但万法归宗，本源却是相同的。有修罗这个特殊的分身，陈睿能触及到一部分本源之力，可惜领悟和理解还只是处于较为初级的阶段，无法达到真正“本源”的高度。

　　毁灭宫殿是本源法则衍生出来的具现化之物，就陈睿现在的层次来说，要想击溃宫殿的法则之力是不可能的，但是他并不需要用绝对的力量来压制。千里大提，溃于蚁穴。从理论上讲，只需要影响一部分关键点，就能让宫殿自行溃散。

　　只有本源之力才能“影响”本源的关键点，所以，陈睿需要借助修罗的力量，修罗是另一个银匣子衍生而出的毁灭之体，本身就代表了一部分本源。当然，理论和实践还是有很大区别的，陈睿摸索了半天，靠着深度解析的力量，也只是大略地理解了整个宫殿法则的架构，但连一个可有造成影响的关键点都没发现。就好像一个笔力不够的小学生，想要尝试修改一位成年作家的大作那样，明明有笔、有字典在手，却无从下手。

　　蒂芙妮在陈睿的怀中，并没有挣扎或干扰，只是淡淡地看着他在宫殿飞来飞去。她明白这个人是在寻找银匣子，只不过，就算是她这个“钥匙”，也要利用某种祭祀仪式，牺牲一些东西才能找到银匣子的线索。这个人想要直接寻找，简直就是妄想。

　　问题是现在她落入此人之手，而且必须要靠那种生命之力和信仰之力才能维持灵魂的存在，所以必须沉下气来，等到这个人无计可施时，再设法与之谈判交涉。

　　陈睿一边摸索思考，一边利用深度解析的力量快速计算，但越算越复杂，这种领悟性的东西十分玄妙，并非简单的数据所能剖析。尝试几次失败后，他索性关闭了深度解析，也不再想什么破解和影响，纯粹以修罗的本源去感受宫殿的本源。

　　渐渐的，这个改变出现了意想不到的效果，两种本源经过一段相互排斥抵消后，最后变成相互补充，融合在一起。修罗的本源壮大了不少，或者说，毁灭的本源更加完整了。

　　陈睿脑中灵光闪过，蓦地明白了过来，原来是这样！只要能够补完修罗的本源，借此领悟和掌握最本源的毁灭法则，就能真正达到赤·极星帝的圆满，进而突破到下一个境界。

　　陈睿忍不住哈哈大笑，因为他不仅已经掌握了这座毁灭宫殿的大致奥妙，而且还明确了前进的方向。

　　在蒂芙妮惊讶的注视中，陈睿一指点在了一根宫殿的柱子上，在蒂芙妮眼中是柱子，而在陈睿的眼中，却是一个个法则的节点，这种节点就算是半神都未必能够感应到，但陈睿却能清晰地看到。

　　他此刻用的不是修罗的毁灭之力，而是极其浓郁的生命之力。就好像当初战胜修罗那样，他施展的，是与毁灭相反的“创造”力量。生命，正是最伟大的创造。

　　生命之力瞬间就被毁灭法则所吞噬，但法则节点也因此受到了印象，那柱子顿时出现了裂纹，竟然连那一部分天花板塌陷了下来，瞬间化作一团氤氲，无法恢复。

　　蒂芙妮虽然不明白是怎么回事，但很清楚这座毁灭宫殿是由最强的毁灭法则构成，即便是老师撒旦亲自出手都不可能破坏，竟然轻易被这个男子损毁！

　　紧接着，陈睿身形如电，飞快在宫殿中穿梭指点，所经之处，出现大片的坍塌，显得残缺不全。在他最后一次出手后，整个宫殿尽数塌陷，那些氤氲仿佛被什么吸引一般，迅速集合在一点上，银光开始渐渐清晰，凝聚成一个方形的匣子，虚浮在空中。

　　银匣子！蒂芙妮心神俱震，这个人居然真的找到了银匣子！

　　陈睿松开蒂芙妮，飞向了银光，当然，他没有忘记释放出一团力量护住她。

　　蒂芙妮眼中的惊讶渐渐散去，取而代之的绝望。

　　他既然找到银匣子，那么她已经失去了利用价值，就算他不下杀手，将她扔在这里，只要身上的那种防护耗尽，她的灵魂也会烟消云散。

　　陈睿抓住了那个熟悉的银匣子，果然与暗月的那个一般无二。

　　他想了想，打开了匣子。刹那间，生命力的流速度骤然增强了千百倍。

　　然后，陈睿就看到了毁灭。

　　毁灭是宇宙的至理，万物皆有一死，包括宇宙本身，但死亡并不代表终结，而是能量的转移，是另一种诞生……

　　陈睿双目红光大盛，之前在探索毁灭宫殿之时就已经有所感悟，如今那种感应更加清晰和完整，修罗的本源在这种感悟中变得完整起来。

　　毁灭瞬间消失了，因为陈睿已经关上了银匣子。

　　银匣子或许还有其他更特殊的功用，但是，对他来说，已经收获了属于自己的宝贵东西。

　　唯一感到奇怪的是，这个银匣子的里面，并没有那个小匣子。

　　陈睿记得很清楚，暗月的银匣子里面，还有一个更小的匣子，这是怎么回事？

　　那个小匣子是什么？

　　这种思考被一旁的闷哼声打断了，原来银匣子打开时吞噬的生命力是普通状态的千百倍，蒂芙妮身上的防护之力瞬间已经被抽空，被毁灭气息团团包裹，正陷入了险境中。

　　陈睿立刻挪移到蒂芙妮的面前，手一挥，一团浓郁的生命力和信仰之力包裹住蒂芙妮，使得她恢复了过来。

　　此时银匣子原本悬浮的位置出现了一个漩涡状的出口，陈睿眼睛一亮：这个难道是离开混沌之界的通道？

　　“杀了我，然后你可以离开这里。”蒂芙妮的话证实了他的猜测。

　　陈睿微微一笑，伸出手：“跟我走吧。”

　　蒂芙妮没有动，只是有些意外的问了一句：“为什么？”

　　“我说过，我来到这里有两个目的，第一是这个匣子，第二是保护你。”陈睿耸耸肩，“其实我的顺序说反了，最主要是为了带你平安离开，银匣子只是顺路而已。”

　　蒂芙妮注视他片刻，目光柔和了几分，看了看那个银匣子，摇摇头：“你走吧。”

　　没有银匣子，她离开这里没有意义，反正也是一个死字。

　　陈睿看穿了她的心思，问道：“告诉我，除了生命，你能用银匣子还换来什么？”

　　蒂芙妮迟疑了片刻，终于说出了答案：“自由，还有……母亲。”

　　陈睿知道蒂芙妮的母亲是人类，难道是被撒旦囚禁了？怪不得她那样拼命。如果是这样的话……

　　“这个给你吧。”

　　蒂芙妮难以置信地看着手中的银匣子，身体有些颤抖起来。

　　不，不是幻觉，是真的。

　　陈睿的声音响了起来：“我说过，银匣子只是顺路而已。”

　　“你到底是谁？”蒂芙妮的声音同样带着几分颤抖，充满了无法用言语形容的感激和激动，只是她想不通为什么会这样。

　　这个宝物可是连伪神都觊觎的，这个人拼了命才弄到手，却轻易地给了她。

　　“其实……我们很久以前就见过面。再说这个银匣子可是个烫手玩意，我未必保得住，恩，除此之外，还有很多的原因……如果你不介意的话，我找个更适合的地方，坐下来好好谈一谈？对了，那个……我的手举得有点麻了。”

　　蒂芙妮眼眶渐渐红了，没有说客气的话，只是点点头，握住了他的手，握得很紧。

　　两人手握着手，一齐朝出口飞去，进入出口中，漩涡渐渐消失。

　　片刻过后，陈睿和蒂芙妮出现在了一片小岛上，周围尽是一望无际的海洋。

　　这座小岛的半径只有几十米，面积非常小。

　　“这里是……”陈睿尝试着施展出星空之门，光门毫无阻碍地出现了，看来果然脱离了那个神秘的混沌之界。

　　“死亡之海。”蒂芙妮接了一句，轻轻松开了握着他的手。

　　“第一次觉得带着腥味的海风也这么好闻。”陈睿深吸了一口气，关闭了信仰之力和生命力的输出，“总算离开那个鬼地方了。”

　　蒂芙妮有些迟疑地问了一句：“你开始说，我们以前见过面？”

　　陈睿挠挠头：“还记得……‘犯下的错误会积累，获得的成功会消失’这个游戏吗？”

　　“原来你就是那个西蒙！”蒂芙妮的眼睛有些亮。

　　陈睿没想到她竟然还记得那个化名，蒂芙妮又问了一句：“西蒙，告诉我，你为什么要救我？为什么会给我银匣子？”

　　陈睿略一思索，从脖子上解下那个挂着血煞指环的项链，放在她的手里：“在回答你之前，先收下一件东西吧。有人委托我，把这个交给你。”

　　蒂芙妮看了看手中的指环，复杂的目光不断交织变幻，最终渐渐冷了下来，刚想开口，腰间蓦地泛出一种奇异的光芒，一个蛇纹徽章慢慢浮了起来，“嘭”一声，自动爆裂开来。

　　“不好！”蒂芙妮顿时变了脸色，失声道：“快跑！我的老师撒旦就快来了！”


第九百零一章 撒旦和沙利叶

　　陈睿看得出来，并非蒂芙妮动手脚，而是徽章自动飞出爆裂的，她事先甚至根本不知情。那个徽章上，应该有极其高明的环境感应符语，也就是说，只要一脱离神秘之地，侦测到新的环境，就会自动爆裂，召唤出撒旦的分身。

　　毫无疑问，这是撒旦的算计。

　　撒旦的分身虽然是半神层次，却是领悟了伪神级运用的巅峰半神，比普通的巅峰半神厉害得多，之前陈睿在幽浮之地就曾见识过，即使是施展御星变都远不是对手。况且撒旦在幽浮之地时已经上过一次当，就算陈睿再次施展潜行术，也未必能骗过他。

　　“蒂芙妮，我先走了，下一次我们好好谈谈，我会告诉你很多事。相信这一天很快就回来到，在此之前，你要保重自己，一切小心。”陈睿看了蒂芙妮一眼，飞入了星空之门。

　　蒂芙妮若有所失地看着那消失的光门，一滴泪水慢慢滑落，蓦地感觉到什么，回头一看，就看到那个男人竟然就在身后大约十来米的距离，他的笑容显得有些奇异，眼中隐现出淡淡的红芒。

　　“你怎么还在……”蒂芙妮大惊，话还没说完，天空中已经开始出现空间的扭曲。

　　“记住，你从混沌之界得到了银匣子，我在一路追杀你。如果不想害我，你就一定要配合。”陈睿的声音在蒂芙妮的脑海中响起，就见他双手一挥，蒂芙妮的身体顿时不由自主地远远抛飞开来，陈睿跟在了后面，仿佛在追赶。

　　此时天空中的扭曲更甚了，空间中出现一道裂纹，一双手伸了出来，朝两边一掰，空间骤然被撕裂开来，一个身形出现在空间的裂口，撒旦！

　　眨眼间，撒旦已经看到了远处“追逃”的两人，眼中现出冷电一般的光芒，陈睿骤然感觉到自己变“慢”了下来，而前方蒂芙妮的身形却忽然加快了，眨眼已经和他拉开了距离。

　　时间流速的控制，而且是分开目标的“快”和“慢”！

　　这种精妙的控制让陈睿暗暗心惊，就在时间回复正常的一刹那，他感觉到身体不受控制地颤抖了起来，原来周围空间在进行高频率震荡，一丝丝裂纹出现在周围，仿佛要将他的躯壳撕裂吸噬，正是那一招类似“高周波”的奥义。

　　陈睿连忙将身一摇，以同样怪异的频率跟着震颤起来，撒旦眉头一挑，只见陈睿将手一抖，撒旦身周的空间竟然出现了同样的震颤。

　　以彼之道，还施彼身！

　　撒旦微微动容，手一举，时间停顿，空间的震颤仿佛静止了下来，眨眼间，撒旦的身影已经出现在了远处蒂芙妮的身旁，而那震颤的空间好一段时间方才恢复。

　　面对着自己的招式，撒旦很轻松地利用时间法则摆脱，看着陈睿的目光又多了几分诧异。

　　陈睿虽然成功地将这一招反弹了回去，但由于对方的力量太强，所以付出了相当大的代价，整个身躯显得残破不堪，仿佛随时可能湮灭。

　　蒂芙妮心中一颤，手中的银匣子自动飞了起来，落在了撒旦的手中。

　　撒旦看着手里的银匣子，似乎显得很激动，大笑三声，终是冷静下来，赞许地点点头：“蒂芙妮，你做到非常好，你先回瑟科瑞德山，我会兑现答应你的全部奖赏。”

　　说着，撒旦的手挥了挥，一个国度之力凝聚的空间入口出现，蒂芙妮回头看了陈睿一眼，正好迎上了那两道坚决的目光，一咬牙，进入了空间入口，俄而消失不见。

　　刚才蒂芙妮被“追杀”的情景撒旦看得很清楚，况且银匣子已经到手，所以对蒂芙妮回头那一眼并未怀疑。

　　撒旦的目光落在了陈睿的身上，愈发冷冽，强大的精神力已经牢牢锁定了他：“你的成长和能力确实让我有些惊讶，我给你一条活路，成为我的信徒，否则……”

　　“否则就死么？”陈睿冷笑了一声。

　　“冥顽不灵。”撒旦并没有多说，手指一绞，一股无可抗拒的大力席卷而来，陈睿已经无法再用那种“以彼之道还施彼身”的力量，身体顿时粉碎开来。

　　与此同时，撒旦有所感应地看了远处的海面一眼，就看到海中赫然还有一个“陈睿”，手中握着的那一个徽章被捏碎开来。

　　“沙利叶！”撒旦的目光何其锐利，已经看清那个徽章在碎裂前一刹那的模样，上面是一个巨大眼睛的标记。

　　撒旦吃了一惊，由于距离很远，已经来不及阻止，就见一股股烟气从那碎裂的徽章中冒出，渐渐凝聚成一个人形。

　　陈睿还是第一次看到沙利叶的人形，上次在藏书阁以及前往神秘之地出发时，他所看到的沙利叶都是一只巨大的眼睛。

　　这是一个有些纤瘦的身影，面貌似乎是十分清秀，但也只是一种感觉而已，越是仔细看，越觉得五官模糊，倒是那一头卷曲的金发显得醒目。

　　“沙利叶大人！”陈睿赶紧说道：“原本银匣子几乎就快要到手了，但那个蒂芙妮召唤出了一位大人物……”

　　“撒旦！”沙利叶一眼就看到了撒旦手中的银匣子，低喝了一声，身形已经出现在撒旦的面前。无论声音或身材相貌，沙利叶都有些类似中性。

　　“沙利叶，这场游戏，其实你已经输了，莫非还想来硬的不成？”撒旦并没有慌乱，把玩着银匣子，漫不经心地说道：“别忘了，当年你就不是我的对手。”

　　“哼！当年只不过是你的诡计罢了！”沙利叶冷冷地说道：“你一向善于玩弄心计，当年争夺银匣子的那一战，就算是伪神都陨落了不少，我也受了重伤，贲薨更惨，连躯壳都毁灭了，最终你成了最大的赢家，得到了三个银匣子之一。我不会再犯当年的错误！”

　　陈睿心头一跳，原来，当年伪神之间曾发生过银匣子的争夺战，那一战肯定是惊天动地，而撒旦居然成为最终赢家，得到了一个银匣子！加上着一个，就是两个！

　　“我也算不得最大的赢家，”撒旦叹了口气，“贲薨不惜以秘术燃烧自己躯壳，灵魂体却带着另外一个银匣子成功逃离，现在那个银匣子还下落不明。我曾花费过大力气找寻，但那么多年来，出现过无数银匣子，没有一个是真的，看来是贲薨在故布疑阵，混淆视听，他一定还活着。”

　　这句话让陈睿又多明白了几分，老丈人龙皇奥古拉斯曾说过，当年其实只是顺路，听说了帕格利乌、罗拉等人的银匣子争夺战，正好碰到了帕格利乌，所以擒下追问。然而却没有找到银匣子，所以奥古拉斯也没有逼问或加害，只是封印了毒龙，想让毒龙在沉睡中得到进一步的感悟。

　　原因是奥古拉斯认为毒龙这个魔帝级实力者得到的，应该是个赝品，顺道来看看而已，一无所获后，也没有兴趣再追查下去。

　　陈睿猛地想到了另一个关键的问题，暗月的银匣子应该是真的，那么……

　　“没错，那一次你们都是赢家，只有我是输家。不过今天谁输谁赢，还不一定。”沙利叶深吸一口气，眼中泛出灼灼的精光，陈睿就感觉到压力骤然增强，这种威势，绝不在撒旦之下。

　　撒旦并没有什么动作，只是摇了摇头：“沙利叶，现在银匣子已经全部出世了，你有没有想过，我们真正地同心协力，把毁灭之书凑齐。”

　　“这样一来，我们就可以效仿米迦勒那些家伙，成立或扩大建设出一个遍布魔界的教会，分享所获取庞大的信仰之力，使成神的几率大大增加？”沙利叶露出轻蔑的笑容，“如果我没记错，类似的话，当年你在背后下黑手之前，就曾说过不止一次。”

　　毁灭之书？米迦勒？成立教会？获取信仰？这些关键词让陈睿的耳朵竖了起来，忽然有种“信息量略大”的感觉，心头的几个谜团尽数解开来。

　　那些活了几万年几十万年的老牌强者，所得知的秘闻或许还比不上他这一刻所听到的多。

　　“是吗？”撒旦的脸上露出奇异的笑容，“那么，这一战在所难免了？”

　　“哼！别装了，你一直在拖延时间，还不是想用秘术把真身投影过来？”

　　“你不也是这样吗？”撒旦哈哈大笑，“在开战之前，我给你一个中肯的评价，你的实力就算不如我，但也相去不远；可惜的是你的脑子，永远都不如我好用。”

　　“废话少说，你是不是想用一只手和我战斗？”沙利叶的目光落在撒旦手中的银匣子上，银匣子是无法收入空间装备或是国度的，对于两个势均力敌的对手来说，如果要分心保护银匣子，肯定会被压制。沙利叶也不是善类，这一句心理战术击中了撒旦的要害，撒旦皱了皱眉，没有再说话。

　　沙利叶缓缓举起了手，原本汹涌的海面竟然在瞬间静止了下来，陈睿感觉到自己的身体仿佛和海水凝固一起，无法动弹。

　　沙利叶的禁锢法则！

　　同样无法动弹的还有正面承受力量的撒旦，然而沙利叶很快就移开了目光，看向了陈睿所在的方向，那里出现了撒旦的另一个身影。

　　原来撒旦早有防备，被沙利叶禁锢的只是一个残像。

　　撒旦双目光芒一掠而过，手朝下一翻，一股恐怖的威力铺天盖地的朝陈睿压来，陈睿吃了一惊，似是无法躲闪。

　　面对着沙利叶这样的对手，撒旦首先要对付的，居然是一旁观战的“蝼蚁”！


第九百零二章 胜负？伪神之战

　　撒旦的这一击看似平淡无奇，却比先前那种“高周波”奥义的威力还要可怕数百倍，陈睿清晰地感觉到，根本没有任何躲闪甚至是反抗的余地。

　　这一击，只怕已经远远地超越了半神的层次。

　　看来沙利叶说的没错，撒旦正利用秘术将真身一点点投影过来，也就是说，这个已经不仅是半神的分身，而是即将成为真身的伪神！

　　就法则来说，国度化是领悟法则，半神是掌握地更圆满的法则，而伪神一般拥有不止一条的法则之力，但根本的区别却在于对法则的融合，融合程度越高，法则就越接近本源，威力也就越强。

　　同样是时间法则，就算撒旦将实力压制到与陈睿相等的层次，威力也要远胜陈睿。

　　陈睿虽然能利用修罗触及和领悟毁灭本源，但由于自身的实力太弱，就好比肉体跟不上灵魂，无法发挥出真正的威力。在同阶来说，他可以压制几乎所有对手；就算是高一个阶层，利用极星变的力量也可以进一步发挥出更强的法则之力，与半神级抗衡；但是，面对着真正融合法则的伪神，却是毫无反抗之力，即便现在能够施展极星变，也绝对接不下撒旦的这一击。

　　陈睿苦笑了一声，看着那即将临体的莫大力量，没有动弹，不论接不接，都只有一个结果，死。

　　眼看陈睿就要在这一掌之下灰飞烟灭，撒旦的力量瞬间停了下来，仿佛湍急的水流骤然凝固成冰，无法在流动——并非是撒旦手下留情，而是因为沙利叶。

　　沙利叶的禁锢法则极其强大，就算是撒旦，也不敢正撄其锋，身形一晃，已经出现在远处，陈睿见机很快，趁着这个当头，立刻挪移开来。

　　沙利叶冷笑道：“你不是自称最强的伪神么？居然主动对一个弱者出手？是担心和我作战的时候无暇照管银匣子，会被我的仆人夺走？”

　　仆人？陈睿目光闪了闪，心里很清楚，沙利叶并不是真正为了保护他而施展援手，在伪神的眼中，别说是国度级，就算是半神同样是可以随时舍弃的蝼蚁。

　　沙利叶深知撒旦之能，与他旗鼓相当，正常状况下，谁都奈何不了谁。在这种时候，额外因素就显得十分重要，多一个国度级的“仆人”虽然不可能战胜撒旦，但有可能成为夺取银匣子的关键，最起码，也能虚虚实实地让撒旦分心。

　　撒旦淡然一笑，也不解释，不过这个人类蝼蚁的能力确实有点出乎意料，在幽浮之地就曾瞒过他的耳目，现在身上居然感觉不到那种光明体质的气息，肯定是得到了沙利叶邪瞳力量屏蔽的原因。

　　沙利叶的气息暴涨起来，强大的法则之力牢牢地锁定了撒旦，与刚才的仓促不同，这一次沙利叶的蓄势待发，如果撒旦再分神，那么将遭到全力的重创，失去银匣子的几率自然大大增加——就算那个“蝼蚁”被湮灭，也体现出价值了。

　　撒旦看透了沙利叶的盘算，并没有再追杀陈睿，淡淡地说道：“沙利叶，你似乎很有信心？那么就让你看看，最强伪神的称号，是不是自称的吧。”

　　话刚落音，撒旦手一指，喝道：“崩灭！”

　　沙利叶身周的空间顿时出现了一段段幅度强烈的扭曲，竟然尽数崩裂开来，同时崩裂开来的还有沙利叶的身体。

　　即便是在远处，陈睿都能感觉到那种莫大威力的法则，只是看了一眼，灵魂就隐隐有种崩灭的感觉，如果不是他的意志坚定，很可能已经遭到重创，这可不是幻觉，而是真实的感受，赶紧继续朝后飞退进一步拉开距离。

　　沙利叶的身体片片崩裂，撒旦却丝毫没有松懈，双目精光一闪，又喝道：“切割！”

　　沙利叶裂开的身体被切割成无数碎片，好在陈睿见机早，离开了威力范围，加上沙利叶的力量干扰，并没有受到波及，只是两位强者下方的海水出现了无数蛛网状的裂痕，良久无法合拢。

　　沙利叶被切割和崩灭的无数碎片骤然光芒一闪，变作无数诡异的眼睛，看向了撒旦。撒旦身体一震，仿佛被无形的目光锁定。

　　“以厄运之名，诅咒于你，虚弱！迟缓！恐惧！盲目！麻痹！疾病！腐烂！”

　　每说一个诅咒，撒旦的身体就出现了相应的变化，皮肤上迅速出现了无数斑纹，疮疤、甚至开始腐烂，这已经不是简单的负面魔法，而是一种诅咒的法则！

　　“灾……厄……七……篇？”不仅是行动，在这种特殊的规则之力下，撒旦的话都变得迟缓起来。

　　眨眼间，那种切割和崩灭仿佛“视频回放”一般倒退了回去，无数眼睛又重新组合成了沙利叶的身体，这显然是撒旦利用时间法则改变了时间流速，回到了身中“灾厄七篇”之前，然而他的身体却没有丝毫改变，依然处于那种可怕的诅咒状态中。

　　撒旦又闪了闪，身畔的景象立刻变得层层重叠起来，似乎在飞快转换空间，却依然无法摆脱“灾厄”的诅咒。

　　“厄运，是不由时间或空间而转移的。”沙利叶冷笑着，双目光芒闪烁哦，进一步加大了诅咒的威力，“就算你逃到另一个空间，回到另一个时间，依然逃不过灾厄的笼罩。”

　　“我……无所不备；我……智慧充足，我……全然美丽……”撒旦沙哑的声音响了起来。

　　“各样宝石佩戴我身，红宝石、红璧玺、金钢石、水苍玉、红玛瑙、碧玉、蓝宝石、绿宝石、红玉和黄金，精美的鼓笛在我手……”

　　“我以心中高傲而美丽，我以败坏智慧而荣光……”

　　“我纵化炉灰，亵渎圣灵，不存留于世，我依旧是我！”

　　撒旦的话越说越流畅，声音越来越嘹亮，响彻整个天地，陈睿只觉脑中嗡嗡作响，就看到撒旦身体发出一圈圈强烈的光芒，背后现出六对光翼，只不过这光翼是黑色的，居然给陈睿一种神圣无比的感觉，那些被厄运诅咒造成负面影响以肉眼可见的速度迅速褪去，直至完全消失。

　　在撒旦恢复的一刹那，先前因为时间倒流而收敛的崩灭和切割立刻加速，沙利叶的身体再度被粉碎开来。

　　这一次沙利叶并没有身化眼睛，而是冷哼一声，碎片自动重组，恢复成原本的人形，似乎根本没有受过伤一般，只是眉心中多了一只竖着的眼睛。

　　撒旦微微拂手，十二只黑色羽翼展开来，赞道：“不愧是月魂之体，与拉斐尔的光愈之体不相上下，居然无视崩灭和切割的伤害。”

　　“哼，怎么比得上你的亵渎之力，连厄运都能规避。”沙利叶显得皮笑肉不笑，第三只眼的瞳孔渐渐变成了金色。双方显然都在迅速凝聚力量，准备更强的一击。

　　无论是撒旦或沙利叶，此时都已经不再是“分身”，而是用投影秘术转移过来的真身。

　　这两位都是站在最巅峰的伪神，他们之间的战斗让陈睿眼界大开。撒旦和沙利叶并没有如同国度级或半神级实力者那样放出国度对轰，而是施展了一种类似“威能”的力量。

　　这种力量蕴含着法则和信仰的无穷奥妙，实际上就是更精粹更有效的国度之力，已经隐隐接近神灵才拥有的“神威”。

　　沙利叶第三只眼中的金光大盛，正要施展攻击，蓦地发现了什么，心神大震，怒喝道：“不好，银匣子！撒旦你竟然……”

　　“被发现了呢……可惜有点后知后觉。”撒旦露出一个笑容，就看到原本手中的银匣子忽然变大了，形状也在发生变化，更准确的说，这应该是两个银匣子，看那样子，似乎二者在融合！

　　“如果不是借助你的灾厄之力，单凭我的威能还无法融合。”撒旦大笑道：“这么多年来，我早已炼化了容器，和身体融为一处，只要这两页毁灭之书融合，我就能将它收入体内，除非你有本事杀死我，否则再也别想夺走它！我说过，你的脑子永远不如我好使……”

　　沙利叶才知道自己先前的力量反而促成了撒旦的轨迹，不由大怒，第三只眼中的金光骤然变成了赤红色：“既然是这样，那你就去死吧！”

　　刹那间，天空中出现了两轮血红的月亮，无数如同上古符语一般的咒文漂浮在空中，一个个小型的“世界”出现，仿佛电视中的画中画。

　　无数的小世界，在一个大世界之中。

　　这是藏书阁第四层的那个“大世界”！

　　原来这就是沙利叶的国度！陈睿立刻反应了过来。

　　国度中萦绕着一种极其特殊的信仰之力，知识！文明！

　　沙利叶的身体飞速开始幻化，变成了一只巨大的眼睛。

　　撒旦知道沙利叶一怒之下已是全力以赴，不敢怠慢，他的国度依稀是陈睿熟悉的瑟科瑞德山，但是与上一次消灭深渊的有所不同，主体是一棵大树，隐隐现出晶莹之光，这棵树充满了极其浓郁的生命之力，透着强大无比的威能。

　　撒旦的身体也在幻化，变成了一条蛇，这条蛇有些类似东方的龙，洋溢着古拙浑厚的气息，身上闪闪发光，耀动着宝石的光芒。

　　然后陈睿就感觉天崩地裂，海水、小岛包括时间、空间……所有的一切都崩溃开来。

　　如果不是一股特别的力量护持着他，陈睿绝对难以幸免。

　　下一秒，两个国度都消失了，巨眼和古蛇也恢复成人形，两人双手互握，一股惊人的力量在之间相持不下，海水出现一个夸张的巨大漩涡，时而奔腾，时而凝固，直径足有上千公里。

　　那个正在融合的银匣子，就在空中飘浮着。

　　“就现在！”陈睿脑中响起了沙利叶的声音。

　　原来，沙利叶一直设法护持陈睿，目的就是为了这一刻，他刚才全力施为，以邪瞳之力将银匣子和撒旦分开，暗中却在命令陈睿出手夺取。只要得手，那么两个银匣子，都将是他沙利叶的了！

　　陈睿心念电转，身形一晃，已经出现在了银匣子面前，撒旦背后黑色光翼猛地一展，爆发出强大的力量，沙利叶第三只眼渗出鲜血来，却是拼着身体受损也要控制住撒旦。

　　此时陈睿的手已经接近了银匣子，撒旦忽然露出一个奇异的笑容，那两个连在一起的匣子，猛地打开来。

　　沙利叶事前包裹住银匣子的邪瞳之力瞬间粉碎开来，一股庞大无比的毁灭力量瞬间充斥了整个空间，海水的漩涡顿时溃散，即便是撒旦和沙利叶也禁受不住这种可怕的力量，身体出现了不同层次的损伤。

　　首当其冲的是陈睿，似乎因为某种特殊的体质坚持了片刻，最终抵御不住，身体如气球一般胀大起来，“嘭”一声，整个人爆裂开来。


第九百零三章 赢家！

　　就在“陈睿”爆裂的一刹那，某处的“另一个”陈睿果断地用超级系统之力彻底掐灭了邪瞳上沙利叶附着的最后一丝力量。

　　在沙利叶的灵魂感应中，那一丝系在这个“仆人”身上的“种子”彻底毁灭了。先前沙利叶还有些怀疑邪瞳的气息怎么在“仆人”身上感应不到，现在亲眼目睹“陈睿”死亡，邪瞳“种子”毁灭，疑虑自然消失了。

　　当然，对于沙利叶来说，这种蝼蚁的伎俩或生死并没有放在心上，他的注意力全在银匣子上，撒旦一直没有控制银匣子关上，现在两人都在竭力抵御银匣子的毁灭本源之力。

　　两个银匣子的毁灭本源，绝非一加一这么简单，尽管融合不到一半，但所散发出的威能已经相当恐怖了，就算是伪神的身体也无法禁受，开始一片片湮灭。

　　沙利叶身怀再生能力超强的月魂之体，原本在耐力和再生之力有绝对的优势，但是这种毁灭之力可不比是普通的力量，而是最强的本源之力，绝非伪神所能承受的；而撒旦融合了上一次伪神之战所得到的容器，也就是银匣子，对于毁灭之力的有着特别容纳性，反而占了优势。加上沙利叶先前为了让陈睿夺取银匣子，不惜施展了燃烧根本的秘术，拼着受损禁锢撒旦，此消彼长之下，身体开始出现崩溃的前兆，竟然有些支持不住了。

　　沙利叶不是傻瓜，明白自己已经落入撒旦的算计中，再这样下去，非但银匣子无法得手，只怕还有性命之危。

　　这一次真是亏大了，不仅“仆从”全军覆没，而且到嘴边的银匣子都快飞了。

　　但是作为一个生存至今的伪神，沙利叶比任何人都要更懂得生命的重要性，银匣子虽然是好东西，毕竟没有命重要，况且现在还只有两个银匣子，无法凑齐毁灭之书，撒旦也得不到实质性的好处。

　　一念及此，沙利叶一咬牙，再次运出燃烧根本的秘术，猛地挣脱了相持，身体化作一团轻烟。轻烟周围的空间出现大量的裂缝，轻烟迅速钻入裂缝中，继而消失不见。

　　银匣子慢慢合了上去，充斥的毁灭气息渐渐消失。

　　撒旦深吸了一口气，原本有些残破和稀薄的身体再次变得清晰、完整起来，脸上露出得意的笑容，毫无疑问，他是这次神秘之地事件的最大赢家。

　　只是，老谋深算如撒旦者，依旧不知道，他并不是唯一的赢家。

　　另一位赢家，是一个已经“死”了的人类。陈睿。

　　刚才在毁灭气息中爆裂开来的，是“自杀性爆炸熟练者”修罗。

　　陈睿的真身在一早就进入了星空之门，他可没有傻到直接去面对两位伪神分身（其实还是真身）的程度，在走之前，他把召唤沙利叶的邪瞳徽章留给了修罗。

　　陈睿把修罗留在那里，并非是为了夺取银匣子，那东西是个烫手玩意儿，“阿古烈”的名字在沙利叶那里可是留了号的，就算真能侥幸在两大伪神的分身手中得到，也会连累亲友，而且永无宁日。

　　原计划中，修罗的目的就是“送死”，死在沙利叶眼前，销了“阿古烈”这个号，也死给撒旦看，彻底消除某种潜在的隐患。在真正拥有和沙利叶抗衡的力量之前，“阿古烈”将在魔界销声匿迹。

　　让陈睿意想不到的是，原本只是用来作为替死鬼的修罗，居然撞了大运。撒旦投射过来的真身，携带了当初伪神之战得到的第一个银匣子，想要融合这个混沌之界的银匣子，彻底掌控毁灭本源，也就是两个伪神口中的毁灭之书。沙利叶也有自己的算计，结果修罗受命夺取银匣子的时候，撒旦控制银匣子打开了，修罗湮灭。

　　然而两大伪神都想不到那只“蝼蚁”湮灭的真相——以修罗的毁灭之体，就算扛不住两种本源之力，也不可能这么快湮灭，死亡根本就是在做戏。最关键的是，在湮灭之前，修罗已经用囫囵吞枣的方法，将撒旦手头那个银匣子、包括两个银匣子融汇的本源法则气息尽数吸收。

　　这种吞噬相当于一种记忆烙印，并不会影响到银匣子本身。

　　修罗是分身，不会真正死亡，只要等时间一到，修罗恢复后，陈睿再融合这个分身，就能一步步领悟直至完全掌握修罗刚才吸收的毁灭本源法则。这就意味着，三个银匣子、三页毁灭之书的感悟，全都凑齐了！

　　陈睿这一趟并没有得到银匣子，但所收获的法则碎片、毁灭本源感悟、未来的前进之路……包括蒂芙妮的安然回归，都要远远超过银匣子对于他的价值。

　　陈睿现在所在的地方，是一个岛屿，悬浮在空中的岛屿。

　　原来，他用星空之门返回的，竟是幽浮之地！

　　幽浮之地并不是那个那个最终的混沌之界，陈睿曾在这里试验过星空之门和星点，可以正常使用，试验时，这里还预留了一个星点。

　　他返回幽浮之地的原因是为了以防万一，沙利叶的实力非同小可，神秘之地应该是最能混淆邪瞳感应的地方。

　　现在修罗“死亡”，应该成功地蒙蔽了撒旦和沙利叶，那么可以彻底放心地返回暗月了。

　　这次回暗月除了让“阿古烈”销声匿迹外，那个人类“陈睿”最好也慢慢淡出众人的视线，至于“阿古烈”和阴影、血煞两位女皇（有一位是未来女皇）的婚事，只能压一压了，反正雷禅也是明白人，现在陈睿感到感到最棘手的是一个问题，那就是暗月的银匣子。

　　这个银匣子与其余两个的最大区别是，中间还有一个小匣子。这个小匣子，很不“正常”，从撒旦和沙利叶的对话中，陈睿听到了当年伪神争夺银匣子之战的一些秘闻，尤其是那个“贲薨”的名字。

　　从两大伪神的口气来看，贲薨应该是与沙利叶、撒旦同一层次的强者，当年为了争夺银匣子燃烧了肉体，只留下灵魂带着银匣子逃走，随后又放出大量烟雾弹，制造出无数假银匣子，撒旦和沙利叶至今都没有找到真正的银匣子，此人心计可见一斑。

　　那么，如今在彩虹山谷复活之泉中的那个银匣子里……

　　贲薨？

　　小匣子？

　　陈睿忽然想到了修罗的诞生，想到了上一次彩虹山谷罗拉意外的晋级，眉头不由紧紧皱了起来。

　　陈睿正要开启星空之门返回暗月，蓦地感觉到有人正朝这边迅速移动而来，微微惊讶，身形一动，已经施展出潜行术，隐匿了身形。

　　出现在眼前的是一个女人，棕色的头发，身材丰满，五官清秀，只是显得狼狈不堪，身上多处带伤。

　　“奇怪？明明感觉到有什么动静。”女人露出狐疑之色，小心翼翼地打量着周围。

　　这个女人，居然是撒旦队的两个半神之一，维西尔娜·别西卜！

　　陈睿记得当初正值蒂芙妮开启混沌之界的大门，柯雷莎引来了大片的游魂海，维西尔娜和恩奎特被迫前往引开游魂，结果只有恩奎特返回，还以为维西尔娜已经丧生了，想不到还顽强地活着！

　　事实上，当初维西尔娜被柯雷莎的“人体炸弹”暗算，又被游魂群包围，拼尽全力也无法抵挡，就连自己都认为没有活路了。就在她闭目待死的时候，游魂群忽然仿佛疯了一般，舍了她朝前涌去，不久后，游魂又莫名其妙地拼命逃散开来，完全无视了维西尔娜。

　　维西尔娜不明白发生了什么，当她赶到前面的时候，只来得及看到那道吞噬一切的光门关闭的最后一刻，维西尔娜明白自己已经错过了最后的希望，虽然侥幸暂时保住了性命，却可能永远都无法离开这个地方了。

　　不死心的维西尔娜不断在寻找和尝试离开的方法，包括击杀游魂搜集法则碎片，回忆恩奎特拿出的魔法阵等等，虽然知道即便准确无误地还原开门的方法，但没有钥匙，希望依旧很渺茫，但只要有一丝可能，她也不会放过。

　　“原来你没死。”

　　突如其来的一句话让维西尔娜吓了一跳，就看到前方现出一个人的身影来，正是那个队友“莱科宁”。

　　“是你！”全神戒备的维西尔娜暗松了一口气，这个“莱科宁”只不过是国度化的实力者而已，可以轻易控制他，况且有这个人在，自己总算不在是孤单一人了。在这种环境中，孤独或者比死亡更可怕。

　　“想离开么？”陈睿一句话就击中了维西尔娜的要害，“我可以带你走。”

　　“你知道怎么离开？”维西尔娜忽然想到了什么，“难道，你是从那道门出来的？”

　　当初她并没有看到陈睿被吸入的一幕，但联想到“莱科宁”那时候的位置以及这种自信的语气，心跳顿时一阵加速，这个家伙似乎不是在说谎！

　　“只有一个条件，臣服。”

　　“什么？”维西尔娜还当自己听错了，看到陈睿淡然的表情，怒极反笑，“你是不是脑袋坏掉了？居然让我臣服？我给你十秒钟，说出离开的方法，否则我将会从一具傀儡的口中得到同样的消息，不要妄图耍花样，我不会给你机会。在一个半神强者的面前，你连自杀都办不到。”

　　“自杀？看来你并不明白我们之间的差距，就算你没受伤，也不是我的对手。”陈睿摇摇头，“我再说一遍，臣服我！我不仅会带你出去，还会给你更强的力量和信仰。”

　　“可笑！”维西尔娜猛地一挥手，一股强劲的力量直袭而来，“你成功激怒我了，我一定会拿下你，然后将你制成傀儡！”

　　这一击结结实实地击中了陈睿，猛地炸开来，然而炸开的却是无数飞蝇，飞蝇很快又凝聚成人形，这一击完全无效。

　　维西尔娜脸色大变，死死地盯着陈睿脸上忽然出现的面具：“噬神面具！”

　　七神器之一，别西卜王族的至高神器！

　　“你是帝国的皇族？别西卜现任的族长？”维西尔娜试探地问了一句，很显然，她应该不是当年噬神帝国的贵族。

　　“不，我不是别西卜一族，而且，我拥有的不仅是噬神面具……”陈睿的身上又现出一副黑色的铠甲，手中握住了一把剑，“还有怒王铠，堕天使之剑，幻魔盾……”

　　这些神器的出现让维西尔娜陷入了极度的震撼中，七神器向来只有各个被认可的王族才能使用，从未听说过非王族能够施展，更未听说过有人能够同时施展一种以上的神器！

　　“对了，还有……极星变。”

　　可怕的气势骤然爆发开来，然后满眼尽是璀璨的星辰。

　　看着那个包裹着赤色星光铠甲中的人影，感受到那种庞大浩瀚的国度信仰气息，尤其是右臂酝酿的那种极其恐怖的红色力量，维西尔娜的声音不由有些颤抖了起来：“你究竟是什么人？”

　　“十秒钟，给你最后的选择。臣服？噬神面具的傀儡？或者是……这里游魂的一份子！”


第九百零四章 未婚妻大爷

　　陈睿离开幽浮之地返回暗月已经是一个多月以后的事情了，这次返回还带了一个人，那就是成为仆从的维西尔娜。

　　在生与死、自由和傀儡的抉择中，身为半神级强者的维西尔娜终于做出了最正确的选择。

　　先不说其他，就算对方不下杀手，就是拍屁股离开，被关在那种鬼地方一辈子也是她无法承受的，有时候，孤独甚至比死亡更可怕。

　　这个“莱科宁”能驱使包括噬神面具、堕天使之剑、怒王铠在内的七神器，说不定是某种神灵转世，况且形势比人强，不臣服的话，要么就死，要么就变成傀儡，只能选择屈服。

　　就在维西尔娜咬牙签订了主仆契约后，陈睿将那一记酝酿已久的“真红绝灭”击在了一旁的岛屿空处，很显然，这是在立威。看到一切被灭绝的可怕景象，维西尔娜不由打了个寒颤，暗呼侥幸，这一招如果对她施展，就算是全盛时期，也绝对接不下。

　　与臣服的屈辱相比，接下来的“福利”让维西尔娜感到惊讶甚至是狂喜。

　　首先，那种神奇的星级强化将她的基础力量重新洗练了一遍，等若去芜存菁，以她目前的层次，自然明白这种“洗练”的好处。修行者越到高层次，就越难突破，就拿维西尔娜现在的半神中段来说，每进一小步都要耗费无数的心力，眼下的这种“洗练”不仅让力量得到了一定程度的提升，而且将来突破瓶颈的难度将会降低不少。不仅如此，和“主人”在一起时，力量会得到特别的强大增幅，这种能力，简直能与传说中的神灵赐福相媲美。

　　随后的封星，更让维西尔娜确定了心中的猜测，她的封号是星徒，由于本身是超阶强者，所以直接晋为“真·星徒”。

　　真·星徒——星位加成：移动速度增加百分之五十。特性“真·奔雷”：攻击或施法速度增加百分之五十，所受加速魔法增益效果翻倍，所受减速魔法效果减半。

　　这种属性加成对于一位进境寸步艰难的半神强者来说，简直是不可思议地飞跃，加上封星链接中“帝威”和“虔信”的作用，如果说先前成为仆人还是心怀怨怼，现在则是完完全全成为了一名虔诚的信徒。

　　陈睿这些天也没有闲着，他并未回暗月，而是静下心来，留在了幽浮之地，一边消化和领悟在混沌之界获得的毁灭本源法则，一边利用猎杀游魂来修行和印证所领悟的法则，当然也少不了超级系统中的时间训练场。

　　维西尔娜通过星级强化后，配合陈睿的药物，伤势早已痊愈，辅助陈睿一同战斗，不仅自身实力精进，而且还收获了不少法则碎片。

　　修罗复活后，陈睿又得到了新的感悟，法则之力有了进一步的增强。只不过法则本源的奥妙何其精深，尽管有修罗和三个银匣子的本源，但目前的所领悟的都只还较为浅显，要想完全掌握，进而将三个银匣子的本源融合一体，绝非短期内所能办到的。这个“短期”并非只是时间，还包括体会、融汇等，甚至是灵光一现的顿悟。

　　陈睿很明白欲速而不达的道理，所以，在达到一定的瓶颈状态后，他没有勉强下去，而是选择了停止，返回暗月。他需要心境和时间方面的沉淀，然后一步步巩固基础，再尝试突破。

　　第一个感应到回归的不是罗拉，而是小凤凰女儿。

　　“爸爸！”一道火光以迅疾的速度弹了过来，陈睿闭着眼睛都能知道，这是女儿的独门秘技——愤怒的小鸟。

　　小丫头弹到了他的面前，张牙舞爪地扑了过来，一把搂紧了他的脖子，“吧嗒吧嗒”在爸爸的脸上印下了数个代表朵朵大人主权的口水印。

　　陈睿闻着女儿那种身上淡淡的奶香味，心中只觉前所未有的温馨，在朵朵脸上轻了一口。

　　“坏爸爸！胡子扎死了！”朵朵小姐不满地摸了摸被亲过的地方，报仇般地在爸爸脸上又狠狠地印了几口。

　　陈睿哈哈一笑，看到自家女儿的装扮有些古怪，问道：“宝贝，告诉爸爸，今天又再玩什么？指环王？”

　　“哈哈，爸爸猜错了！指环王前天才玩过，朵朵是索伦大魔王，在丢丢咕噜的帮助下，把阿西娜姨姨的护戒小队全部抓住了！”

　　陈睿一阵汗颜，这不知道是谁恶搞的反转剧情。

　　“今天是白蛇传，”朵朵小姐奶声奶气地说道：“朵朵是法海，刚刚镇压了白娘娘和小青，正要和许仙一起结婚呢！”

　　“什么？”陈睿大惊失色，法海大湿？

　　镇压青白二蛇倒还罢了，居然要结婚？而且新娘居然是……许仙？

　　“爸爸来的正好，我们一起去结婚，喔嚯嚯嚯……”

　　陈睿听到女儿末了刻意模仿的怪笑声，脑门垂下数道黑杠，心里涌起一股不祥的预感来。

　　“喔嚯嚯嚯……”前方想起了熟悉的怪笑，似乎是用“原版”在纠正朵朵小姐发音中的错误部分。

　　这个笑声让陈睿的汗毛都竖了起来，一个祸害的名字脱口而出：“拉拉丽娅！”

　　“嚯嚯嚯……正是本大爷。”一只平板萝莉摇头晃脑地出现在陈睿的眼前，戴着一个大钳子的帽子，不过没有戴小胡子。

　　居然真的是拉拉丽娅，这货上次武斗大会输了以后，不是回龙岛了吗？

　　平板萝莉的后面是伊莎贝拉、姬娅、洛蒙、迪莉娅等人，都是化着奇形怪状的妆，只是并没有看到阿西娜和罗拉。

　　“拉拉丽娅姨姨是蜈蚣精，也是朵朵的老师，是她教朵朵从青白蛇身边抢走许仙伊莎贝拉姨姨的。”

　　蜈蚣精当了法海的老师，然后让法海横刀夺爱，打败青白二蛇和许仙共结连理？这已经不是什么反转剧情了，而是神转折啊！

　　陈睿看着怪笑的拉拉丽娅，忽然明白这场好戏的编剧是谁了，连打几个寒颤——俗话说，三岁看老，教育从娃娃抓起，绝不能让闺女受这只奇葩萝莉的毒害了，否则后果不堪设想。

　　“陈睿，你回来了。”伊莎贝拉和姬娅一起走上前，眼中露出欣喜。

　　“恩。”陈睿应了一声，从朵朵大人的拥抱中腾出一只手，轮流抱了抱两女，一种“家”的温情萦绕在心头。

　　“爸爸，那个新来的姨姨是谁？”朵朵小姐指着维西尔娜问了一句。

　　有一个“新人”？伊莎贝拉和姬娅同时露出警惕的目光。

　　眨眼间，家庭的温馨变成了审判堂的公审气氛，最可恶的是一旁两个损友，居然幸灾乐祸地干杯庆祝。

　　维西尔娜虽然被洗脑成为虔诚信徒，但并不傻，立刻对伊莎贝拉与姬娅行礼道：“维西尔娜·别西卜，见过两位女主人。”

　　“女主人”的称呼以及维西尔娜的恭敬的表情让伊莎贝拉和姬娅对视一眼，放下心来，只有拉拉丽娅的眼睛紧紧地盯着维西尔娜，似是倒吸了一口凉气，半天才小心地问一句：“半神强者？”

　　“嘭！”两个碰杯幸灾乐祸的损友杯子顿时撞碎了，这个叫陈睿“主人”的女人是……半神强者？

　　维西尔娜自然看得出来，拉拉丽娅是刚步入半神的层次，缓缓点头：“承蒙主人的神眷和指引，作为信徒的我，已经触摸到了半神的巅峰，突破只是时间问题。”

　　“快要到达巅峰的半神，是你的信徒？”拉拉丽娅一震，难以置信地看着陈睿，毒龙更夸张，一口酒喷到了洛蒙的脸上。

　　陈睿把自家女儿扛在了肩膀上，转过头给了平板萝莉一个后脑勺：“不关你的事，走，朵朵宝贝，爸爸带你去做真正的剧情任务。”

　　“怎么不关我的事？”平板萝莉眼珠一转，拉过奥莉菲丝：“额，那个……维西尔娜啊，奥莉菲丝和我都是他的未婚妻，所以你也应该叫我女主人。”

　　“等一下！”陈睿大惊失色，“你什么时候变我的未婚妻了？”

　　“哼！本大爷是什么人？身为赌王，自然是愿赌服输！”平板萝莉一拍平板的胸口，大义凛然的说道：“既然我在武斗大会上输给你，自然就是你的未婚妻！”

　　“那个不是不算数么？”

　　“你说不算数就是不算数？是不是吃了抹完嘴就不认人了？”平板萝莉一脸悲愤，不知情的还以为是被陈睿始乱终弃了。

　　“老板，我老爸知道拉拉丽娅输给你，就把她的财产都冻结了，赶出龙岛，说是除非她履行诺言，否则只能当最穷的龙了。”一旁的奥莉菲丝赶紧邀功爆料，还拿出一个传讯石，“这是老爹留给你的。”

　　陈睿刚接过传讯石，里面就传来老丈人的咆哮：“小子！这下两个女儿都给你了！好好照顾她们，要是敢亏负她们，我就拆了你的骨头！”

　　这包袱甩的……陈睿可以想象某个祸害被赶出龙岛，所有龙族鸣炮欢呼的情景，心中非常之无语，来到拉拉丽娅的面前：“开个价吧，兄弟。”

　　平板萝莉眼睛亮了，一拍陈睿肩膀，一副“你很上道”的样子：“物质方面，赔偿我的财产二分之一，再把姬娅或伊莎贝拉给我作为精神赔偿，本大爷保证拍拍屁股就走，以后再也不来骚扰你，那个什么婚约就和老头子一起见鬼去吧。”

　　“你做梦！”陈睿看都不看这头贪婪好色的萝莉龙，带着老婆和女儿转头就走。

　　先不说姬娅或伊莎贝拉，拉拉丽娅积累这么多年的财产可是一个天文数字，破财消灾是一回事，被冤大头讹诈又是另外一回事了。

　　“哼哼！”未婚妻大爷并没有气馁，反而露出招牌式的怪笑：“走着瞧。”


第九百零五章 牺牲

　　拉拉丽娅“移民”暗月，龙岛的龙族们无不欢呼雀跃，鸣炮欢送，陈睿这边只能打落牙往肚里咽——谁让他当初为了泰坦巨人的材料雷硝和拉拉丽娅打赌？人家背后可是有个伪神的老爹撑腰，而且老丈人都发话了，老子亲生女儿和养女都送给你了，你丫还想怎么样？

　　陈睿其实很清楚奥古拉斯的用意，奥莉菲丝倒还罢了，把拉拉丽娅扔过来的主要目的是想借他的手，治疗平板萝莉的“拉拉综合症”。

　　作为现任龙皇，奥古拉斯肯定不希望自己的继承人、未来的龙族女皇是一朵只喜欢女人的奇葩。然而这些年来老丈人想尽办法都无计可施。正好，这一次拉拉丽娅在赌局上连续输给了陈睿，所以看到一丝希望的奥古拉斯不由分说地用赌约挤兑住女儿，以财产为威胁逼着拉拉龙践约，只是这下子害苦了陈睿。

　　接下来几天里，拉拉丽娅大爷充分地将“祸害”两个字的精髓发挥到了极致。

　　就算是啪啪啪的时候，都要特别留神，搞不好某只平板萝莉就会大摇大摆地穿过防护的魔法阵进来“参观”一番。印象最深的就是那次在房间和阿西娜、姬娅亲热的时候被拉拉丽娅忽然撞破，这只兴冲冲赶来的平板萝莉本意倒不是这个，看到某儿童不宜地一幕时，先是愣了愣，然后居然没有回避，而是饶有兴趣地拿条凳子坐了下来，来了一句“你们继续，当我不存在好了”。

　　结果自然是被发飙的男女猪脚打出了门外，陈睿算是明白拉拉萝莉的另一隐藏属性了：女流氓。

　　然而平板萝莉的实力已经达到了半神，住宅内几乎没有什么结界可以挡住她，就算陈睿能够打得过她，也不可能时时刻刻开个极星变等着。

　　与这种事件相比，惹是生非、坑蒙拐骗这些都是小事了，说起来，也是陈睿搬起石头砸自己的脚，他把借平板萝莉的债主黑龙小妞压制，哪知道黑龙小妞带着拉拉丽娅在外胡吃海喝、以陈睿的名字赊账无数、俨然成了帮凶，如果不是发现得早，暗月几个家族的大小姐都差点被拉拉丽娅拐走……

　　怪不得平板萝莉被成为魔界龙族第一祸害，动不动就以诱拐人家女儿为要挟，杀伤力着实惊人，要不是天资奇高，又是龙皇的养女加继承人，只怕已经被驱逐出龙岛了吧。

　　陈睿痛定思痛，很快就调整了“战略”，黑龙小妞是绝对不能够放出去同流合污了，改为维西尔娜整天贴身“保护”拉拉丽娅。

　　维西尔娜已经接近巅峰半神，而平板萝莉只是刚步入半神的菜鸟，根本不是对手，作为被洗脑的忠实信徒，维西尔娜对陈睿言听计从，在她的监督下，尽管还是会不时弄出一些幺蛾子，但总的来说，平板萝莉还是被迫收敛了许多。

　　相处时间一长，大家对拉拉丽娅也有了更深一层的了解，这只萝莉其实本性并不恶劣，没有太多盛气凌人的傲气，脾性也挺可爱的，尤其很合群，就是那个喜欢美女的毛病根深蒂固，无法改变。

　　在拉拉丽娅的心里，陈睿虽然是让她输光的“仇人”，但也是个冤大头，管吃管喝，最重要的是这是个美女如云的大家庭，让她感到很舒服，所以索性摆出了一副“大爷愿赌服输就是赖着不走”的态势。看到陈睿吃瘪的模样，平板萝莉心里那叫一个舒坦。

　　不过舒坦很快就变成了妒忌羡慕恨，起源是一个“分赃大会”，分的正是陈睿在幽浮之地得到的法则碎片。

　　陈睿这一次猎杀游魂得到了数量不菲的法则碎片，他并没有丝毫藏私，全部拿了出来，分给亲友们。

　　法则碎片蕴含着超阶强者湮灭之前所领悟的最纯粹的法则力量能够，帮助不具备法则的修行者尽快领悟法则，等于通往国度级的一条捷径。

　　当然，这种捷径同样有弊端，那就是进入超阶后，进步和突破瓶颈的难度要比正常的修行者困难得多，除非能够获得除非能够另辟蹊径或获得真正的大领悟，否则将会比自己领悟法则的修行者进步速度要慢得多，而且突破瓶颈的难度也会倍增，除非能够另辟蹊径或者得到特别的领悟。

　　对于正常情况下很难进入超阶的阿西娜、伊莎贝拉、姬娅、希亚还有迪莉娅和梅迪璐来说，这可是天大的机缘，融合法则碎片不仅能让她们步入国度级的速度和几率极大提高，更重要的是，寿命将得到大幅度的提升，至少要比魔帝级增加十倍，以后每突破一个进境，寿命都会翻倍上涨。

　　最起码，一两万年内，陈睿不用担心妻子们会因为寿命耗尽而死亡，至于以后，有这么充裕的时间，一定能够再想到办法。

　　相比之下，快要突破到国度的洛蒙和奥莉菲丝倒不急于靠这种方法突破，拥有漫长生命而且已经接近魔帝巅峰的克萝贝露丝同样如此。

　　对于已经国度化的罗拉、帕格利乌、丢丢、远在阴影帝国的凯萨琳包括半神级的维西尔娜来说，法则碎片同样是可遇不可求的宝物，他们可以吸纳其中的法则元力，充实和壮大自身的法则基础，相当于极其珍稀的营养剂。在基础累积到一定的“量变”要求后，催化成“质变”的几率将会大大增加，这一点，曾受益匪浅的陈睿深有体会。

　　看着拉拉丽娅垂涎三尺的模样，陈睿想了想，把手头的七个半神晶球分了一个给她，条件是老老实实遵守住宅的规矩，严禁毒害包括朵朵小姐在内的一切女眷。

　　由于投影训练场需要精神链接才能进入，所以暂时不对该龙开放。

　　法则碎片虽然是好东西，但贪多嚼不烂，一个半神晶球，已经足够仅是初入半神的拉拉丽娅吸收和领悟了。

　　拉拉丽娅是识货之人，自然明白这个道理，两眼放光，眉开眼笑，点头不迭，当即发表宣言，一定会痛改前非、严于律己，踏踏实实做龙。接下来，为了表示感谢，她轮流亲吻了阿西娜、伊莎贝拉、姬娅……包括朵朵小姐在内的所有女眷，并习惯性摸了对方的臀部。

　　众男：……

　　分赃大会后，自然是掀起了一股修行热潮，就算是实力最低的姬娅都卯足了劲，因为这不仅能提高本身的实力，还牵涉到和心爱的男人长相厮守的问题，谁都不想落后。

　　超级系统训练场的“信仰投影”发挥了至关重要的作用，这个投影设置在住宅中的一个房间。进入后是另一个独立的空间，里面有重力、深海等各种环境，时间比例是一比一百，投影有效期是现实时间三个月，每天需要支付信仰结晶一千，三个月就接近十万，不过这个价格对于现在陈睿的身家来说，只能算是九牛一毛了。

　　投影的训练空间一次能够进入的最大人数是两人，所以众人排出了一个搭配分组的训练时间表，有基友档、夫妻档、姐妹档、人虫档不等……

　　平安幸福的日子总是过得飞快，眨眼间，又是两个月过去了。

　　在幽浮之地中，陈睿对法则的领悟已经到达了一个瓶颈，所以这段时间并没有勉强修行，只是每天保持超级系统内训练场一小时静坐思考，其余的时间除了陪伴爱人，都用在了星煌之都的建设和升级上。

　　这次除了法则碎片和本源之力，另一个重要收获就是元晶。

　　陈睿在神秘所在的第一站迷惘之地得到了大量的元晶，“晶凰”利用这些元晶，成功地制造出了几颗信仰游戏的核心控制晶体，这种晶体能够进一步增强游戏的功能，可以在每一个帝国架设一个类似堕天使帝都的翡翠之柱。这样一来，游戏“信号”将大大加强，能够节约更多的子资源，使信仰面覆盖面更广，新版本升级和充能也会变得更便捷。

　　最重要的是，这个晶体能够脱离晶凰成为魔法游戏的“服务器”，这就意味着可以在人类世界建立魔法游戏的控制中心——这正是陈睿一早的计划，当初在暴风之岛还和代表龙之谷的丈母娘达成了相关的协议。

　　核心控制晶体相当于单独的游戏主机，并不具备晶凰的其他功能，所以就算损坏也不会对星煌之都或陈睿造成任何损伤。

　　元晶的另外一个重要功能就是增强生命中枢的力量，晶凰只是吸收了不到十分之一的存量就已经达到瓶颈了，也就是三级文明核心的最强装填，控制生物的上限和控制能力都得到了大幅度的加强。原本的星煌之都掌控者精神烙印是国度级，晶凰的上限和主人的实力也有直接关系，只要陈睿的实力能突破国度层次，到达半神，那么晶凰这个中枢将自动升级为四级文明核心，不过整个文明城市要想升级，还需要各种珍稀的材料。

　　就在这个时候，封闭的彩虹山谷空间开启了，一直闭门修行罗拉终于出关。

　　大凡修行者进入超阶后，身体能够吸收自然的力量补充能量，可以不完全依赖进食来维持生命，所需消耗的能量大大降低，寿命也增加了十倍，每突破一个小境界或大境界，寿命都会相应增加。

　　然而，超阶强者只是一个全新世界的起点，进步要比普通强者更加艰辛，每进一小步都是千难万难，有时还需要冒相当大的风险。

　　比如国度化成功后，就要设法圆满自己的法则，并将能量的国度转化为真正的国度，光是这个过程，就要求修行者必须耗费大量的时间，将灵魂和力量完全融合真正的国度所在地。要想进阶成半神，还需要转化国度投影、积累信仰，并以法则之力构造悟信仰铠甲。

　　成为半神后，不仅要将国度进一步强化，还必须从规则中领悟“威能”的力量，并凝聚出伪神格。当初奥古拉斯凝聚伪神格前，为防万一，还将奥莉菲丝托付给了陈睿。

　　每一个步骤，都需要耗费很大心力和时间，一般情况下，超阶修行者们会选择长时间进入那种不需进食的低耗状态，进行类似“闭死关”的修行，这样可以进一步延长和有效利用生命，并获得更多的领悟。

　　维西尔娜算是老牌的强者了，陈睿从她的口中得知了一些当年的秘闻。伪神之战的银匣子之战应该发生在距今一百万多年前，当初魔界的超阶强者林立，受世人所崇拜。

　　撒旦被称为第一伪神，还有沙利叶、贲薨、默菲斯托菲里斯、罗弗寇、拉哈伯等有名的伪神强者，那时魔界还是七国鼎立的局面，经常发生混战。

　　由于超阶强者对普通世界的破坏太强，撒旦等伪神达成了不成文的规定，禁止超阶强者干涉普通世界的事务，否则将受到最高制裁。这种规定一直延续了很久，七国彼此之间始终维持一种稳定的默契。后来，似是某种时间段的封印打开，结果银匣子面世，引发了一场腥风血雨，为了争夺银匣子，超阶强者们死伤无数，包括伪神都陨落了不少，最终包括撒旦在内，超阶强者们纷纷隐匿了起来。

　　七大帝国的平衡也因此而打破，开始相互征伐，战乱不断。

　　大浪淘沙，时至今日，就只剩下三个帝国了。

　　雷禅之所以想要尽快卸任，将皇位让给私生女蒂芙妮，一方面是考虑到三大帝国的走势，另一方面，也是想要尽快抛开俗务，专心致志地进行修行，力求更上一层楼。

　　将来如果魔界政局完全稳定，凯萨琳很有可能也会选择这种隐退。

　　罗拉同样想要尽快增长实力，成为陈睿的臂助，所以在国度化后她经常选择闭关修行，除了凯萨琳外，她与陈睿见面的次数是最少的。

　　这是因为爱，陈睿心里很清楚。

　　所以，他在第一时间就给了出关的仙女龙小姐一个激烈的拥抱。然后，陈睿发现了一个惊人的事实——在这么短的时间内，罗拉的实力，竟然飙升到了国度巅峰！

　　在此之前，罗拉的实力只不过是国度初段！这种超乎常规的晋级速度，简直比陈睿还要惊人！

　　主角光环？

　　“罗拉，你是怎么办到的？”帕格利乌等小伙伴都惊呆了，要知道，罗拉只是在彩虹山谷里面闭关，根本没有进入那个“信仰投影”的训练房！

　　“什么？”仙女龙小姐一脸装傻的样子，眼中却是流动着得意。

　　（以后终于可以跟着男人一起出去冒险了，不会成为他的累赘！）

　　如果是在去神秘所在之前，对于罗拉的实力飞跃陈睿只会感觉到兴奋，然而如今他敏锐地联想到了一些东西，心头莫名地涌起一股不祥的预兆。

　　“罗拉，你是不是有事瞒着我？”陈睿眉头微微皱了起来。

　　“什么？”

　　“你跟我来。”陈睿拉着罗拉径直朝住宅走去，阿西娜等人看出陈睿的表情有些不对劲，并没有跟上来。

　　陈睿拉着罗拉走进了房间，关上门，打开隔离魔法阵，问道：“罗拉，你老老实实告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“什么？”仙女龙小姐显然很开心，依然装傻。

　　“罗拉！”

　　这种严厉的语气让罗拉微微一愣，随即露出委屈的表情来。

　　“你是不是去动那个银匣子了？”陈睿握住罗拉的肩膀，“罗拉，你一定要说实话，这关系到你……还有我的生命安危！”

　　罗拉一震，看着陈睿凝重无比的表情，终于说出了实话：“我并没有打开银匣子，只是复活之泉那一带修行……有一天，睡着后，我似乎在梦境中获得了许多宝贵的感悟，醒来后发现居然是真正烙印在灵魂中的记忆，就这样，我一直复活之泉旁边修行，不知道怎么的，意外地连续突破瓶颈，居然达到了巅峰国度的境界！这很可能就是银匣子的奥妙之一，我们可以一起去哪里修行！”

　　“梦中？真正的灵魂烙印？”陈睿丝毫没有喜悦，反而觉得心惊肉跳。他忽然想到当初在瑟科瑞德山，被撒旦留在灵魂中的一缕力量，心中已经有了主意。

　　深吸了一口气，陈睿将罗拉拉进了怀里。

　　“你要干什么？”罗拉惊讶地看着陈睿搂住了她，手一路从法师袍中摸了进去。

　　“你说呢？”陈睿运用出男人善解人衣的通用技能，一只手三秒钟就将仙女龙小姐胸罩的前扣解开，握住了那圆润而丰满的白皙，手指轻轻在粉红色的蓓蕾上揉动着。

　　（一脸凶相地把本小姐拉进房审问，就是为了……这个？）

　　（哼！坚决不能让他得逞！）

　　罗拉刚下定决心，发热的身体就不由自主地软了下来，软倒在床上。很快的，就感觉到了一股热流不争气地从身下分泌了出来。

　　“罗拉宝贝，”陈睿摸到了那春水泛滥的湿润处，亲吻着仙女龙小姐耳朵：“看来你已经有所觉悟了。”

　　仙女龙小姐咬着嘴唇，忍着耳垂传来的酥软，总算挤出两个字：“混蛋！”

　　“你错了！我是为了救你，不惜牺牲自己。”某人义正词严地分开了美女两条雪白如玉的腿，将杀气腾腾的工具抵住了水光潋滟的娇嫩入口，抛开一切多余的担忧，大义凛然开始了不惜牺牲精华的拯救工作。


第九百零六章 贲薨

　　拯救仙女龙小姐的任务极其艰难，又是翻来覆去，又是更换位置，又是节奏变换，还不时穿插其余技巧……整个过程就是在谱写一篇啪啪啪的强力动感乐章，个中的“艰辛”滋味自是不得而知。

　　据战地记者拉娅（化名）透露，在后面一段相当长的时间里，后宫妹子经常打出了“求拯救”一类的标识牌，不明觉厉。

　　由于后宫团不甘仙女龙小姐专宠而集体介入，陈睿感觉到压力骤增，为了维持水晶宫的稳定与和谐，整天耕耘不辍、尽量做到雨露均沾。这段时间真的是鞠躬尽瘁死而后已，尤其是姬娅、伊莎贝拉这类战斗力强大的妖精，花样全出，差点把他榨成人干。

　　超级系统的“双修”本来是类似性命交修的技法，能够使技能威力翻倍，却硬生生操持了“副业”，关键词变为“啪啪啪”。这技能确实很神妙，尽管“田”越耕越肥，所幸“牛”没有越耕越瘦，至于效果方面，在本次主要“拯救对象”罗拉身上的效果相当明显。

　　罗拉很清晰地感觉到，随着“拯救”进程，灵魂中的一丝极其强大的力量在逐渐黯淡，最终被自身彻底消化吸收。

　　直到最后一点灵魂之力完全消失，又巩固了几天“疗程”后，陈睿这才松了一口气，结束了持续N天的高强度“拯救”工作，揉了揉发酸的腰部，进入了被他刻意封锁的彩虹山谷。

　　陈睿一路来到了一栋实验室的院子里，院子里有一个水池，正是复活之泉。

　　在复活之泉中，静静地躺着一个银色的匣子。

　　盛放着毁灭本源法则之力的匣子。

　　按照撒旦和沙利叶的说法，这里面装载着毁灭之书的最后一页。

　　陈睿却知道，这里面不止是毁灭之书，还有另外一个小匣子。在见过其余两个银匣子之前，他一直认为另外两个匣子都有同样的小匣子，但是现在他已经知道了，小匣子是这一个银匣子独有的。

　　这一个，被那位伪神“贲薨”所带走的银匣子。

　　陈睿将手慢慢地放在复活之泉上，超级系统之力运转，复活之泉迅速干涸了下来，被收入了星辰花园。他慢慢打开银匣子，坐在了对面。

　　银匣子一打开，强大的毁灭气息瞬间充斥了整个院落，即便是那些有上古符语护持的墙壁，也开始迅速龟裂消散。

　　陈睿的眼睛掠过一抹红意，整个人仿佛融入了毁灭气息，并不受影响。

　　解析之眼中没有任何特殊的显示，很显然，那个小匣子要么就是能够屏蔽探测的特殊材料，要么就是一种类似空间道具的存在，本体已经超越了解析之眼能够探测的距离。

　　陈睿深吸一口气，开口道：“贲薨大人，我们好好谈一谈吧。”

　　那个小匣子没有丝毫动静，依旧散发着越来越强的毁灭气息，整栋实验楼都开始坍塌湮灭，陈睿不为所动，只是淡然看着小匣子。

　　“贲薨大人，久仰大名。今天才来拜会，实在是失礼。”

　　“大人的智谋和魄力令我钦佩，这么多年来，一直能以灵魂之体将强如撒旦这样的伪神玩弄于股掌之间……”

　　陈睿的语气顿了顿：“对了，有一个重要的消息要告诉贲薨大人，撒旦，已经在混沌之界得到了第二个银匣子，毁灭之书只差一步就会凑齐。”

　　陈睿的分身修罗在湮灭之时，撒旦和沙利叶并没有分出胜负，只是撒旦诱使沙利亚派出修罗发动，借银匣子的力量“杀死”了修罗。陈睿有种预感，整个局面都在撒旦的掌控之中，沙利叶不是对手，银匣子只怕最终是落在撒旦的手中。

　　陈睿现在最大的目的是诱使贲薨现身，所以信口说出是撒旦得到了银匣子，事实上，这种猜测是正确的。

　　银匣子终于动了，无尽的毁灭中多了一股特别的气息，陈睿能够敏锐地感觉得出来，这种气息透过身体时，身体的力量、甚至于记忆、天赋、能力等等一切都似乎要被某种特殊的法则剥夺一般，诸如四季领域、时间规则等能力一时无法使用。

　　可惜，陈睿的力量源自于超级系统，虽然四季领域这类力量被“剥夺”，但是，真正的星力却没有受到任何影响。

　　陈睿没有反击或逃跑，依然保持着坐姿。

　　那种“剥夺”力量渐渐消失，银匣子自动关闭，而那个小匣子，竟然出现在银匣子的外面。

　　小匣子慢慢蒸腾出银色的雾气，雾气凝聚成一个隐隐的人形，一股强大无比的灵魂力量随之散发开来。

　　解析之眼依然没有显示，这个人形很可能只是空间投影或幻象。

　　“至少一百万年了……想不到第二页毁灭之书还是落在了撒旦的手中。”奇异的声音响了起来，带着一种飘渺的意味，虽然近在眼前，却仿佛远在天边，让陈睿惊讶的是，这居然是个女声。

　　贲薨是个女人？

　　陈睿的惊讶只是稍纵即逝，这个女人能够和撒旦、沙利叶相持不下，无论是实力或智慧，都是最顶尖的强者，就算现在只是灵魂体，也不是自己所能力敌的。

　　“大人，这一次争夺毁灭之书的不仅是撒旦，还有沙利叶。”

　　“沙利叶？”贲薨的声音带着一丝轻蔑，“那个家伙实力虽然不弱，小聪明也有一些，但论到狡猾，比撒旦要差远了，真斗起来，十有八九不是撒旦的对手。”

　　贲薨果然是洞若观火，直接预见了两大伪神战斗的结果，那虚影看了陈睿一眼，陈睿瞬间感觉到被一股可怕的灵魂力量锁定了，对方只要稍一动念，就能给他带来毁灭性的伤害。

　　“你刻意来到这里，冒险道破我的行踪，应该不只是想要报告这个无关紧要的消息吧。”贲薨淡淡地说道：“你是沙利叶的手下？我能感觉得出来，刚才所剥夺的力量中，有一丝邪瞳的气息……让我感到奇怪的是，为什么你没有将这个银匣子直接献给沙利叶？难道你想独吞？”

　　“大人的感应能力果然非凡，不瞒大人，沙利叶曾对我施加过邪月咒印，撒旦也曾给予我一丝灵魂力量，不过到现在为止，我依然是自由之身。”陈睿手中多了两个徽章，“不瞒大人，我随时可以召唤他们的分身，大人应该知道的，他们的秘术都可以直接插在分身上投影真身。”

　　这两个徽章，是陈睿这位制器宗师精心伪造的，他曾入手过真物，无论是材质或是造型都仿造得和原版一模一样，如果不实际施展，光是外表根本看不出真伪。

　　贲薨居然笑了：“你在威胁我？”

　　“不是威胁，只是自保而已。”陈睿手中的徽章又消失不见，“大人是伪神中的顶级强者，若是论实力，我连站在大人面前的资格都没有，更别说是这样谈话了。”

　　“你不用谦虚，”贲薨的眼睛泛出奇异的光芒，“如果你能成长到伪神，至少也是能与我并肩的存在，或者还要超过我。”

　　“大人过奖了。”虽然得到贲薨的赞赏，但陈睿丝毫没有得意的感觉，反而更加警惕，贲薨越是这样说，越不会对他这个“蝼蚁”掉以轻心。

　　“我不是过奖，”贲薨忽然收敛了灵魂的威压，“我见过无数强者或天才，但你是给我印象最深的，当年第一次见到你时，你的实力还只是微不足道，那时候你就能和今天一样，抗拒我的‘剥夺’之力……不仅如此，我的一部分灵魂力量融合了毁灭之书的本源之力，竟然被你的身体吞噬了进去。时至今日，我再也没有在你身上感受到我的灵魂气息，而你能够自如地在毁灭之书的本源威能下完好无损，这一点，就连寻常的伪神都不可能办到——很显然，无论是我的那部分灵魂之力，或是毁灭本源的法则，都已经被你完全吸纳。至于你在这么快的时间内能突破到巅峰国度，反倒不值得我惊讶了。”

　　陈睿一震，一幕幕往事仿佛回放镜头一般在脑海中浮现，心头的谜团终于真相大白。

　　第一次碰到银匣子，在幽夜湿地的地底宝藏活力之泉，他打开了银匣子，当时洛蒙和迪莉娅的王族力量骤然失去，后来他还用这一招骇退了前来追杀的白洛，原来是贲薨的“剥夺”之力！

　　自从那一次打开银匣子后，陈睿就开始被一个“梦魇”长期困扰，那便是修罗。

　　当初还以为修罗只是心魔，然而在他突破心魔的大关进入下一级进化后，修罗依然冤魂不散地存在，而且越来越强。最终在海底的辉煌之塔中，击退圣龙罗德里格兹后，陈睿冒着生命危险，让修罗掌控身体，然后以“创造”的感悟彻底击溃并同化了修罗，这才真正摆脱了梦魇。

　　直到今天陈睿才明白，修罗竟然是贲薨的灵魂力量和毁灭之书本源之力的产物！

　　准确的说，当初他第一次打开银匣子，感受那种毁灭的宇宙真理时，超级系统将部分融合了贲薨灵魂的毁灭本源吸纳了进去，正好与那时烈境的心魔融合在一起，异变成一个拥有独立意识的特殊生命体，就是修罗。

　　怪不得就算是修罗，也无法解释自己的来历。


第九百零七章 两个条件

　　贲薨的声音打断了陈睿的思索：“我有一种特别的感应威能，我可以感应到，你拥有非常奇特的能力，就算签下契约，也未必能约束你。我无法控制你，甚至……连你的女人也无法控制。我清晰地感觉到施加在那只仙女龙身上的灵魂烙印已经消失了，这令我十分意外。虽然不知道你是怎么办到的，但光是这一点，你已经有足够的资格站在我的面前，否则，你不会有开口的机会。”

　　陈睿微微一躬：“大人的重视是我的荣幸。”

　　“你手头有蛇纹徽章和邪瞳徽章……我们姑且不去鉴定它们的真伪，就当你拥有召唤沙利叶和撒旦的底牌。那么，为什么你没有利用他们的力量，而是冒着生命威胁来直面我这个危险的存在？撒旦虽然强大而极富心计，却不是一个吝啬的人，如果他有什么承诺之类的，只要完成任务，一般都会兑现。你并不是一个蠢人，相反，还很聪明，之所以选择直接来到这里，肯定是自己的打算。那么我就猜一猜，你是希望和我合作，共享银匣子的奥妙，还是希望我离开，避免让你受到威胁或被卷入强者的争斗？”

　　“大人的智慧令我拜服。”陈睿苦笑道，“老实说，我没有什么野心，而且实力有限，毁灭之书这种重宝对我而言是灾厄而不是幸运。我今天来，只是想和大人开诚布公地谈一谈，最起码，我不希望自己的亲人再受到威胁。”

　　罗拉这一次很幸运，被及时发现异常，但贲薨毕竟是最强的伪神之一，心机深沉，就连撒旦都被她的手段所迷惑，至今依然没有找到这个银匣子。

　　只要贲薨这个威胁存在一天，难保仙女龙小姐或其他人下一次不会遭遇暗算，再退一步说，同样的控制手段，要是换成帕格利乌这类基友受到控制，难不成还用“啪啪啪”来拯救？

　　“你的龙族小情人同样拥有令人吃惊的天赋，我只是给了她一份多余的灵魂烙印，她居然就突破到了巅峰国度，尤其是那个六系元素国度，潜力极大，现在她的实力，几乎可以称得上是半神以下无敌手。哪怕是初级的半神，她也有一战之力。我感兴趣的是，如果她的对手是你，不知道谁胜谁负？”

　　陈睿脸上露出笑容，并没有回答这个问题。他和罗拉，永远都不会是真正的对手。在武斗大会上，陈睿曾经和她抽到了一个组，结果仙女龙小姐只是给了他一个温暖的拥抱，就直接认输了。

　　“你的笑容告诉我，你很重视自己的女人和朋友，这是一个非常值得欣赏的优点，只不过有时候，它也会变成你的负累。”

　　贲薨的话透着几分隐晦的威胁，陈睿已经听出来了：“大人，你是明白人，请直说吧。”

　　“不要误解我的用意，我虽然是灵魂体，但对你那位小情人的躯壳没有任何兴趣。原本只是想让她帮我完成一些事而已，既然你解开了我的灵魂烙印，那么这些事就落在了你的身上。事实上，对你来说更加容易，只要你达成两个条件，这个银匣子连带里面的一页毁灭之书，就送给你。”

　　陈睿心头震荡，毁灭之书？这个报酬未免太大了吧，当年贲薨不惜牺牲躯壳，以灵魂携带银匣子逃离伪神的包围，如今竟然轻轻松松的送了出来？

　　那么，贲薨的条件又是什么？陈睿的心中更加警惕起来。

　　“不用这么紧张，这一百多万年来，这一段毁灭本源已经融合在我的灵魂烙印中，成为我灵魂的一部分。刚才在尝试对你施展‘剥夺’威能的时候，我能够感觉得出来，你的身上似乎有更完整的毁灭本源气息。我的第一个条件就是，我要你的完整的毁灭本源，别担心，你只需要把记忆烙印复刻过来就可以了，不会对你现有的力量有任何损失。”

　　陈睿心念微动，隐隐明白了一些，问道：“我想先听听大人的第二个条件。”

　　“第二个条件更简单，带我去一个地方。”

　　陈睿立刻预感到这个地方肯定不简单：“什么地方？”

　　“地面世界，创造之书的所在！”

　　陈睿一震：创造之书的所在地？

　　现在他已经知道银匣子中是毁灭之书的残页，那么相对应的创造之书肯定是……光明圣山之巅，光明神殿！

　　“创造与毁灭的本源之力？”陈睿忽然想到了什么，惊呼道：“大人究竟想要……”

　　“哈哈！”贲薨娇笑了起来，陈睿感觉到自己的灵魂竟然在这种可怕的笑声中颤动。

　　“撒旦一心想效仿米迦勒那些家伙，凑齐毁灭之书，统御所有超阶强者，创立黑暗神殿窃取诸神的信仰，以凝聚神格跨上成神之路。但是这么多年了，无论是窃取了神灵信仰的米迦勒、加百列还是拉斐尔，尽管已经无限接近神灵，但是哪一个能够迈过那一步，真正成为神灵？力量的巅峰是绝对的，但是登上巅峰的路却不止一条，我要走的，就是一条与众不同的路！或许，还能成为超越神灵的存在！”

　　陈睿被贲薨的宏伟或者说疯狂的“志愿”惊呆了：融合毁灭和创造本源，成为超越神灵的存在？

　　“大人，创造之书和毁灭之书究竟是什么？”陈睿问出了一个最关键的问题。

　　“‘创造’和‘毁灭’这个世界留下来的东西……”贲薨仰望天空，声音愈发飘渺，“世间万物，包括神灵在内，所有的一切，都源自于此。”

　　创造和毁灭这个‘世界’，包括神灵？陈睿只感觉呼吸有些急促：“是谁创造了神灵和这个世界？”

　　“不知道，神灵们称之为‘始创者’，具体是什么并不清楚，但可以肯定的是，那是远远凌驾于所有生灵之上的至高存在。”贲薨在提到“始创者”的时候，声音带着毫不掩饰的敬畏，但她没有接着说下去，而是转回了正题：“我已经说出了自己的条件，我现在要听到你的答复。没错，就是现在。”

　　最后一句话很明显是不给陈睿留下余地，其实更大的威胁蕴藏在之前的交谈里——贲薨说得很明白，她已经不需要银匣子或是毁灭之书。就算陈睿真能够召唤撒旦或沙利叶，她也能毫无顾忌地逃走，而陈睿和他的女人、朋友将遭到可怕的报复。或者说，在这次逃离前，她就可以轻而易举地杀死所有人。

　　陈睿的心思飞快地转动，终于说出了答复：“我答应你了，贲薨大人。”

　　“很好，我的感应威能告诉我，你没有骗我，而是做出了真正的选择，也是最正确的选择。让我奇怪的是，你似乎对前往地面世界的那个所在充满了自信？放心吧，我只要结果，不会管多余的事。从现在起，这个银匣子就是你的了。”贲薨摆明了就是一副不怕你赖账的姿态，事实上，她也有这个资本。

　　陈睿想了想，问道：“贲薨大人，你现在的状态，是否适合穿越空间抵达地面世界？”

　　“这些年，我一直利用生命之泉、复活之泉和活力之泉这种力量温养灵魂，吸纳毁灭本源，在前不久，我的灵魂体终于达到了完美的大成境界，就算是再碰到撒旦、米迦勒这样的对手，也有一战之力。要是能进一步领悟毁灭本源，即便是米迦勒，都未必奈何的了我。至于穿越空间，自是不在话下。到时候，我会化作一个印记附在你的身体里，还可以保护你，避免在穿梭空间时落入最危险的空间乱流。”

　　贲薨故意说点出了自己的实力，陈睿自然是心里有数，点头道：“穿越地面世界不是一件容易的事情，我需要时间准备，至于那个毁灭本源的记忆烙印……我现在就可以复刻给大人，只是我对毁灭本源的理解还相当浅薄，里面有不少艰涩难懂的地方，不知道可否向大人请教？”

　　“当然可以。”

　　“太好了，银匣子就留在大人这里，大人如果确实不需要它，等到我准备好一切，前往地面世界之时，再留给我吧。”

　　“好，”贲薨满意地颔首道：“既然你这么有诚意，那么我再送给你五份灵魂烙印，这些烙印是我接受毁灭法则洗练的时候产生的，对我而言是‘多余’的累赘，对伪神以下的修行者来说，却是极其珍贵的力量和感悟，不过同一个人只能使用一份，你的仙女龙小情人是用不上了。”

　　陈睿眼睛一亮，不过他很清楚，这种灵魂烙印和罗拉所接收的一样，存在着被控制的“后门”隐患，除非他采用同样的“拯救”方法。

　　好处是阿西娜她们终于可以最大限度吸纳出法则碎片的力量，在最短时间内达到国度级；坏处是又要“鞠躬尽瘁、死而后已”了，而且除了自己的女人，其余的“小伙伴”不能使用，毕竟，那种“拯救”方法不适合水晶宫以外的人。

　　陈睿知道贲薨拥有特殊的感应威能，又感悟毁灭之力多年，没有在毁灭本源中弄鬼，将完整的毁灭本源法则烙印复刻给了贲薨。

　　贲薨只是用精神力一探那烙印，立刻就复刻了过去，察觉出果然是完整的本源法则气息，不由大喜。对于陈睿提出的问题也一一耐心解答，伪神级的指导果然非同凡响，陈睿感觉到受益匪浅，对于毁灭法则的领悟又更进了一步。

　　几个小时后，他重新放出复活之泉，将银匣子浸在当中，告辞离开。

　　尽管又背上了一位伪神级强者的“包袱”，但陈睿此刻的心情除了紧张之外，更多的是振奋。

　　这一次，不仅解除了罗拉的隐患，还得到了五份伪神级的灵魂烙印，至于银匣子，陈睿倒不是很感冒，反而是贲薨提出的那个前往光明神殿的条件让他眼睛更亮了。

　　毫无疑问，贲薨绝对不是表面上看起来这么好说话，条件也好，协议也好，只不过是利用他而已。这些活了无数年的伪神，没有一个不是心智卓绝之辈。

　　但是，陈睿同样有自己的算计。

　　毁灭之书和创造之书，居然是凌驾神灵之上的存在留下的东西。

　　毁灭本源已是这样强大，创造本源之力绝不容错过，况且光明神殿里不止有创造之书，还有一件重要的东西，正好一起解决。

　　光元素君王曾说过，光明神殿，要拥有伪神的力量才能够觊觎。

　　只要进一步领悟毁灭本源，就能匹敌米迦勒？那么努力吧……伪神级的贲薨大人，越强越好。

　　陈睿的嘴角露出一丝笑意，加快了脚步。


第九百零八章 联盟和请求

　　最近暗月住宅中最流行的一句话就是，“你已经死了”。

　　这句话和死兆星、拳四郎神马的没有任何关系，而是因为“陈睿”这个人就快死了。

　　之前暗月领地就一直流传着一个消息，曾经的魔界第一能臣，暗月领地前治安官、财政官，暗月领主暨第三将军阿西娜的丈夫——人类陈睿，因为一直不适应魔界的环境，加之体弱多病，已经多次生命垂危，如今终于到了生命垂危的时候。

　　有人曾亲眼目睹陈睿晕倒在街头，堕天使大帝希亚也在三个月内曾四次驾临暗月，连续驻留宫好几天，这更加证实了传闻的真实性。

　　女皇陛下的驾临无疑是探望这位“老臣子”，慰问领主阿西娜，然而真相往往是意想不到的。谁能猜得到，女皇陛下的“探望”方式居然是啪啪啪，之所以一留好几天，是因为啪啪啪过度起不了床。由于女皇陛下国事繁忙，无法一次性解决，所以采用了“分期治疗”的办法，这就是为什么希亚会在三个月内四次驾临暗月的真相。

　　对此水晶宫妹子们显得嘻嘻哈哈，不时会有人加入进来协助女皇陛下共同作战，大家都是过来人，要怪就怪那个伪神灵魂烙印的副作用，需要这么猥琐的解除方法。

　　伪神灵魂烙印果然是珍贵无比的好东西，效果相当明显，与法则碎片搭配简直是天造地设的一对。法则碎片能够让众女尽快提升到国度级，但由于走捷径的缘故，进入国度级后的进步速度会比正常晋级的艰难数倍，然后有了这种伪神烙印的辅助，这个弊端将不复存在，而且突破瓶颈将更加容易。要知道，这可是最强伪神在灵魂体的情况下进行毁灭本源法则洗练所留下的烙印，只此一家别无分店，就算是撒旦都无法制造出这样的灵魂烙印。

　　可惜，这种灵魂烙印的数量极其有限，罗拉原本就是受益者，其余的五份陈睿分别给了阿西娜、伊莎贝拉、姬娅和希亚，还有一份是留给凯萨琳的。

　　至于“人类濒死”，完全是陈睿自己放出的烟雾，而阿古烈那边，早就销声匿迹几个月了，对外是宣称闭关修行。

　　唯一让人头疼的是朵朵小姐，虽然在陈睿前往神秘之地时，凯萨琳曾微服来过暗月一次，看望朵朵，但毕竟又过去了几个月，小丫头早已按捺不住对凯萨琳的思念，最近一直哭闹着要妈妈，什么游戏做得都没意思了。由于平等链接现在全满，而且要想利用封星穿越星空之门，必须还要一个月的星级强化时间，所以陈睿决定带朵朵直接回阴影帝国一趟。

　　就在这个时候，最后一次接受“治疗”的希亚带来一个消息，血煞大帝雷禅与阴影大帝凯萨琳将于近日联袂访问堕天使帝国，会晤堕天使女皇希亚，商议三国联盟的具体事宜。

　　既然凯萨琳会来，陈睿自然不必多这跑一趟了，赶紧哄住宝贝女儿。

　　不久，堕天使帝都果然迎来了来访的两位帝王。

　　如今三大帝国之间的关系已经是极其和谐，与当年停战协定时期相比，合作更紧密更有诚意，魔界呈现出一片前所未有的全面繁荣景象，三国同盟已是人心所向。

　　三大帝王的会晤在友好的气氛中展开，三方就联盟成立的大致框架和重点问题进行了进一步的磋商，进展十分顺利。

　　随后，应雷禅大帝的要求，三位帝王进行了秘密会谈。

　　出席会谈的还有第四个人，那就是陈睿。

　　“阿古烈”的出席是雷禅特别要求的，这也是本次三国联盟会议雷禅提出的基本条件之一，所以陈睿出现在了秘密会谈中。

　　“凯萨琳陛下和希亚陛下都是明白人，我就不绕圈子了，”雷禅直接开门见山：“我对成立联盟没有任何异议，你们所有的策划我也完全同意，但是，阿古烈，你答应我的事情还没有做到。”

　　雷禅所提出的事情自然是上次那个娶蒂芙妮的条件，这一点陈睿也有心里准备，沉吟道：“雷禅陛下，我开诚布公地对你明说了吧，几个月前，我正是和蒂芙妮小姐一起前往了某个神秘所在，最终帮助她平安脱险，但是，我也因此得罪了两位强大的伪神撒旦和沙利叶。近来我一直销声匿迹，想要用假死来避祸，以免我的亲人和朋友受到殃及。我可以履行诺言和蒂芙妮小姐成婚，但为了三大帝国和蒂芙妮小姐本人的安全，这个成婚暂时只能秘密进行。”

　　陈睿看了一眼凯萨琳：“不仅是蒂芙妮小姐，我和凯萨琳陛下……也是如此。”

　　凯萨琳先前曾和陈睿见过面，知道了这件事情，听他当着希亚和雷禅说出，大方地点了点头。

　　既然和凯萨琳也是秘密成婚，那么雷禅应该没有意见。

　　雷禅看了看凯萨琳，又看了看陈睿，却是摇摇头，将一件东西递到了陈睿的面前，一条项链，项链悬挂着一枚戒指：“拿着。”

　　七神器之血煞指环！陈睿吃了一惊，这项链还是他亲手制作的，当初记得交给了蒂芙妮，这样看来蒂芙妮应该和雷禅见过面了，但是为什么雷禅又要把血煞指环给他？

　　“蒂芙妮走了，把血煞指环留了下来。”雷禅默然片刻，接着说道，“从头到尾，她没有对我说过一句话，只是留了这张纸条。”

　　陈睿接过纸条，上面就写了一句话。

　　“我去找母亲，保重。”

　　“这是她懂事以来第一次对我说‘保重’，”雷禅的表情很平静，但目光中尽是萧瑟，“很可能也是最后一次。”

　　“雷禅陛下，冒昧地问一句，蒂芙妮的母亲……”

　　雷禅知道他想问什么，直接给出了答案：“那个女人，在人类世界。”

　　人类世界！陈睿知道蒂芙妮的母亲是人类，记得在混沌之界时，蒂芙妮曾说过，银匣子能够换来自由和母亲，他还以为蒂芙妮的母亲被撒旦囚禁作为要挟，想不到猜错了，蒂芙妮的母亲居然是在人类世界。

　　那么，这一次蒂芙妮成功地取回了银匣子，撒旦承诺的兑现奖赏，除了给蒂芙妮真正的自由外，还有……传送到人类世界？

　　原来，从混沌之界安全返回后，蒂芙妮没有接受皇位，而是去了人类世界寻找母亲。

　　“阿古烈，我愿意现在就开始进行三国联盟，但是，你要将蒂芙妮从人类世界带回来，继承血煞帝国的皇位。”

　　“这个……蒂芙妮小姐既然做出了她的选择，”陈睿皱眉道，“为什么不尊重她的选择呢？”

　　“那可是人类世界，而她是魔族，一旦身份暴露，后果不堪设想，”雷禅的拳头握得有些紧，“不管是你履行承诺也好，或者……当是我的恳求也好，为了血煞帝国和蒂芙妮自己，请你一定要带她回魔界。”

　　凯萨琳微微动容，她和雷禅认识多年，哪怕是当年面对强势的白夜时，雷禅都没有用过这种请求的语气说话。

　　蒂芙妮不仅是血煞帝国的未来女皇，同样也是雷禅的女儿，唯一的女儿。

　　“你应该答应雷禅陛下的请求。”

　　不仅是凯萨琳，希亚也表示了赞同，和蒂芙妮的婚姻，不仅是家事，更是国事。

　　“好吧。”陈睿想了想，答应了下来，反正他已经答应了贲薨去人类世界，正好一路去寻找蒂芙妮，至于蒂芙妮的母亲……先看看情况再说，如果有必要的话，可以将她一起带回魔界。

　　雷禅见他答应，松了一口气，手中多了一点绿光：“这是前往人类世界的空间种子，是当年我从一个魔界的人类身上获取的，只要激活它，你可以安全地前往人类世界，但是回来的话你就要另想办法了。”

　　陈睿没想到雷禅连这个都准备好了，并没有解释星空之门的事情，只是说道：“放心，只要找到蒂芙妮小姐，会有办法返回的。只是，蒂芙妮小姐母亲究竟在什么地方？”

　　“我也不知道她在哪里，只知道她叫安蒂，拥有强大的光系体质，或许，这还是个假名，你只能根据血煞指环来判断蒂芙妮的位置。”

　　陈睿露出诧异之色，这个女人为雷禅生了一个孩子，雷禅居然只知道这些？

　　“我知道你在奇怪什么。”雷禅冷哼道：“我和她的结合，甚至是生下蒂芙妮，都是被人刻意操纵的结果。这个人的名字，你在之前就已经提到过了。”

　　刻意操纵？生下蒂芙妮？光暗同体？

　　陈睿心念电转，忽然醒悟了过来，脱口而出：“撒旦！”

　　撒旦操纵安蒂和雷禅结合，诞下光暗同体的蒂芙妮，然后收为弟子，带回瑟科瑞德山修行，真正目的就是制造打开混沌之界大门的“钥匙”！

　　原来，撒旦在当年伪神之战后，一直都在尝试“制作”这种“钥匙”，试图进入混沌之界，直至今日终于成功了。

　　“我有一个疑问。”凯萨琳开口了，“那位安蒂女士与雷禅陛下的结合应该在一百年前，那么以人类的寿命，她是否能够活到现在？”

　　“那个女人当年的实力是大魔王，差一点就能晋级魔皇，活到现在肯定是没问题的，而且蒂芙妮拥有一种特别的血脉感应，能够找到她。”

　　凯萨琳听出雷禅语气中隐藏的唏嘘，知道这种血脉感应对父亲也有，可惜最终去找的是母亲。

　　雷禅把空间种子和血煞指环交给了陈睿，朝外走去。

　　“对了，要小心那个女人。”雷禅在门口了留下最后一句话，消失在三人的视线中。


第九百零九章 出发，人界旅游团

　　血煞大帝雷禅与阴影大帝凯萨琳联袂访问堕天使帝国，经过几天的会晤后，全魔界瞩目的三国联盟终于迈出了决定性的一步。

　　在魔法电视直播的最后一次会谈中，三位帝王发表联合声明，宣布将于下个月成立名为“魔界独立帝国联盟”的邦联制同盟体，三大帝国的报纸在第一时间头版头条刊载了本次会议的重大决议及细则。

　　这是魔界历史上第一个真正意义上的帝国同盟，同盟设有最高的公共机构“议院”，三大帝国、包括其余四大王族的遗族代表，都属于“议院”的成员，具有投票权和表决权。

　　议院的主要功能是协商、处理和调节三国的共同活动、事务，但并非最高的中央政权机关，三大帝国依然拥有独立的政权，各自在外交、法律和军事上均具备完全独立的自主权，各成员国公民只有其本国的国籍，没有邦联共同国籍。

　　这个同盟与陈睿前一世的欧盟有些近似，介于联邦和邦联之间，主要性质还是邦联，但在一些合作及细节方面，联合性更强，共同利益更突出。

　　三国同盟即将正式成立的消息让整个魔界欢呼雀跃，国与国之间永远是利益至上，争端和矛盾在所难免，即便是在和平时代依旧如此。不过这个联盟将各国的最大利益捆绑在了一起，只要把握住大方向，未来N年内，应该不会有解体危机，人民可以安享太平。

　　在未来的和平年代里，好勇斗狠的魔族们同样有充分展现自己能力的舞台。

　　《无尽战士OL》这个寓个人战、团战、技巧、战术、娱乐等各种要素于一体的综合修行游戏，已经成为魔界最受欢迎，参与人数最多、覆盖面最广的活动；战斗球联赛也在火爆中进一步升温，并增设了杯赛；曾在血煞帝国成功举办的全魔界格斗大赛将每四年举办一次；三大帝国的军队，将不定期举行军事竞赛，新成立的三大帝国学院也将进行学院交流赛，其余还包括制器师赛、药剂师赛等等。

　　三大帝国会晤结束后，雷禅第一时间返回了血煞帝国，而阴影大帝凯萨琳接受了堕天使大帝希亚的邀请，在堕天使帝国又驻留了十多天。

　　凯萨琳和阿古烈的关系已经是魔界皆知，希亚和凯萨琳这两位拥有共同“王夫”的女皇之间的关系自然成为魔界民众私下议论的焦点。如今三国同盟已经是板上钉钉，那么两位女皇无论是国家利益或是私人感情方面，都有什么后顾之忧了，凯萨琳的这次驻留会进一步加深两国的关系，但换一个角度看，更像是一种接受私人邀请的性质。

　　可惜的是，那个令人妒忌羡慕恨的焦点男人，某神秘王夫一直在“闭关修行”，就算是这次三国会谈都没有公开露面，仿佛蒸发了一般。

　　凯萨琳留下来的主要原因之一是吸纳法则碎片和那一枚伪神灵魂烙印，当然少不得与阔别数月的爱人缠绵并接受“治疗”。

　　吸收了法则碎片与伪神灵魂烙印的阴影女皇不仅实力大增，而且经过男人充分滋润后，显得容光焕发，艳光四射，让后宫妹子们羡慕不已。

　　凯萨琳回国的时候，带走了女儿，小凤凰虽然之前哭闹着叫着要妈妈，但真要和爸爸包括这些喜欢的姨姨们分别时，却是伤心地大哭起来。凯萨琳看出后宫们是真的疼爱女儿，答应过一段时间会秘密带朵朵过来与众女重聚，届时再把朵朵放在这边住一段时间。

　　即便如此，众女对这个最宝贝的小公主依然难舍难分，抱着小凤凰亲了又亲，终是洒泪分别。

　　魔界的大事基本都安定了下来，陈睿决定动身前往人类世界，这次前往人类世界的主要任务有两个，一是对贲薨的允诺，二是带回蒂芙妮。

　　由于陈睿现在已经掌握了星级强化和封星的奥妙，只要是封星的精神链接对象，都可以与封星台进行星位融合，并随着星空之门一起传送，这一点，当初已经在丢丢身上试验成功。

　　虽然融合时间只有三个小时，而且每二十四个小时才能重新融合一次，但是穿越星空之门只需要几秒钟，也就是说，接受过封星的后宫团与亲友团都能一起前往人类世界！

　　如今正是三国同盟即将成立之际，事务会十分繁忙，凯萨琳和希亚两位女皇肯定去不了，作为领主的阿西娜同样抽不开身，姬娅目前正在突破魔皇层次，加上阿西娜需要她的协助，所以也无法前往。

　　在三国会晤之前，感受到国度力量的洛蒙已经闭关，梅迪璐和迪莉娅自然是留下来陪伴。黑龙小妞在老板加薪刺激下，接受了拉拉丽娅的指点，准备借着法则碎片的吸收冲击国度级。

　　陈睿曾答应过龙之谷的岳父岳母大人，带罗拉回娘家，所以仙女龙小姐肯定是要去的，伊莎贝拉新突破到了魔帝级，暂时没有修行打算，也将一起去，同样感兴趣的还有毒龙两口子。

　　本来黑龙小妞也想去，后来得到了老板加薪的允诺，欢天喜地地吸收法则碎片冲击国度级去了。拉拉丽娅也暂时消停了下来，一边吸收半神法则晶球，一边指导奥莉菲丝——其实陈睿是故意留下奥莉菲丝的，还花了大价钱买通。有黑龙小妞这个内应，加上维西尔娜监督，拉拉丽娅的破坏指数应该会大大降低。

　　最终，人界旅行团的名单正式敲定，具体成员为：陈睿、仙女龙小姐、姑妈大人、毒龙大爷两口子外加一只“真心帅”。

　　做好一切准备之后，陈睿发动了封星台的技能，将罗拉等人收入封星台，众人触摸雕像，进入了星位融合的休眠状态。

　　随后，陈睿进入了彩虹山谷，来到了复活之泉的面前。

　　“贲薨大人，我们可以出发了。”

　　复活之泉沸腾了起来，慢慢分开，显出当中的银匣子，一股股氤氲升起，凝聚成隐隐的人型。

　　“你的效率令人赞赏。”氤氲朝陈睿涌了过来，陈睿并没有施展防备力量，任由氤氲涌入身体。贲薨并没有侵入他的灵魂，只是凝聚成一个六角星形标志，落在他的手腕上。

　　“银匣子任由你处置，不过复活之泉我还有用，你先把用你的特殊能力将复活之泉收起来吧。一会穿越空间的时候，我将用力量保护你，不会落入空间乱流。”

　　“不用了，”陈睿依言收起复活之泉，微微一笑，“我有一颗返回人界的空间种子，配合一种这段时间准备好的特别传送魔法阵，可以用最快速度安全地抵达地面世界，只不过，届时要想重新回到魔界，可能就要借助大人的力量了。”

　　这番话其实虚虚实实，先不说邪瞳未必能瞒得过贲薨，贲薨在很久以前就曾见过陈睿，只怕早已窥破他的人类身份，这或许也是她利用陈睿前往人类世界的原因之一。

　　果然，贲薨没有怀疑：“只要有我在，回魔界不是问题。”

　　“一切拜托大人了。”陈睿走到了彩虹山谷的一座实验室中，那里有早已开启的星空之门。陈睿走入门中，眨眼间，整个人连带空间门一起消失不见。

　　阳光明媚的一处山谷中，一道淡蓝色的光门开启，显出陈睿的身影来。

　　并不是原本的星点暴风之岛，而是阳劭王国嘉顿城外的一处荒山中。

　　这当然是陈睿一早的准备，他并不想在贲薨面前暴露暴风之岛的秘密，所以在这次之前，他提前到达人类世界，改变了星点。

　　这个位置很有讲究，从嘉顿城南下，通过海路能很快到达暴风之岛。

　　“贲薨大人，我们已经到了。”

　　“果然是地面世界，很好。”贲薨的声音响了起来，“这里的光元素太过强烈，我的灵魂一时无法发挥出最强的力量，必须寻找一个僻静地方，利用复活之泉的力量融合光元素之力，大概需要两个月左右的时间。我会留一个印记给你，这两个月之内你可以自由安排，等我完成融合后，我会用印记通知你。”

　　怪不得先前贲薨让他收起复活之泉，原来还有这个用途！陈睿眼睛亮了，因为封星台同样是他不想暴露的底牌，正想找个借口支开贲薨一段时间，把罗拉等人放出来，想不到贲薨自己先提出这个要求了。

　　这座荒山本身就很偏僻，很快的，陈睿就找到了一个山洞，将复活之泉从星辰花园中放出，贲薨当即从手腕上的六星印记中飞出，融入了复活之泉中，泉水顿时蒙上了一层蒸汽。

　　陈睿又在周围设下了隐蔽的魔法阵，其实有贲薨这个伪神在，就算被人发现也不碍事。

　　贲薨飞入复活之泉后，那个六星印记并没有消失，依然留在了陈睿的手腕上。

　　“放心吧，这个印记不会对你有任何影响，也不能监视你的行为，而且里面积蓄的灵魂之力还能够让你使用三次‘剥夺’威能。这种威能可以剥夺敌人包括天赋之力在内的力量，以我的威能，就算是伪神，都无法免疫，但是，这种威能并非没有限制，对方实力越强，剥夺的力量就越少，时效也相应越短。”

　　与撒旦、沙利叶相比，贲薨无论是态度或手段都要温和得多，或者说，更多的是利诱，而不是威逼，但是并不代表她是善类，相反，陈睿的心中丛未放松过警惕性，甚至还愈发谨慎。

　　这是一个弱肉强食的世界，现在他有利用价值，所以贲薨才会如此，一旦他的价值失去，很有可能连骨头都会被对方啃得没渣。

　　“多谢大人。”

　　“好了，你是聪明人，多余的话我就不说了，祝你好运。”

　　陈睿听出了这句话的言外之意，微微躬身：“我会在大人发出印记通知后，尽快赶回。”

　　尽管贲薨说那个六星印记没有什么影响，但为防万一，在离开荒山后，陈睿立刻就用深度解析配合邪瞳之力蒙蔽了那个印记，当然，如果贲薨发出通知的话，他还是能感应到的。

　　两个小时多后，“旅游团”的亲友们被解除了星位融合状态，恢复了清醒。

　　头顶是不同于双月的灼热太阳，脚下是微微摇摆的甲板，入眼尽是一片苍茫的大海。

　　一旁响起了陈睿的声音：“各位，我们到站了，欢迎来到阳光明媚的人类世界。”


第九百一十章 罗拉的熟人

　　“人类世界的阳光，习惯了以后还是挺舒服的。”毒龙大爷靠坐在曼陀罗号船舷的甲板上，惬意地灌了一口酒，对面同样拿了一个酒瓶的变形虫连忙点头。

　　罗拉和克萝贝露丝站在船尾，看着远处的团团飓风，小声地讨论着什么。

　　克萝贝露丝是第一次来地面世界，俨然施罗拉为向导。

　　罗拉原本就是从地面世界翘家的，对于这个充满了光元素的世界并不陌生，不过她进入魔界已经有两万年了，地面世界的一切都变得陌生起来。这片暴风海域，就算是当年都没有来过。

　　两位龙族美女的关系一直都不错，彼此的男人又是生死之交，尽管罗拉有时会习惯性地发呆，但女人之间，尤其是熟人之间，永远不会缺少话题。

　　俗话说，三个女人一台戏。不过有一根“台柱子”却不在一起。并非是伊莎贝拉和两女的关系不好，相反，伊莎贝拉最亲密的闺蜜就是克萝贝露丝，平日和罗拉的交情也相当好，但她并没有加入她们的讨论，而是偎在陈睿身边。

　　与强悍的龙族不同，习惯了暗元素环境的魔族要想在自如地沐浴在充满光元素的阳光下，需要一定的适应时间。不仅如此，陈睿同时在运用邪瞳之力，配合贝利尔一族的秘宝“邪蓝之泪”，尝试完全屏蔽伊莎贝拉身上的暗元素气息，这样一来，可以完美掩饰伊莎贝拉的魔族身份。

　　“邪蓝之泪”被誉为风影靴之下贝利尔王族的第一秘宝。不仅够在短时间内大幅增强精神力，能屏蔽身上的气息，使别人无法看透真正的实力，还能大大增强邪王之眼的血脉力量，并依此促使普通魔族血脉变异，不过这种变异的力量有很大的副作用，会大大缩减承受者的寿命，而且效果远比不上恶魔果实。

　　这是当年罗伊斯献给陈睿的宝物，也曾经导致罗伊斯家族悲剧的根源。

　　现在对伊莎贝拉来说，邪蓝之泪的最重要功能自然是屏蔽气息，在结合了陈睿的改造和邪瞳灌输后，邪蓝之泪的屏蔽气息功能再次攀升，就算是超阶强者，也无法窥破这层伪装。

　　“伊妮，你还好吧？”

　　“恩。”伊莎贝拉将头轻轻靠在了他的肩上：“好多了，事实上，不仅是身体……我的心里一直有些紧张。”

　　陈睿轻轻地抚摸着她的秀发：“是害怕万一又见到‘那个人’？”

　　“有一点吧，对那个人，我更多的是痛恨。”伊莎贝拉笑得有些苦涩，“其实算起来，最应该痛恨的，是我自己。”

　　“都已经过去了，无论是恐惧或是痛恨，”陈睿抹去了她眼角的湿润，握住她的手，“你不用执着在这件事上，不管要面对什么，我都会一直陪在你身边。”

　　陈睿并没有提“风影靴”的事情，但是，这一次和贲薨前往光明圣山，风影靴肯定是要一搏的目标。

　　“我现在觉得很庆幸。”伊莎贝拉感觉到自己的心踏实了下来，又靠近了些，反手握住他的手。

　　能握着这双手一生，真好。

　　前方已经看到了暴风之岛，砂人们操纵着曼陀罗号靠了过去。

　　一个小时后。

　　“这就是风元素君王所在的暴风之岛？”罗拉好奇地打量着周围，“果然，风元素气息极其浓郁，在这里施展风系魔法的话，威力会倍增。”

　　仙女龙小姐一边走，一边亲密牵着陈睿的手，伊莎贝拉与克萝贝露丝挽在一起有说有笑，毒龙大爷只能驮着“真心帅”大爷了。

　　陈睿知道，伊莎贝拉是故意这样的，在曼陀罗号上航行时，绝大部分时间都是姑妈大人“占”着他，虽然仙女龙小姐和贝蒂在一旁聊得投机，却不时用余光朝两人这边瞥来，难免有些吃味。如今姑妈大人有意让仙女龙小姐“独占”，罗拉的心里自然平衡了许多。

　　伊妮不仅聪明，而且善解人意，让人感到非常贴心，一般情况下，她能让后宫更加协调，但是，不要小看情报头子小姐翻云覆雨的威力，一旦有意要弄什么幺蛾子，杀伤力绝对是数倍于魅魔小妖精一流。

　　“空中盘旋的是雷鸟吧。”伊莎贝拉抬头看着天空的数十只雷鸟，“丢丢，它们和你好像很熟？”

　　变形虫得意地说道：“那当然，伊莎贝拉女主人，丢丢可是真——心——帅！”

　　“帅你个葱头！”陈睿脑门黑线直冒，先别说丢丢的长相奇葩，这件事与长相完全无关——对于偷蛋贼，雷鸟当然“熟”了。

　　上次试验星空之门时，他曾把丢丢留在暴风之岛两天，结果这货差点把雷鸟的蛋都偷光了，引发了暴风之岛雷鸟的集体暴走。陈睿到来的时候，可怜的雷鸟蛋还剩下三分之二，如果不是变形虫想要留着让主人做美味的红烧鸟蛋，早就生吃一空。

　　那些幸存的雷鸟蛋最后被陈睿还给了雷鸟们，如今一感应到偷蛋贼的气味出现，雷鸟们自然如临大敌地加紧了防备和侦察工作。

　　帕格利乌嫌雷鸟聒噪，放出了一点龙威，国度级的龙威非同小可，受惊的雷鸟纷纷退散开来。

　　又走了一阵，前方的盆地出现了巨大的身影，感受到陈睿的精神烙印气息，泰坦巨人们纷纷屈膝行礼。

　　“主人。”沉重的脚步声渐渐接近，俄刻阿洛斯特有的缓慢声音响了起来。

　　罗拉敏锐地感觉出了异样：“这里的泰坦巨人似乎比魔界的更加强大，头脑也更清晰，有完整的自主意识。”

　　“俄刻阿洛斯，这是我的妻子罗拉和伊莎贝拉，这是我的兄弟帕格利乌和他的妻子克萝贝露丝……泰坦巨人要像尊重我一样对他们保持敬畏和服从。”陈睿向泰坦们介绍了众人，丢丢上次已经来过这里，无需介绍。

　　“你的命令就是所有泰坦的意志，伟大的主人。”俄刻阿洛斯恭敬地低下了头，“有一件事情要向主人报告，昨天，龙之谷的一队龙族抵达了暴风之岛，开始了魔法游戏的幻境试炼……”

　　陈睿耐心地听完了俄刻阿洛斯的慢声报告，这个试炼正是他当日和罗拉的父亲精灵王斯潘共同的杰作，主体是魔法游戏《无尽战士》的小副本，此外，还有魔法阵的陷阱考验和泰坦的实战考验。

　　这种试炼虽然只是魔法游戏的一小部分，效果却出奇的好，无论是龙族或者是龙骑士，都表现出了强烈的兴趣。陈睿因此成功化解了龙之谷与暴风之岛的仇恨，由岳母大人梅里雅斡旋，两者反而成为合作伙伴关系。

　　此后龙族曾几次来到暴风之岛试炼，反响都不错，这一次，据说是由资深长老带队的精英试炼，参加试炼者全都是龙之谷实力出众或是有潜力的龙族。

　　“精英？”帕格利乌怪笑道：“正好让我们这种野路子见识一下。”

　　“你似乎很有怨念？妒忌羡慕恨的死鸭子龙？”陈睿嘿嘿一笑，搂住了罗拉，“走，我们看看，不知道还能不能见到你两万年前的熟人。”

　　“死鸭子，你们全家才是……”帕格利乌还没说完，见看到仙女龙小姐眼睛一横。想到前几天那一场被完虐的“切磋”，毒龙大爷顿时瘪了半截，不吭声了。

　　试炼之地是一个盆地，中央是一团迷雾，实际上是结合了魔法阵的一个小型“魔法游戏服务器”，参与者将佩戴特制的头盔入内，最终成功完成副本者，会出现在入口；无法完成副本的，轻则被传送出来，重则受到精神反噬昏迷甚至是灵魂重创。

　　最主要的原因是由于当时缺少中枢生命晶体，这个游戏服务器的控制和精神烙印传输还存在很大的缺陷。陈睿从神秘所在的迷惘之地获得了大量的元晶，如今已经成功制造出专用于魔法游戏的核心控制晶体，正存放在储物仓库里。

　　尽管有着这样的缺陷，但龙族试炼者们依然十分踊跃，心里也早有觉悟，毕竟，与以往动辄死亡的危险试炼相比，这种方式已经是很安全了。况且魔法阵还允许一位陪同者进去试炼，这个陪同者佩戴的是一种感应头盔，发现危险时可以强行截断游戏中的精神烙印之力，避免意外发生。

　　盆地外站着不少男男女女，显然龙族们都使用了人形，为首的是一位中年男子，脸庞和身材都有些尖瘦，留着八字胡。男子身边是风元素君王赛斯汀，正在交谈。

　　陈睿等人的到来引起了龙族们的注意，尤其看到那些能与巨龙匹敌的泰坦们单膝跪下遥遥向男子行礼时，不少龙族都露出诧异之色。

　　“你来了。”赛斯汀飞上前去，在元素君王眼中，并没有什么魔族或人类的分别，上次在陈睿帮助下解决了最大的危机后，哪怕是以善变著称的风元素人，也成为了他的朋友。

　　赛斯汀为两人相互介绍：“这位是龙之谷资深长老的培林阁下，这一次龙之谷试炼的领队之一，还有一位格罗亚斯长老在试炼地之中护持参加试炼的龙族。这位是试炼之地的创造者，李察阁下。”

　　“原来是培林阁下，幸会。”陈睿记得好像在哪里听到过“培林”这个名字，但一时又想不起来了，礼貌性地表示了敬意。

　　解析之眼显示，培林是一头蓝龙，实力已经达到了SS+，国度巅峰，从邪瞳感受到了元素气息判断的出来，这是一位掌控着恐怖风系力量的强者。

　　培林打量了一下外表只有魔帝级气息的陈睿，露出倨傲之色：“你就是那个和梅里雅签订了契约的李察？”

　　这种态度让陈睿皱了皱眉，脸色渐渐冷了下来。

　　培林的目光落在了一旁亲密挽着男人的某眼镜小姐身上，顿时凝聚不动了，眼神越来越惊讶。

　　培林还没开口，一旁某个颤抖的声音响了起来：“罗……罗拉！”

　　发声的是一位短发的龙族，相貌美丽，身材纤弱，可惜胸部有些平板，给人一种中性的特别美感。只是这位美人的脸上布满了惊骇，仿佛看到了什么最可怕的事物一般，眼角都抽搐起来。

　　楚楚动人的模样，我见犹怜。

　　陈睿一愣，想不到自己居然一语成戳，真的碰到了罗拉的熟人。罗拉当年肯定做了什么？让美女露出如此害怕的事情？

　　“哼！”罗拉推了推眼镜框，轻蔑地说道：“卡尔鲁，你还是这个样子，什么时候能有点真正的男人气概？”

　　“男人？”陈睿、帕格利乌、伊莎贝拉加上克萝贝露丝同时脱口而出。

　　“这么可爱一定是男孩子”——陈睿的脑海汇总浮现出前世的这一句“名言”。

　　只能用一个“囧”字来表达众人此刻的心情了。

　　“竟然是那个混蛋精灵和梅里雅的女儿……”培林的眼睛瞪圆了。

　　这句话听在陈睿耳中，猛地想了起来，培林、卡尔鲁！没错，罗拉当年逃婚的对象就是这个伪娘卡尔鲁！而培林是卡尔鲁的父亲！

　　居然碰到了这样的熟人，更准地说，应该是“冤家路窄”才对。

　　当年罗拉听说梅里雅要把自己嫁给卡尔鲁，一怒之下把卡尔鲁暴揍了一顿，然后抢光了这个可怜伪娘的所有财富，再然后，翘家出走。

　　精灵王斯潘得知女儿离家出走，一怒之下，打上门去，把可怜的伪娘和可怜的伪娘父亲暴揍了一顿，然后抢光了培林家的财富，再然后，没有了。

　　貌似，这两段故事的主角，这两段故事的经过，有惊人的相似。

　　没办法，人家是父女嘛。

　　陈睿算是明白为什么卡尔鲁看到罗拉会吓得那个样子，可怜的孩子，被心理阴影笼罩了两万年，如今居然“噩梦”再临了。

　　那些龙族已经窃窃私语起来。

　　“大长老的女儿罗拉？”

　　“听说她不是两万年前就离家出走了吗？”

　　“她居然和这个叫李察的男人手挽手这么亲热……”

　　“……”

　　培林的眼睛眯了眯，将惊讶和恨意藏了起来，换了一个皮笑肉不笑的表情：“原来是罗拉啊，这么多年不见，你终于出现了。正好，这一次培林叔叔带你回龙之谷。”

　　仙女龙小姐呆呆地看了培林一眼：“你是谁？”

　　“我是卡尔鲁的父亲！”培林正愁无法借题发挥，指尖萦绕着一丝蓝色的电芒，“看来要我代大长老教导你一下，什么是基本的礼貌了。”

　　没还等培林“教导”，汗毛忽然竖了起来，就看到罗拉身上隐隐冒出紫色的电花，一股极其危险的感觉自蓝龙的心头生了出来。


第九百一十一章 规矩和团圆

　　“哦？”蓝龙长老感觉到罗拉身上传来的危险气息，似乎已经达到了国度级的层次，虽然略感惊讶，却没有太过在意，眉头挑了挑，声音愈发阴冷起来，“居然敢向我出手？现在需要教导你的，不仅是基本的礼貌，还有最起码的规矩了。”

　　龙族的等级观念虽然比不上人类或魔族，但也有基本的规矩，其中最重要的就是实力。

　　罗拉揍卡尔鲁，是小孩子之间的打闹；斯潘揍格林，是超阶强者之间的较量。但罗拉要揍格林，那就是犯上了，除非……

　　格林话刚落音，就见紫光大盛，周围的龙族们一阵哄然：罗拉，竟然抢先出手了！

　　蓝龙长老早有防备，蓝色的电光几乎是后发先至地飞出，抵住紫光。

　　几乎是动念之间，两记电光已经撞击在一起。

　　出乎所有龙族意料的是，紫色的电光居然没有想象中的一触即溃，反而与蓝色电光相持不下。

　　这两道电光看似普通，也没有过多的外溢，然后谁都感觉得出来，电光中蕴含着极其恐怖的能量，就算是最坚硬的金属，只要靠近电光，也会在瞬间被熔化。

　　培林感觉到那紫色电光传来的巨大压力，暗暗心惊，已经完全收起了小觑之心，低吼一声，浑身气势暴涨，蓝色电光显得愈发耀眼。然而无论他如何发力，紫色电光始终岿然不动。

　　培林简直难以置信，身为蓝龙，拥有与生俱来的操控风元素的力量，尤其他精研闪电之力多年，就算是罗拉的母亲、半神级的梅里雅，在闪电的研究上都未必有他的造诣。

　　他已经用出了全力，眼前的罗拉，竟然牢牢地压制住他的最强力量，使蓝色电光始终无法越雷池一步。

　　这还是当年那个懵懵懂懂的“小女孩”么？

　　无须较量国度或其他，光是这一击的抗衡，罗拉就表现出了不在他之下的实力——巅峰国度？

　　就在这个时候，培林只听到罗拉冷哼了一声：“你的力量到此为止了么？”

　　培林的脸色大变，就看到罗拉的身周围紫色的电光以一种特殊的韵律开始闪烁起来，整个人的身体渐渐稀薄，看不清相貌，而是变成了电芒缭绕的虚影。

　　中间胶着闪耀的蓝紫光球开始慢慢朝培林移动而去，龙族们几乎无法相信自己所看到的情景——面对着那位失踪两万年的大长老之女罗拉，国度巅峰的蓝龙长老培林被压制在了下风！

　　一旁的风元素君王动容道：“元素之心！竟然是元素之心的律动！”

　　只有元素君王才拥有元素之心，如今这种律动居然在罗拉的身上体现了出来。

　　“尽管只是初级的律动，但的的确确是风元素之心的韵律！”赛斯汀露出骇然之色。

　　闪电虚影组成的罗拉忽然打了个响指，蓝色电光瞬间溃散无踪，培林的整个身躯都被紫色电光包围了起来。

　　“吼！”培林的身体迅速变大，眨眼间已经恢复了龙躯，蓝龙是天生的风元素驾驭者，对风系力量有相当的免疫和减伤能力，然而这种紫色的电光似乎带着特殊的穿透力，几乎无视蓝龙的天赋。

　　培林庞大的身躯在闪电中不由自主地痉挛颤抖，弓成了虾米状，连龙鳞片片都竖了起来，痛呼道：“该死的！”

　　一旁的伪娘卡尔鲁急忙想要上来劝阻，忽然眼前多了一个怪异的葱头，然后双眼一黑，已经被砸晕了过去，那种国度级的气息让龙族们心惊肉跳，一时不敢上前——这种捏软柿子表功的行径自然是变形虫大爷的拿手好戏。

　　陈睿同情地看着电光中包裹的培林，当初他在彩虹山谷担任仙女龙小姐的助手时，就是每天这样接受身化焦炭的“洗礼”，血泪史足以谱写一本《钢铁是怎样炼成之魔界篇》。

　　他知道罗拉并未动杀机，只是想教训一下培林，包括之前培林对他的傲慢，所以也没有劝阻。

　　“我是龙之谷长老！你竟敢这样冒犯我！”

　　“滋滋滋……”（电花声）

　　“还不快停手！否则就是梅里雅也保不了你！”

　　“滋滋滋滋……”

　　“格罗亚斯！救我！”

　　“滋滋滋滋……”

　　“啊！住手！”

　　“滋滋滋滋滋滋滋……”

　　“刚才只是开个玩笑！罗拉！”

　　“滋滋滋……”

　　“我和你父母的关系已经变成朋友了，你不能这样对我！”

　　“哦？”紫光终于渐渐放缓下来了。

　　“是真的！千真万确！”培林浑身哆嗦地确认了一句，感觉舌头都麻得快要失声了。

　　“你是谁？”罗拉呆呆地反问了一句，紫色电花加倍闪耀了起来。

　　培林：“……”

　　众人：“……”

　　就在这个时候，试炼幻境迷雾骤然凝滞，一声叱喝传来，天空中闪烁出耀眼的金光，一只巨大的金色手掌出现在空中，朝罗拉当头压下。

　　这只金色的手掌一出现，周围的空间都现出一条条被恐怖压力震裂的痕迹，罗拉的脸上露出凝重之色，舍了培林，闪电化作同样一只紫色巨手，迎了上去。

　　双方的速度在对斥的威力下顿时慢了下来，才只是凌空的对峙，闪电就出现了崩溃的趋势，然而很快的，闪电中又多出了黑、白、蓝、黄、红五种电芒，整个威势骤然增强了数倍甚至是数十倍。

　　赛斯汀大震：“不仅是风元素，还有土元素、光元素……完整六系元素之心！”

　　说时迟那时快，威力大增的闪电巨手与金色巨手已经握在一起，众人只觉附近的空间剧烈地震荡了一下，两只巨掌同时溃散开来，威力竟是相互抵消。

　　目睹了这一幕的培林一阵骇然，格罗亚斯的实力已经快要接近半神中段，与大长老梅里雅几乎不相上下，而罗拉的实力应该和自己差不多，居然能够接下这一击！

　　看来，刚才输得一点都不冤。

　　此时风元素君王赛斯汀已经明白这位强大的龙族女性就是风元素源力的受益者，准确的说，她得到的是六大元素君王的源力。然而，就算得到六大元素源力，要想将最强的六元素国度架构成功，难度也是相当大的，一个不慎就是灰飞烟灭的结果。

　　眼前这个女人不仅成功地建立了六元素国度，甚至还超越了普通元素国度的境界，产生了元素之心的律动！

　　这种力量已经不再是普通的国度，甚至在“质”的某种方面，已经超越了半神，接近“威能”的层次了，所以，她能够越级抗衡那只半神级的金色大手。

　　风元素君王双目闪烁激烈的青光又渐渐平息下来，似乎想要说什么，却又摇摇头，自语了一句：“还是再看看……”

　　“恩？”幻境中应该是格罗亚斯的声音带着一丝诧异，一个身影腾空而起，巨大手掌再次出现。

　　这只巨掌的金光和威势，要更盛之前，罗拉虽然拥有六元素国度，但毕竟只是国度化，刚才的闪电大手耗费了她大量的力气，只怕很难在如此段的时间内再接下这一击。

　　罗拉的身旁骤然闪烁出了更加耀眼的光辉，浩瀚的强大气息澎湃而出，只看到璀璨星辰中，一个拳头朝天击出。

　　“轰！”在龙族们惊骇的注视中，那金色巨掌瞬间四分五裂。

　　接下来观战的龙族只看到星光、金光交错纠缠，整个视线被无法言喻的力量强烈地扭曲，不到一分钟的时间，除了星光，所有的光芒都消失了。

　　烟尘散去，试炼之地坚固无比的地面上尽是一道道纵横交错的可怕裂痕，盆地原本的覆盖的雾气都消失不见，整个试炼的魔法阵似乎被强大的力量破坏无遗，那些从幻境修行里中断的龙族纷纷惊讶地看着这边。

　　两个身影渐渐清晰，穿着四翼的瑰丽甲胄的正是施展了“赤·极星变”的陈睿，右手五指张开，对准了另一个青年男子。

　　年轻男子身材中等，面容冷峻，五官的轮廓很深，身上的半身甲胄已经有多处裂痕，微微喘着气。

　　“服不服？”陈睿问了一句。

　　青年感受着那右手蕴藏待发的恐怖气息，冷漠的表情依然没有变化，只是看着残破不堪的试炼之地，答非所问：“你很强大，但是，你破坏了龙族的试炼地。”

　　“这个试炼之地本来就是我的，而不是龙族的。”陈睿冷笑道：“我只问你，服不服？”

　　青年点点头：“服。”

　　陈睿吐出一口浊气，右臂朝天一挥，一道红色的光芒笔直飞出，冲天而起，所有人都产生的一种错觉，仿佛整个天空被这一条“红线”剖成了两半。

　　等到恢复正常视觉时间，“红线”已经消失，只有那些沿途遍布着的空间裂纹似是在证实着刚才这一击的可怕威力。

　　这一幕让青年的脸色一变，心知要是自己受这一击，就算是圣龙之体，也会毫无悬念地灰飞烟灭。

　　其余的龙族大都目瞪口呆，没有人敢再出声——连最强的格罗亚斯长老都被对方轻易击败了！

　　陈睿身形一闪，又回到仙女龙小姐身边，刚才那一记“真红绝灭”无疑是刻意立威，效果自然是杠杠的。

　　罗拉已经从闪电虚影恢复成人形，挽住了陈睿的手，一副文静温柔的模样，仿佛与刚才电烤龙什么的根本就没关系。

　　青年一见罗拉，眉头一挑，露出意外之色：“罗拉？”

　　“格罗亚斯叔叔。”仙女龙小姐愣了愣，总算没有装聋作哑。

　　“恩，回来就好。”格罗亚斯似乎性情比较沉默，只是欣慰地点了点头，也没有问多余的事情，径直走到了卡尔鲁身边，将昏迷的伪娘救醒。

　　此时龙族们看向陈睿和罗拉的目光已经大大不同，无论哪个种族，真正的强者总是能赢得崇拜和敬畏。

　　陈睿看得出来，格罗亚斯虽然话不多，但对罗拉绝对是善意——并非是因为刚才输给了他，而是一种真正的善意。他想了想，开口道：“我想，有关‘规矩’这类话题，已经无需讨论了，相信培林长老也没有意见吧。”

　　恢复人形的蓝龙长老在卡尔鲁的搀扶下颤颤巍巍地站了起来，破烂的身体不时还冒出青烟，显得垂头丧气，没有搭话。

　　罗拉的实力很明显已经超越了他，所谓的“规矩”只不过是个笑话而已，最难堪的是，在儿子和一群龙族晚辈面前颜面尽失。

　　“格罗亚斯阁下。”陈睿身上的星甲渐渐淡去，露出一个友好的微笑：“能否帮忙通知一下大长老梅里雅？我想对一位母亲来说，这应该是一个天大的好消息。”

　　格罗亚斯的目光落在了罗拉挽着陈睿的手上，点了点头。

　　由于格罗亚斯与梅里雅同样是半神级的长老，所以身上并没有直接召唤梅里雅的道具，培林这个老冤家更加不会有。不过格罗亚斯有自己的传讯办法，在他发出讯息并建立了一个空间定点后，大约三个小时左右，一个传送门在定点位置打开，里面冲出了两个人，正是大长老梅里雅和精灵王斯潘。

　　仙女龙大长老和精灵王的样子都显得有些狼狈，梅里雅平时盘起成高髻紫发都散落了下来，应该是火急火燎地准备传送阵所致，根本顾不及什么仪表。

　　“罗拉！”梅里雅第一眼就看到了在和伊莎贝拉聊天的女儿，大声喊了出来。

　　罗拉呆呆地看着梅里雅，嘴唇动了动，还没说话，已经被瞬间移动过来的梅里雅搂在了怀里。

　　“宝贝，两万年了，你终于回来了，呜呜呜……”梅里雅哪还有什么大长老的威仪，搂着女儿眼泪直掉。

　　罗拉喊了一句“妈妈”，将头埋在了梅里雅的胸口，肩膀轻轻耸动。

　　精灵王没有瞬移，只是大步地走到了妻子和女儿的面前，张开双臂，抱紧了两个生命中最重要的女人。

　　陈睿忽然想到了魔界武斗大会决赛和凯萨琳母女团聚的那一幕，眼睛不由有些红，伊莎贝拉走过来，轻轻地握住了他的手，羡慕地看着这一家三口。


第九百一十二章 决定

　　一家团聚后，梅里雅依然紧握着罗拉的手不放，唯恐一松手女儿又会消失似的。

　　精灵王老丈人走到陈睿的身旁，用力拍着他的肩膀：“你很好，很好！”

　　陈睿才注意到精灵王老丈人的实力居然已经攀升到了半神，事实上，斯潘在两万多年前的实力已经是半神了，只是因为当时精灵族出现存亡危机，为了封印翡翠林海精灵族的自然之树诅咒，斯潘付出了降阶和生命的代价。如果不是后来梅里雅施展了共享生命的秘术，这位精灵王已经陨落。

　　与其说斯潘到达半神是“晋级”，倒不如说是“恢复”，这里面应该还有上一次陈睿献出诸多宝物“孝敬”的功劳。只是老丈人激动之下，似乎有些控制不住力道，差点拍断了女婿的肩胛骨。

　　“妈妈，这是帕格利乌，这是克萝贝露丝，还有……丢丢，他们都是我最好的朋友。”

　　梅里雅眼睛一亮，罗拉以前可是唯我独尊，或者埋头试验和修行，从来就没什么朋友，如今居然结交了几个“好朋友”——那对男女应该也是龙族，倒是那个国度级葱头有些怪异……

　　克萝贝露丝拉着帕格利乌对梅里雅夫妇行礼，毒龙大爷显得有些讪讪然，当初其实他和罗拉是死对头，谁都想不到，两人居然会化敌为友，成为真正的朋友。

　　梅里雅的目光最后落在了伊莎贝拉的身上，虽然没有看到先前伊莎贝拉与陈睿牵手的一幕，但仙女龙大长老本能地感觉到了这个充满魅力的女人对女儿的“威胁”，警惕地问道：“还有这位小姐呢？”

　　面对着罗拉的母亲，饶是伊莎贝拉，也不由心头忐忑。

　　“伊莎贝拉，他的女人……之一。”罗拉的回答让气氛变得怪异起来，不过仙女龙小姐马上挽住了伊莎贝拉的手，又加一句，“伊妮是我的姐妹，也是我在‘那个地方’最亲密的家人。”

　　罗拉的用词及称呼让梅里雅和斯潘十分惊讶，夫妻俩飞快地交换了一个眼色，微微点头。

　　伊莎贝拉感激地看了罗拉一眼，恭敬地对梅里雅施了一礼：“梅里雅大人。”

　　“不用这么拘束，伊妮，既然你是罗拉的姐妹，也就是我们的家人，叫我阿姨吧。”

　　“梅里雅阿姨。”

　　陈睿暗松了一口气：“梅里雅阿姨，我们去那边坐坐吧。”

　　“你要叫梅里雅大人！”丈母娘大人不满地瞪了脚踏多船的女婿一眼，却对伊莎贝拉露出笑容，走过来，亲热地拉着伊莎贝拉和仙女龙小姐到一旁说话去了。

　　陈睿一阵无语，隐隐听到丈母娘大人“你们究竟有几个姐妹”之类的问话，不由暗暗叫苦，与旁边丈母爹大人的目光一对，心虚地讪笑起来，连忙解释。

　　费力解释了半天，精灵王仿佛什么都没听到，反问了一句：“你说什么？”

　　陈睿：……

　　果然，有其父必有其女。

　　一旁看热闹的毒龙大爷显得幸灾乐祸，吹着口哨，脸上露出“你也有今天”的表情，只有不明就里的真心帅大爷高兴地蹦来蹦去，诠释着无知就是幸福。

　　隔了这么久重逢，一家人显得说不完的话。

　　“宝贝，原来你经历了那么多，无论如何，再也不要离开我们了。”斯潘宠溺地看着陈睿身边的女儿，“你要去哪里，爸爸妈妈就陪你一起去！”

　　斯潘最后一句话声音有些大，远处的格罗亚斯慢慢走了过来：“斯潘，你可以走，但是梅里雅，却不能走。”

　　梅里雅眉头一皱，斯潘冷笑道：“我们一家想去哪就去哪！你这种外人有什么资格来多嘴！”

　　格罗亚斯没有理睬精灵王，走到了梅里雅的对面：“梅里雅，我们回龙之谷吧，长老会马上就要召开了，这个时候你决不能离开。”

　　斯潘跳了起来，一反平日的优雅和装聋作哑，爆出了粗口：“格罗亚斯！梅里雅是我的妻子，跟你回去个屁，给我滚远点！”

　　陈睿早看出这位龙族长老和精灵王老丈人之间有些不对劲，这时罗拉凑到他耳边低声说了一句：“格罗亚斯叔叔和妈妈是同一个老师的学生，也是妈妈当年最大的追求者……”

　　原来如此！陈睿露出恍然之色，怪不得这个惜字如金的格罗亚斯一到梅里雅面前，话就变得多了起来，也怪不得老丈人会炸毛。

　　“斯潘！”格罗亚斯沉声喝道：“你想让梅里雅陷入困境吗？”

　　精灵王不屑地冷哼道：“不就是大长老的位置吗？谁想要谁拿去！这么多年来，我在龙之谷都看腻了那些无聊的勾心斗角！现在我们的女儿已经找到了，也没什么遗憾了，龙之谷……大不了一拍两散！我们一家子回翡翠林海去！”

　　“你也是这么想的吗？梅里雅！”格罗亚斯直视着梅里雅。

　　“斯潘，”梅里雅没有直接回答，而是先挽住了斯潘的手，眼神温柔无比：“还记得你当初拼死赶往翡翠林海的情景吗？我，同样也有割舍不下的责任。”

　　精灵王的愤怒渐渐平息了下来，握紧了妻子温润的手掌，没有再说什么。

　　梅里雅这才看向了格罗亚斯：“我从未忘记过老师临终的嘱托和自己的责任，但是这一次的长老会，斯坦威尔酝酿了很久，况且背后还有龙皇陛下暗中支持，只怕我很难招架得住他的发难，届时不仅这个大长老的位置保不住，甚至，还有被驱逐出龙之谷的可能。”

　　“你如果去了，还有一丝机会，如果你不参加，连最后的机会都没有！”格罗亚斯捏紧了拳头。

　　“我没有说不参加这一次长老会，我会全力去争取，”梅里雅点点头，递给陈睿一个通讯求，“李察，拿着这个通讯球。”

　　由于这里有许多外人在场，梅里雅和斯潘一直都注意了对陈睿的称呼：“你先和罗拉、伊莎贝拉、还有这些朋友留在暴风之岛，等我解决了一些事情，会立刻联系你。”

　　“不，梅里雅，罗拉应该要和你一起回去。”

　　格罗亚斯这一句话彻底点燃了精灵王，手中现出两把狭长的细剑来，瞬间就出现在格罗亚斯，身体现无数重影，剑光化作漫天的匹练，直贯而去。

　　重影和匹练蓦地消失了，只见那两把淡蓝色的细剑贯穿了格罗亚斯的双肩，鲜血迅速染红了衣服，然而手持着双剑的斯潘脸上却露出惊愕之色。

　　尽管斯潘剑术超凡，当年就是半神，但毕竟晋级半神不久，而格罗亚斯是最强的圣龙一族，实力已经接近半神中段，战斗经验极其丰富，双方的胜负在五五开，谁想获胜都不是一件容易的事情。

　　斯潘的这两剑之所以直接命中，完全是格罗亚斯不避不让的结果。

　　“格罗亚斯！”梅里雅也惊呼了出来。

　　格罗亚斯这一次没有看梅里雅，凝视着犹自错愕的斯潘：“你知道罗拉有多么出色么？巅峰国度级的实力，完胜培林——不仅是培林，同阶之下，她没有任何对手，就算你在没有晋级前也一样！她甚至还能毫发无损地接下我以半神境界发出一记重击！她是龙之谷这么多年来，最卓越的天才！”

　　斯潘和梅里雅看到罗拉以后，全身心都在女儿身上，根本没有顾及其他的东西，听到格罗亚斯这样说，才知道在夫妻俩来这里之前发生了什么。

　　罗拉宝贝，完败了培林？

　　还接下了格罗亚斯的一击？

　　“你应该很清楚，一个这样的天才对于龙之谷意味着什么。帕尔戈里斯陛下虽然暗中支持斯坦威尔，想要彻底掌控长老会，但与整个龙之谷的未来相比，他更重视后者。有罗拉在，梅里雅就等于拥有了应对那些长老会的资本，就算不再担任大长老，最起码也不可能被放逐。斯潘，你是梅里雅的丈夫，你坚持要带她和罗拉一起离开，我也没有资格阻止。但是，你站在梅里雅的角度想过吗？我只问你一句话，当年你遭遇排挤离开翡翠林海后，是否已经真正放弃了精灵族？”

　　斯潘默然不语，当年他放弃精灵女皇而选择梅里雅后，遭遇了精灵族的排挤，黯然离开翡翠林海，然而在精灵族遭遇生死存亡的关头时，斯潘却抛开了一切前嫌，与梅里雅联手闯入林海，击杀了堕落精灵，不惜牺牲生命和力量为代价封印住自然之树。如果说他放弃了精灵族，根本就是自欺欺人。就好像梅里雅先前说的那样，她同样有自己无法割舍的责任。

　　细剑上放出强烈的蓝光，却不是为了杀伤敌人，而是治疗，眨眼间，两把细剑已经消失不见，格罗亚斯的伤口停止了流血，开始迅速恢复愈合，当然，这只是表面上的愈合，不过圣龙拥有强大的自愈力，只需要调养几天，就能痊愈。

　　精灵王的举动，无疑是默认了格罗亚斯的提议，这时梅里雅开口了：“我是我，罗拉是罗拉，我的女儿不是任何一种筹码，我不会因为自己的事，而让女儿的自由受到束缚。”

　　当初罗拉与卡尔鲁的婚事，背后有龙皇帕尔戈里斯的推手，培林是当时帕尔戈里斯最大的支持者，而梅里雅在长老会中的威信极高，通过这段联姻，龙皇可以统一进一步巩固新登基的统治。但是这样也引起了罗拉的反弹，结果一走就是两万年。

　　所以，现在梅里雅无论如何都不会再让女儿卷进龙之谷的斗争漩涡。

　　格罗亚斯苦笑道：“梅里雅，我并不是要束缚罗拉的自由，相反，只要她能展现出自己的实力和价值，反而可以更加从心所欲。况且你的女婿在和我战斗的时候，不慎摧毁了这个龙族的试炼之地。与暴风之岛的合作原本就引起了长老会的不满，幸亏那些参与试炼的龙族们都对这种试炼表示很感兴趣，如今试炼地被毁，只怕会雪上加霜。”

　　“你不用多说了，格罗亚斯，我决心已定。”梅里雅的态度极其坚决。

　　“等一下，妈妈。”罗拉开口了，“我陪你一起回去。”

　　“不行！”梅里雅和斯潘异口同声地说道。

　　“梅里雅阿姨，斯潘叔叔，听我说两句吧。”陈睿的声音响了起来，“首先，我想说的是……或许在你们的眼中，罗拉还是那个应该躲在父母背后的小女孩子，但实际上，你们的女儿，已经长大了，她有自己的选择和担当，我觉得她的选择是正确的，所以我支持她，我将和她一起去龙之谷。”

　　罗拉看了陈睿一眼，眼镜片后闪动着毫不掩饰的情意。

　　“不，你们……”

　　“梅里雅，李察说的没错，女儿真的长大了。”精灵王拦住了妻子要说的话，“我们是一家人，不管是什么事情，我们都一起去面对。”

　　梅里雅沉默良久，终于缓缓点头：“好，那我们就一起回去。我倒要看看，斯坦威尔能掀起什么风浪来。”

　　“这才是我的梅里雅，”精灵王和梅里雅对视一眼，豪气大生：“大不了，闹一场大的，就好像当初我在翡翠林海那样！”

　　“我也去。”伊莎贝拉轻声说了一句，握住了罗拉的手。

　　“这么热闹的事情，怎么少得了本大爷两口子？”毒龙大爷揽着贝蒂小姐纤腰咧嘴一笑，真心帅大爷同样一蹦一蹦地举手，表示愿意去龙之谷找一些软柿子捏。

　　“很好。”斯潘并没有说什么客气话，只是点点头，女儿说得没错，果然是真正的朋友。

　　“既然是这样……”格罗亚斯扔下一句话，转头而去，“你们就抓紧时间修复这个试炼之地的，至少也要在长老会召开之前勉强恢复一部分功能。”

　　“哼！”斯潘瞥了一眼格罗亚斯的背影，“这家伙虽然讨厌，但这个提议倒是没错。李察，我们抓紧时间吧。”

　　“不用了。”陈睿露出胸有成竹的微笑，“如果那个斯坦威尔要以这一点为借口打压梅里雅阿姨，我有十足的把握将这个耳光扇回他的脸上去。趁现在还有时间，我们来修建一个长期的双向传送门吧。相信这一次长老会议后，暴风之岛会成为整个龙之谷不可或缺的真正伙伴。”

　　梅里雅和斯潘都见过陈睿的能力，见他这么有自信，不由眼睛一亮。

　　“他说能做到，就一定能做到。”罗拉补充了一句，伊莎贝拉跟着点点头。

　　“这个家伙虽然狡猾无耻，但唬人的能力还是没说的。”毒龙大爷又加了一句。

　　“主人，真——心——帅！”


第九百一十三章 龙族长老会

　　龙之谷并不是一个山谷，而是一座巨大山脉的统称。与魔界龙岛的巨龙分岛而踞不同，龙之谷的龙族巢穴距离都比较近，族群关系更密切。

　　龙之谷的核心是中央山区的圣灵之峰，这是一座需要仰视的巨大峰峦，高耸入云，显得气势磅礴。

　　这里正是龙之谷的统治者，龙皇帕尔戈里斯的皇宫所在地。

　　龙族的皇宫与精灵一族那种恨不得唯美精致到头发的感觉截然不同，显得更加磅礴和那个……“通俗”。

　　所谓“通俗”，就是暴发户的感觉，即便是地面的每一寸材质，都是价值不菲的宝物，显得晶莹璀璨，唯恐怕人不知道这是值钱货一般，这便是龙族一贯的风格。

　　皇宫中，正在召开例行的长老大会。

　　长老大会的召开是龙族的大事，一般情况下，每五千年举行一次，龙皇和所有长老都会出席，主要是讨论龙族的人事的变动和商议未来的发展，以及投票决断一些重要的事务。

　　人事变动包括长老的晋升、精英的选拔等等，今天的大会引起了比以往更多的龙族的瞩目，因为据说这一次的人事变动，是前所未有的大动作。

　　上一任大长老尼尔因斯的嫡传弟子、现任大长老梅里雅，很可能要下台，不仅如此，梅里雅担任大长老近三万年来犯下无数过错，可谓劣迹斑斑，将受到长老会的裁决，如果罪名落实，这位大长老面临的很可能是幽禁甚至放逐。

　　对于龙之谷的龙族来说，虽然大长老梅里雅有时会显得很强势，霸气逼人，有时还有不少恶整的手段、让不少龙族叫苦连天，但作为一位大长老，梅里雅绝对称得上称职，这些年来不知道多少次出力维护和帮助族人，整个龙之谷几乎每一个魔法系的巨龙都得到过她或多或少的指点，威望极高，那些“劣迹”的流言并不能让人信服，不过大家都相信，在这次长老大会后，一切都会真相大白。

　　龙族长老中最有希望取代梅里雅成为大长老的就是斯坦威尔，斯坦威尔是龙皇帕尔戈里斯登基后一手提拔上来的“新人”，升迁速度非常快。短短两万年的时间，已经成为了长老会中除了梅里雅的第二号人物——对于龙族来说，这两万年的时间确实不算什么，就好比一个没有根基、从政不到十年的家伙，居然担任了副总理的要职。

　　谁都明白，斯坦威尔的背后正是龙皇陛下，历代以来，龙之谷的长老会和龙皇之间都是一种微妙的平衡，长老会所拥有的决断权，有时候就算是龙皇也要受到掣肘。有点类似陈睿前世国王和议会之间的关系，当然这个“国王”的权力要大得多。

　　现任龙皇帕尔戈里斯属于雄才大略又较专权的类型，一直想要解除这个掣肘，实现自己的绝对统治，在两万年前刚即位时，由于根基不稳，所以对长老会采用了怀柔的方法，罗拉的婚事就是他用来笼络大长老梅里雅的手段之一。

　　结果罗拉居然逃婚出走，精灵王怒打培林，梅里雅是个很聪明的人，在思量之下，并没有平息事态，反而把这件事闹大，等于主动将“把柄”交给龙皇。帕尔戈里斯自是闻弦歌而知雅意，不仅没有怪罪梅里雅，而且还自承“乱点鸳鸯谱”的错误，对梅里雅夫妇多加安抚。

　　这件事的结果是双赢，梅里雅得到了帕尔戈里斯的信任，龙皇的位置也进一步稳固。然而大长老这个位置所拥有的权势，可以对每一项重大的政令进行干涉，加上梅里雅在龙族中拥有极高的威望，对于掌控欲极强的帕尔戈里斯来说始终如鲠在喉。

　　俗话说，一朝天子一朝臣。两万年来，帕尔戈里斯一直在培植自己的直系势力，亲信斯坦威尔就是因此而冒头的代表人物。

　　这一次的长老会，正是斯坦威尔“亮剑”的时候，准确的说，真正亮剑的是蓄谋了两万年的龙皇帕尔戈里斯。

　　梅里雅和培林、格罗亚斯到达皇宫大殿后，长老大会正式召开。

　　首先，龙皇帕尔戈里斯例行总结了这五千年来龙之谷龙族发展情况，并对长老会的支持表示了感谢。

　　在大长老梅里雅代表长老会向龙皇致敬后，斯坦威尔发难了，戟指梅里雅，并罗列出一系列罪状。斯坦威尔的发难在长老们的意料之中，其实大家都清楚，那些所谓的瞒上欺下、胡作非为、中饱私囊、打压新人之类的“罪行”，纵然有一部分是梅里雅的强势所致，但更多是欲加之罪何患无辞。

　　“这些罪状证据确凿，很多事情大家都是耳闻目睹。我只举一个例子，”斯坦威尔瞥了一眼培林，“当年梅里雅和培林联姻，结果梅里雅的女儿罗拉逃婚。梅里雅不仅没有向培林道歉，反而唆使丈夫斯潘上门行凶，把培林打成重伤，还洗劫了他的财富！这种跋扈的暴行，简直令人发指！培林长老，作为受害者，你只需要说，有没有这件事？”

　　培林不敢看梅里雅，只是点头道：“有。”

　　“大长老，”斯坦威尔微微一笑：“你有什么话说？”

　　梅里雅看都没有看斯坦威尔，将目光落在了龙皇帕尔戈里斯身上：“陛下，你也是这样认为的吗？”

　　帕尔戈里斯耸了耸肩，笑而不语。

　　“斯坦威尔，继续说下去。”梅里雅转过头来，看着斯坦威尔，淡淡地说道。

　　斯坦威尔只感觉仙女龙大长老那两道目光仿佛利箭一般穿透了他灵魂，微微打了个寒颤，不敢直视，将目光移开来，接着说了起来。

　　接下来的许多“罪状”中假中有真，那些真事其实大多是当日帕尔戈里斯刻意纵容梅里雅所为，但梅里雅并没有解释，龙皇格尔戈里斯也始终没有开口。

　　说到最后，斯坦威尔终于露出了獠牙：“梅里雅已经不再适合担任大长老，而且种种行径实在太过恶劣，我建议，将她幽禁万年或驱逐出龙之谷，以儆效尤。”

　　无论是幽禁或驱逐，都算是最严重的惩处了，基本上没有翻盘的可能。看来龙皇这一次是铁了心要扳倒大长老，但梅里雅的威望是摆在这里的，这些年不仅是苦劳，功劳也无可埋没。真要被这样处罚，长老们未免没有唇寒齿亡的感觉，一时间，议论纷纷。

　　“陛下，我有一件紧要的事情要报告。”等斯坦威尔说完后，格罗亚斯出列道，“暴风之岛的试炼之地，被破坏了。”

　　“什么？”帕尔戈里斯皱了皱眉，“这是什么人干的？”

　　格罗亚斯看了看梅里雅：“是梅里雅大长老的女婿。”

　　格罗亚斯看似冷漠寡言，却并非头脑简单之辈，在暴风之岛的战斗过后，他的第一反应就是封锁了消息，禁止任何人向龙之谷传讯，包括培林在内。而梅里雅等人刚好掐准时间进入皇宫参加长老大会，也是格罗亚斯的主意，目的就是为了不给斯坦威尔准备或应变的时间，如今主动“揭发”出这件事，无疑是以退为进。

　　“又是梅里雅！”斯坦威尔果然立刻跳出来指责：“这个试炼之地对于龙族来说十分重要，原本也算是梅里雅的仅有的几个正确决定之一，想不到居然……”

　　“等一等，”帕尔戈里斯听出了一个关键问题，直接打断了斯坦威尔：“你刚才说，她的女婿？”

　　长老们也意识到了这一点，议论声顿时小了下来，目光全落在了格罗亚斯的身上。

　　“罗拉，她回来了。”格罗亚斯的下一句震惊了全场：“她击败了培林长老。”

　　“罗拉……击败了培林？”帕尔戈里斯吃了一惊，还以为自己听错了，“你确定是罗拉而不是……梅里雅或斯潘？”

　　“对，就是罗拉，而且，是完败。”格罗亚斯看了培林一眼，“培林长老？”

　　培林感受到众人异样的目光，恨不得找个地洞钻下去，但事实摆在眼前，就算和罗拉再打一场，也只是更出丑罢了，根本抵赖不了，只好点点头。

　　“罗拉用培林长老最擅长闪电之力击败了他，大家不要嘲笑培林长老，如果是同一境界，无论是我、斯潘或是梅里雅，对上罗拉，都是和培林长老同样的结果！”

　　斯坦威尔骇然道：“你的意思，罗拉已经达到了巅峰国度？”

　　“不止是普通的巅峰国度！当时我正在试炼之地护持参加试炼的龙族，在不知情的情况下对她出手了，结果……”格罗亚斯叹了一口气，顿了顿，“罗拉竟然毫发无损地接下了我七成力量的一记重击，这件事，培林长老、包括所有本次试炼的龙族精英都可以作证。罗拉，是我所见过的，所有种族中，最卓越的天才，没有之一！”

　　培林在一旁也连忙点头：败给最杰出的并不是丑事，尤其格罗亚斯已经承认同境界他自己都不是罗拉的对手。

　　短短两万年，就达到了巅峰国度的境界！同境界无敌！而且还能越阶战斗！

　　三件几乎是“不可能”的事情，全都集中在了一人的身上！

　　怪不得格罗亚斯用了两个词，最卓越的天才！没有之一！

　　别说是那些长老们，就连帕尔戈里斯都动容了，斯坦威尔没想到有这样的转折，一时惊呆了。

　　“梅里雅，这是真的吗？”

　　这个效果正是梅里雅的意料之中，梅里雅淡然一笑：“与其他的事情相比，我感到更高兴的是和女儿的重逢。至于实力方面……罗拉现在就在皇宫之外，陛下不信的话，可以立刻召见她。”

　　“好！”帕尔戈里斯点点头，“格罗亚斯，立刻带罗拉来大殿，我想，不止是我，所有的长老们都急不可耐地想要看到那位最卓越的龙族天才了。”


第九百一十四章 胆大妄为的人类？

　　片刻过后，罗拉出现在皇宫的大殿。

　　先不说实力，光是仙女龙小姐那种绝世的美貌都能吸引众人的目光，但帕尔戈里斯的眼中显然没有美色，只是用一种审视的目光打量罗拉。

　　仙女龙小姐显得镇定自若，更准确地说就是天然呆，你瞪你的，我呆我的。

　　“果然是巅峰国度，很好。”帕尔戈里斯感应着罗拉的身上的力量波动，眼睛亮了，毫不掩饰欣赏之色：“罗拉，现在，全力攻击我一次。”

　　仙女龙小姐似乎没听清：“什么？”

　　龙皇显得非常耐心，又重复了一遍：“全力……”

　　就在帕尔戈里斯刚一开口之际，仙女龙小姐骤然发动了偷袭。

　　她的身体在眨眼间变成一道道水纹般的构成物，几乎与此同时，帕尔戈里斯的身体和背后的王座被冻结成了一座冰雕。

　　瞬间冰冻。

　　梅里雅等几位精通元素的长老感觉得出来，这一击看似简单，却奥妙无比，不仅蕴含着水元素的“冻结”，同时还有土元素的“凝固”，两种元素之力完美地叠加在一起，发挥出了数以倍计的威力。

　　就在大多数长老还没反应过来之时，一道蕴含着可怕的力量的紫色闪电贯穿了冰雕，整座冰雕顿时粉碎开来。

　　众人纷纷吃了一惊，然而帕尔戈里斯的身体并没有随之碎粉，碎裂的只是一张人形的外壳。

　　这位龙皇手中出现了一个“球”，一个不断萦绕着闪电的光球，正是罗拉发出的最大一击。

　　这个结果没有出乎众人意料，因为帕尔戈里斯是龙之谷唯一一位达到伪神境界的超级强者，别说罗拉只是国度巅峰，就算是半神巅峰，也不可能伤到这位龙皇陛下。

　　只是，有细心的长老已经发现，帕尔戈里斯背后的王座，出现了龟裂。

　　“居然是六种元素的复合力量，就算是完全对立的元素都融合得如此完美，单是威力来看，已经远远超过了国度化的阶层，这应该就是仙女龙最强大的六元素国度吧？”帕尔戈里斯的金色瞳孔发出灼热的光芒，手指一动，光球熄灭无踪。

　　龙皇的目光掠过背后王座的裂痕，不怒反喜，站起身来，哈哈大笑：“果然是最卓越的天才，没有之一！罗拉，我现在直接任命你为长老，享有最高特权！梅里雅长老，你生了一个好女儿，很好！很好！”

　　加上前面一共用了三个“很好”，这在帕尔戈里斯来说，非常罕见。斯坦威尔追随帕尔戈里斯多年，如何不明白这位陛下的心思——梅里雅这个天才女儿的出现，已经让龙皇陛下改变了初衷，如此绝世的年轻天才，百万年难得一见，无疑是龙之谷未来最大的希望之一。换做任何一个种族，只要是合格的族长，都不会放弃或亏待这样的人物。

　　先不说直接封罗拉为长老，光是帕尔戈里斯对梅里雅的称呼，就表明了态度：不管梅里雅过去做了什么“夸张”的事情，全都可以忽略。

　　在这种情况下，要想驱逐或幽禁梅里雅已经是不可能了，现在斯坦威尔要做的，就是退而求其次，将梅里雅从大长老位置上挤下来。

　　“恭喜罗拉长老，也恭喜陛下，龙之谷多了这么一位不世天才。”斯坦威尔话题一转：“我想请问梅里雅长老一句，暴风之岛的龙族试炼场是否已经修复？”

　　就在刚才的这点时间里，斯坦威尔已经和培林简单地暗中通过气，从培林口中，得知了暴风之岛被破坏的试炼场依旧没有修复，心念一动，当即决定以此来作为突破口发难。

　　梅里雅目光一闪，原本还想引斯坦威尔上钩，想不到他居然自己绕到这个话题上来了，当下故意皱起了眉头，没有出声。

　　斯坦威尔心中暗喜，摇头道：“那个试炼之地是梅里雅的丈夫精灵王斯潘和暴风之岛掌控者联手建造的，在龙族中一直反响不错，我曾亲自去看过，确实是巧妙而玄奥的幻境。现在我已经知道了，那位掌控者就是梅里雅长老的女婿‘李察’，姑且不论她当初与暴风之岛契约签订是否有私心在内，单是如今梅里雅长老的所作所为，就让人无法信服。梅里雅长老明明知道，今天可能受到长老大会制裁，却故意唆使自己的女婿在这种关键时刻破坏了试炼场，这表明了什么？明显是在要挟长老会，要挟陛下！”

　　“挟功迫主”可是比“功高震主”更严重的行为，最后一句话几乎触动了龙皇陛下的逆鳞，帕尔戈里斯眉头微微一挑，又坐了下来，无论斯坦威尔的话是否属实，这都他最忌讳的事情。

　　斯坦威尔注意到帕尔戈里斯的表情，连忙见好就收：“人谁无过，我并非是要提议驱逐和幽禁梅里雅长老，只不过，我觉得，梅里雅确实已经不适合再担任大长老了。”

　　梅里雅不动声色地对帕尔戈里斯行了一礼：“陛下，这件事关系到龙族的未来，还牵涉一些隐秘。不过斯坦威尔既然在长老会提出，陛下是否允许我在这里公开原本要私下向你汇报的事情？”

　　“可以，”帕尔戈里斯略一沉吟，微微颔首，如果是在罗拉出现之前，肯定不会是这种态度，“不过……试炼场事件，我希望有一个真正的解释。”

　　“当然，首先我要向大家介绍一下我的女婿，一个特殊的人类，李察。”

　　梅里雅的话刚落音，罗拉的身旁凭空现出一个人形来，正是陈睿。

　　长老们纷纷吃了一惊，这个人是什么时候进来的？表面气息只是魔帝级，居然瞒过了在场这么多强大的龙族！

　　“梅里雅，你好大的胆子！”斯坦威尔喝道：“今天是龙族长老的大会，你竟然让一个人类混了进来！”

　　帕尔戈里斯举了举手，周围哄闹的声音顿时静了下来：“你是和罗拉一起进来的吧，真是了不起的隐匿天赋，就算是掌控整个皇宫的我，都只能感觉到一丝异样。”

　　“陛下。”陈睿对帕尔戈里斯行了一礼，帕尔戈里斯是一个外表非常年轻的男子，银发金瞳，表情显得很随意，居然有几分面熟。

　　陈睿想起来了，当初塞缪尔和保罗决斗时，与他的人类老爹雷克斯大帝并肩而坐的“年轻人”，就是地面世界的龙族之皇帕尔戈里斯！

　　怪不得，帕尔戈里斯的一句赞赏，雷克斯就决定让塞缪尔参加龙之谷的龙骑士选拔。

　　“首先向陛下请罪，毕竟，我的闯入很不礼貌，但是，我曾与妻子有过约定，再大的危险，我也会与她一起面对。”陈睿微微一笑：“不过这个担心显然是多余的，龙皇陛下的魄力出乎意料，我为罗拉有这么一位长辈和引导者感到欣喜。”

　　“哦？”帕尔戈里斯淡淡地看了陈睿一眼，“这个理由不错，恭维话也很有水准。不过，还不足以抵消你的冒昧，以及梅里雅长老的擅作主张。”

　　说到“擅作主张”，帕尔戈里斯的语气又重了几分。

　　“陛下误会梅里雅长老了，进入这个皇宫，是我提出与龙之谷的合作条件之一。”

　　帕尔戈里斯有些意外：“你和龙之谷合作？”

　　“狂妄！无知！”斯坦威尔大喝道：“如果不是看在罗拉长老的份上，我现在就把你这只蝼蚁捏成粉末！陛下，我建议立刻将这个人驱逐出龙之谷！此外，我觉得应该重新讨论罗拉长老的配偶问题，作为龙之谷最优秀的天才，怎么能嫁给一个人类！她的丈夫，至少也应该是龙族！”

　　陈睿看着斯坦威尔，忽然蹦出一句话：“大舅子，你好。”

　　斯坦威尔一愣：大舅子？认亲？这是什么神转折？

　　“他的意思是，‘X你妹’。”龙皇帕尔戈里斯的解释让斯坦威尔脸红了半边，恼羞成怒的红。

　　“你的自信确实令我感到好奇。”龙皇饶有兴趣地看着陈睿，看似浑不在意的金眸掠过过慑人的寒光：“在我考虑斯坦威尔的建议之前，想先听听你的解释。注意，你的解释就是梅里雅长老的解释，所以你最好考虑清楚再开口，因为只有一次机会。”

　　“首先，我说明一下试炼之地的事情。不错，试炼之地是我毁掉的，我已经有了比那个强大百倍的东西，又怎么会在乎那种残次品？况且，这个试炼之地的所有权在我手中，而不是龙族。我毁掉自己的东西，有必要受龙族的责问？”

　　虽然最后一句话很霸气，但帕尔戈里斯第一时间就抓住了重点：“强大百倍？你的意思是原本的只是残次品，只相当于它的百分之一？”

　　“连百分之一都算不上！”陈睿举起一根手指，“这是一种集娱乐和修行为一体的特殊装置，能提供更强更完美的试炼，不仅可以在零伤亡的基础上，培养出无数更优秀的人才，而且还可以带来无尽的财富！这就是我要和龙族合作的最重要的项目！”

　　“零伤亡？无数人才？无尽的财富？”帕尔戈里斯双目金光大盛：“这话当真？”

　　“作为上古炼金文明的主宰，包括泰坦巨人在内所有上古守护者的主人，在某种领域，我的话和龙皇陛下一样有分量，这正是我自信的源泉。况且，实践是最好的证明……在我来到这里之前，已经在梅里雅长老的住处彩虹峰的广场架构了一个小型的试炼所，现在应该已经有不少龙族前往试验了，陛下为什么不去看一看？”

　　帕尔戈里斯这次没有再犹豫，立刻站起身来：“现在就去！”


第九百一十五章 大舅子？出去谈谈

　　大约十分钟后，帕尔戈里斯和一众长老来到了梅里雅的彩虹峰。

　　还没到广场，大家就吃了一惊，只见山下的过道排起了一条长长的队伍。

　　“瓦格，你怎么又排上了？”

　　“刚才只有二十分钟的试炼时间！太不过瘾了！不过我的账号和等级还在那里，这次可以接着继续搞！咦，凯尔松，你不是最怕试炼的吗？怎么这次不逃了？”

　　“怕你个大爷！刚才我杀死那个试炼者，居然出了一颗回血百分之十的小水晶！幸亏我手快，存进了仓库，哈哈！等会我继续去冒险？”

　　“你真是狗屎运啊，我和萨罗嘉一起打的那个怪兽，眼看就要磨死了，居然二十分钟到了！”

　　“听说不仅有水晶这样的药剂，还有特殊的装备呢！”

　　“这试炼比暴风之岛那个强多了，不仅没有灵魂反噬，而且那种战斗的感觉一直烙印在脑海中，斯皮尔，一会回去，我们再打一场，这一次我有信心破了你的绝招！”

　　“谁怕谁！”

　　“……”

　　斯坦威尔连忙道：“陛下，这是梅里雅和那个人类的诡计，这些龙族可能是被故意召来蒙蔽……”

　　帕尔戈里斯深深地看了他一眼，让斯坦威尔心中没由得一阵发慌，没有再开口。

　　众人很快就来到了广场，只见广场上多了一根立柱，精灵王斯潘和帕格利乌等人守护在一旁，而立柱周围许多龙族们身化人形，头上戴着一种特别的魔法头盔，躺在地下，似是处于昏睡状态，连帕尔戈里斯到来都没有察觉。

　　“这样吧，我先让他们醒来。”

　　陈睿打了个响指，中断了幻力的输出，龙族们纷纷醒了过来。

　　“怎么没了！”

　　“斯潘大人，出什么事了？”

　　“刚才和拉特伊一起在打小BOSS，眼看快磨死了，忽然就没了，啊啊啊啊啊！”

　　“快点继续啊！”

　　“……”

　　“那个家伙用东西砸本大爷的头……啊？帕尔戈里斯殿下！”

　　众龙连忙起身行礼，帕尔戈里斯看着叫嚣着要继续的龙族，其中不乏平时喜欢偷懒的家伙，心中着实诧异无比。这些龙族中，有很多是长老的子女或弟子，还有自己培养的亲信，要说全都被梅里雅买通来欺骗他，是不可能的。

　　那么只有一个解释，新的“试炼之地”果然如那个人类所说的，拥有巨大的吸引力。

　　真的比暴风之岛的那个要强胜百倍？

　　帕尔戈里斯拿起了一个魔法头盔，一旁传来陈睿的声音：“陛下，目前的试炼系统只能针对不超过国度巅峰的修行者，如果陛下想要尝试，必须将自己的灵魂力量压制到国度巅峰以下，陛下可以感受这种修行的方式，但由于灵魂力量过高，无法被国度幻力的真正影响，所以也无法得到修行的收益。”

　　帕尔戈里斯点点头，戴上了头盔，其余的长老纷纷效法，斯坦威尔略一迟疑，也拿起了头盔。

　　三个小时后。

　　彩虹峰大殿。

　　“李察阁下。”

　　帕尔戈里斯满脸笑容地看着圆桌对面的人类，在亲身试验过“试炼”并听完陈睿描绘的魔法游戏在整个地面世界的发展蓝图后，龙皇陛下的态度已经发生了翻天覆地的变化。

　　无论是寿元的积累或力量，龙族都不是其他种族所能相比的，就算魔法游戏覆盖整个地面世界，在同等机会的修行环境下，龙族的进步绝对要超过其他种族，再加上那种持续收费的模式——零伤亡的试炼、无数的人才、无尽的财富竟然都是真正能够把握在手中的东西！

　　这个人类，没有夸大！

　　“李察阁下前面所说的，面向整个地面世界铺开的计划，我非常赞同，这也将是一个历史性的重要的变革。只不过，在分成方面，你所占据的七成还是太多了，我觉得对半开才是最合适的。”

　　“陛下，就事论事，我还觉得三成给龙之谷我太亏了。”陈睿摇摇头，始终不肯松口：“这种技术领域任何人都无法模仿或破解，刚才几位长老已经通过尝试证实过了。也就是说，我拥有独一无二的技术和设备，只是需要寻求一个最可靠的合作伙伴而已。冒犯的说一句，龙族并不是唯一能推广魔法游戏的势力，比如……光明圣山、精灵族，同样具备同等甚至是更好的条件，陛下难道是想把我推到这些势力去？”

　　“阁下不要忘了你和龙族的关系，无论于公于私，我们可不是精灵族或光明教会可能比的，”帕尔戈里斯摊了摊手，“要不，我让罗拉长老来和你谈一谈？”

　　陈睿嘿嘿一笑：“那样的话，陛下要做好割肉的心理准备，罗拉可是我的女人，届时龙族有个一成就算不错了。事实上，魔法试炼游戏只是我和龙族的合作项目之一，比如说……这个。”

　　桌子上多出一瓶酒来，酒香飘扬开来。龙之谷几乎没有不好酒的龙族，况且这酒香是如此独特和浓郁，几乎超过了所有尝过的美酒，许多长老忍不住吸起鼻子，盯紧了桌上的酒，身为龙皇的帕尔戈里斯同样未能免俗。

　　“黄酒，以生命之泉酿造。分为三品、二品、一品和极品四档，这瓶是极品黄酒，陛下可以先尝一尝。”

　　话刚落音，酒瓶已经出现在帕尔戈里斯的手中，浅尝了一口，眼睛更亮了，眨眼间，酒瓶就见了底。

　　看到龙皇陛下意犹未尽的惬意表情，一旁传来了长老们吞咽口水的声音，陈睿身旁的帕格利乌暗笑不已：本大爷天天都喝这样的美酒！其实狡猾的人类还留了一手，要知道，那种白酒才是真正的大杀器。

　　“不止是黄酒，还有药剂。”

　　“药剂？”帕尔戈里斯摇摇头，“黄酒的合作我现在就能定下来！药剂嘛……不瞒你说，这位克伦迪特长老就是药剂学的宗师，精研药剂学多年，能配置三种永恒药剂，比你们人类的药剂宗师还要强，这方面，龙族暂时不需要……”

　　帕尔戈里斯的话还没说完，陈睿就把一瓶黑色的药剂扔给了那位白发苍苍的克伦迪特长老。

　　克伦迪特打开瓶塞一闻，顿时大震：“等一等，陛下！”

　　帕尔戈里斯一怔，就看到素来冷静的克伦迪特仿佛喝了什么兴奋类的药剂一般，激动得全身发抖：“克伦迪特长老？”

　　“别急！”克伦迪特激动之下，竟然对龙皇叱喝了一句，“我要先试验一下！”

　　说着，克伦迪特已经消失不见了，不久，他回到了大厅，手中多了一只龙蝇。

　　龙蝇是龙族的伴生生物之一，攻击较强，身体脆弱。

　　克伦迪特手一划，龙蝇身体一分为二，很快就没了生息，在场的都是强者，很清楚地感觉到，这只龙蝇是死透了。

　　然而当克伦迪特将那瓶黑色药剂倒在龙蝇身上后，龙蝇的两半身体不可思议地慢慢愈合，最后竟然扑腾着翅膀，又活了过来。

　　这一幕，让帕尔戈里斯的瞳孔骤然收缩，终于明白克伦迪特为什么这样失态了，其余的长老也纷纷动容——竟然是传说中的……

　　陈睿显得安如泰山，不动声色，毒龙大爷心里不断诟病这些地面世界的龙都是没见过世面的土包子，却不曾想过，当初他自己看到这种药剂的时候是什么模样。

　　“真的是复活药剂！”克伦迪特大吼一声，震得整个大厅嗡嗡作响，全然没有平时的镇定，几乎是冲到陈睿的面前：“这瓶药剂是哪来的？”

　　“我说过，我是上古炼金文明的主宰，额……这个头衔有点唬人，更准确地说，是传承者。”陈睿淡然道：“复活药剂当然是我配置的，除此之外，我还能配置全套的真系药剂和永恒药剂。”

　　听到这里，梅里雅和斯潘对视一眼，事实上他们两人很清楚，女婿能配置的，可不止这些，还有与复活药剂齐名的延寿药剂，不过，夫妻俩什么很都说，只是愈发满意地看着陈睿。

　　“大宗师阁下！”克伦迪特兴奋得脸都涨红了，忽然想起了什么，恭敬施了一礼，“请原谅学生的失礼，一想到在有生之年能看到最高的复活药剂，学生就忍不住激动。”

　　学生？陈睿一愣，这位大爷的年龄至少是他的几万倍吧：“等等，克伦迪特长老……”

　　“这里没有长老，只有大宗师和学徒！我我我，那个……”克伦迪特简直有些语无伦次，这一幕无疑让帕尔戈里斯和他的小伙伴们都惊呆了。

　　龙族都是见识多广之辈，全套真系药剂倒还罢了，全套永恒系药剂可不是单凭的永恒药剂可比的，况且还有复活药剂！

　　能配置出全系永恒药剂宗师已经是让全世界仰视的存在，更毋论是配置出顶级复活药剂的大宗师了！

　　这一边，陈睿好说歹说，总算是暂时平息了这位狂热老头的拜师念头。

　　“原来李察阁下是药剂大宗师！”帕尔戈里斯肃然起敬，“梅里雅大长老，我曾说过，你有一位了不起的丈夫。现在我再加一句，还有一位了不起的女儿和了不起的女婿。”

　　梅里雅优雅地微微侧头，对龙皇的赞赏表示感谢，从陈睿表现出的强大“实力”开始，一旁的斯坦威尔的脸色就越来越难看，如今帕尔戈里斯一句“大长老”的称呼，等于将他最后的侥幸彻底打落到悬崖。

　　“陛下，龙之谷和我的合作，应该没有任何问题了吧。”

　　“当然，李察阁下。”帕尔戈里斯笑道。

　　陈睿耸耸肩：“可是，我还有点问题——在我们真正合作之前，我觉得，有必要先和那位斯坦威尔长老，也就是一个嚷着让放逐我妻子的母亲并嚷着要让我妻子嫁给其他人的混蛋，出去谈一谈私人的一些问题。”

　　龙皇笑容多了几分古怪之色：“你确定？”

　　“我确定！不过，只要斯坦威尔长老愿意当着全族的面向梅里雅阿姨和斯潘叔叔低头道歉，并奉献出全部财产作为赔偿，这件事就算了。”

　　“你做梦！我和梅里雅之间的矛盾是龙族的内部事务，你凭什么插手？”斯坦威尔顿时跳了起来了——要是他真这样做了，别说和梅里雅竞争了，以后在龙之谷连头都抬不起来。

　　陈睿故意瞥了瞥格罗亚斯，“色厉内荏”地喝了一句：“我给过你机会了，斯坦威尔。”

　　“人类！你以为你和格罗亚斯演一出戏，破坏了暴风之岛的试炼之地，就能唬到我？”斯坦威尔察言观色，心中已经有了判断，“道歉赔偿是不可能的！要出去也行，有本事别让第三个人插手！”

　　“李察！”梅里雅露出紧张之色，“现在你和龙之谷的合作关系已经确定下来，这件事，还是算了吧，斯坦威尔的实力……”

　　“李察……”仙女龙小姐也“担忧”地说了两个字。

　　尽管梅里雅并没有说下去，但一旁的斯坦威尔心中更加确定，“李察”只是纸老虎而已。这正契合了他之前的预料，格罗亚斯和梅里雅明显是一伙的，暴风之岛就是一个设好的局，应对长老大会的局。

　　不仅如此，斯坦威尔还拥有特别的精神感应天赋，能清晰地感受得出来，这个人类的真正年龄还不到三十岁。就算是什么传承者或天才，撑死了也就是国度级而已，这还是因为罗拉的缘故高看了对方，因为罗拉不可能嫁给一个只有“圣级”实力的弱者。

　　斯坦威尔最大的仗恃是自己的实力，虽然表面只是国度级，但在龙皇的帮助下，在前不久已经晋级到半神，这也是他竞争大长老的底牌之一，只要梅里雅和斯潘不出手，就算是罗拉出手，他也有绝对的把握让对方自取其辱。

　　陈睿暗暗对老婆和丈母娘翘起了大拇指，不愧是腹黑流母女，几句话就让斯坦威尔伸着头钻入了圈套。

　　“好吧，既然梅里雅阿姨都这样说了，那么最后给你一次机会，斯坦威尔长老，道歉吧，只是道歉！”

　　“哈哈！”斯坦威尔狂笑起来，“不用了，我出去等你，只要你让我心服，别说是当着全族道歉，就算是把财产都赔偿给梅里雅都没有问题！”

　　说着，斯坦威尔根本不给陈睿再说的机会，大步走出门去，陈睿略一犹豫，似乎是拉不下面子，“只好”跟了上去。

　　两人身影消失在视线中后，一直沉默的格罗亚斯方才开口了：“暴风之岛，我在李察的手下撑不过一分钟。这不是做戏。”

　　众长老：……

　　“我刚才其实想对李察说，特伦威尔的实力太弱……欺负他没意义。”腹黑仙女龙丈母娘也一脸无辜地解释道。

　　众长老：……


第九百一十六章 奸商龙皇

　　大厅中，只感觉到外面一阵地动山摇，还响起了不少龙族的惊呼声。

　　片刻过后，陈睿一脸惬意地走了进来，拍了拍手上的灰尘。

　　“哦？”帕尔戈里斯眼中兴趣之色更浓：“你和他谈完了？”

　　“是的，‘讲道理’他输了。”陈睿摊了摊手，“按照约定，斯坦威尔应该当众道歉、赔偿全部财产。不过他开始说的没错，他和梅里雅阿姨的矛盾只是龙族的内部事务，具体怎么解决，我这个外人是不便插手的。决定权还是交给陛下和梅里雅阿姨吧。”

　　帕尔戈里斯露出意外之色，这种做法等于在获胜后放弃了战果，虽然看上去是亏了，却很好地顾及了龙皇乃至整个龙族的颜面，是一种以退为进的高明手段，光是站在梅里雅的角度上来看，就比直接让斯坦威尔道歉赔偿更有收获。

　　“原来，‘最天才没有之一’的不是罗拉，而是你。”帕尔戈里斯深深地看了陈睿一眼，“有史以来最年轻的大宗师、最年轻的半神，或者还有我所不知道的……我现在有一个感觉，那就是孤陋寡闻。人类什么时候出了你这样一个绝世人物，我竟然直到今天才知道。”

　　帕尔戈里斯灼灼的视线掠过伊莎贝拉，眉头微微挑了挑。

　　陈睿注意到了龙皇的眼神变化，淡然一笑：“合作并不是乞怜或施舍，作为合作的双方来说，实力越强越好，不是么？”

　　“不错。”帕尔戈里斯点头道：“请坐。”

　　梅里雅忽然开口了：“在陛下和李察谈论合作之前，我想先说一件事。”

　　帕尔戈里斯微微颔首：“大长老，请说。”

　　“原本，我想在长老大会召开之前，向陛下报告这件事。但是，正好得知了罗拉的消息，所以匆匆赶去和女儿重逢，有所耽误，在此先向陛下道歉。”

　　“没关系，这种心情完全可以理解。”

　　“陛下，长老会成立的初衷是辅佐龙皇，集思广益，让龙族在更稳定的局面下前进。多少年来，一直发挥着极其重要的作用，龙之谷有如今的规模和发展，长老会的贡献有目共睹。但凡事都有利弊两面，时间一长，我们也同样看到了一些不足之处。我这里要特别说明的，就是大长老的职权问题，既然长老会的初衷是集合众人之长，避免一言之误，那么大长老同样不应该拥有独断的最高权力。我建议，把大长老的权力分散，一部分综合在龙皇陛下的权力中，一部分分给各个长老，各个长老都拥有投票权和决断权，大长老这个职务更多的是作为精神上最高辅佐者，将职能的重心偏向促进龙皇决议执行实施、培养新人等方面。”

　　这话一出，长老们顿时一阵哄然，这等于直接将大长老的最高权力分散给各个长老，不仅所有长老和实权的地位得到进一步提高，而且在龙皇这个角度来看，也进一步提高了决断权，原本大长老的权势则被大幅度降低。

　　帕尔戈里斯目中光芒剧烈闪烁了一阵，深吸一口气：“梅里雅大长老，我不礼貌地问一句，你这话是否当真？”

　　“这些话，完全是我真心诚意之言，”梅里雅直视着帕尔戈里斯的目光，“也是我一直以来的设想，现在我以大长老的身份向陛下正式提出，请陛下准许。”

　　“如果我没记错，大长老今天所拥有的职权，应该是前大长老也就是你的老师尼尔因斯当初进一步增强的，而尼尔因斯大长老在临终前把大长老这个位置特意交给你，现在你却……”

　　“老师一心为了龙族，并没有任何专擅的私心，这一点神灵可鉴。”梅里雅斩钉截铁地说道：“这个世界是在不断发展和进步，龙之谷必须要适应这个环境不断进行调整和改进，才能跟上时代的步伐。龙族需要一个更团结，更和睦的统领层，内部的争斗或恪守陈规只会让我们的脚步停滞不前，甚至倒退。让龙族始终傲立在世间的巅峰，这同样也是老师的初衷。”

　　帕尔戈里斯缓缓站起身来，对梅里雅郑重地躬了躬：“大长老，请接收我最高的敬意。并对我一直以来的某些误解而感到歉意，我以龙神起誓，只要我帕尔戈里斯在位一天，梅里雅大长老永远都是长老会的领袖，永远都是龙族的指引者，永远都是我的良师益友。”

　　梅里雅也还了一礼，这个决议自然得到了全体长老（某个在外的“大舅子”除外）的一致通过，原本还有些微妙的气氛顿时变得融洽起来。

　　陈睿暗暗点头，丈母娘这一招以退为进比他之前的还要漂亮得多，借着这个女婿的“势”，不仅拔出了龙皇心中的最大一根刺，还使自己的地位从岌岌可危变成了牢不可破，而龙族也将更加团结，这是一个三赢的结果，不愧是驾驭长老会多年的最高元老。

　　“大长老，和李察谈判及合作的事宜就全权交给你负责了。相信你会带来让我满意的成果。”帕尔戈里斯眼中掠过狡黠之色。

　　“陛下，你这个……貌似有些不厚道吧。”陈睿表情一滞，梅里雅可不是罗拉，从之前执意要回圣灵之峰就能看出，族人的责任和利益在她心中的地位，问题是，有丈母娘在，这把砍价的大刀肯定是难以挥动了。这可怎么讲价啊？

　　“梅里雅是龙族除龙皇之外的第一号人物，你是否觉得她不能够代表我？”帕尔戈里斯的笑容在陈睿的眼里很有奸商的潜质，不，就是奸商。

　　“额……当然不是！梅里雅阿姨绝对够资格！”陈睿将话题岔开来：“对了，先向陛下道个歉，刚才和斯坦威尔长老谈判的时候，我们的言辞有些激烈，双方都是血气方刚的年龄，结果……”

　　一旁的龙族长老们相当的无语——你血气方刚也就算了，斯坦威尔几万岁了还“血气方刚”个毛。

　　“如果有必要，你可以再和他谈谈。”龙皇陛下一本正经地回答让长老们更加无语，“就算你想真的叫他大舅子也未尝不可，他的妹妹洛兰可是龙族著名的美女，我可以介绍你们认识。”

　　这回无语的是陈睿了，他算是明白了，无论魔界也好，地面世界也好，龙族都是皮厚尤其脸皮更厚的货，前面派出丈母娘谈判倒还罢了，现在居然当着老婆的面给他拉起皮条来了。

　　感受到罗拉、伊莎贝拉外加梅里雅和斯潘的凌厉目光，陈睿擦了擦额头上的汗珠，再次岔开话题：“先前好像有人说，罗拉不适合婚配给龙族以外的人？”

　　“谁说的？”帕尔戈里斯怒道，“明天你们就举行婚礼！从今以后你就是龙之谷的女婿，谁敢惹你？”

　　陈睿：“……”

　　陈睿转念一想，指了指姑妈大人：“这位伊莎贝拉小姐，也是我的妻子。”

　　“没问题！三个一起举行婚礼！我就是你们的证婚人！”帕尔戈里斯忽然露出奇异的笑容：“对于龙族来说，魔族或人类都没有区别，只有朋友和敌人。而且我可以保证，在场所有的长老，甚至包括你的那位准大舅子在内，都不会向任何人，说任何多余的话。”

　　帕尔戈里斯果然窥破了伊莎贝拉的身份！陈睿心中暗凛。

　　“其实你的这位妻子掩饰气息的手段极其高妙，如果不是圣龙对于黑暗气息的感应极其敏锐的话，几乎察觉不到蛛丝马迹。这样吧，我送给她一片伪神级的神圣之鳞，可以变化自己的相貌和隐藏黑暗气息，这样就算是伪神也无法看破，而且……如果她能完全融合鳞片的圣灵之力，晋级国度并不在话下。”

　　伊莎贝拉手中出现了一块银色鳞片，泛着晶莹的光芒，那鳞片才一入手，就化作一个印记没入伊莎贝拉的额中，眉心顿时多出一颗晶莹的痣来，显得别有韵味。

　　圣龙的神圣之鳞极其稀有，相当于力量的精髓，而且可以让普通光系魔法的伤害减半，对于已经吸纳了雪达莱之花的伊莎贝拉来说，无疑会事半功倍——帕尔戈里斯的这个人情却丝毫有点大。

　　“还有什么要求？”龙皇陛下笑眯眯地看着陈睿，“我尽量满足，不过无论是大舅子还是举行婚礼或是神圣之鳞，龙族都出了大力，拿出了足够的诚意，合作是双方面的，诚意也是，相信一会和大长老会的谈判时，李察阁下应该会有所表示吧。”

　　陈睿暗骂了一句诚意你妹，除了神圣之鳞，婚礼就是个过场，至于大舅子……算了，还是不要你妹了。

　　“如果你没有什么要求了，那么我有一个较为私人的问题想要询问一下。”帕尔戈里斯的目光落在了帕格利乌的身上。

　　“这位……应该是毒龙吧，冒昧地问一句，他是不是也和那位伊莎贝拉小姐来自从一个地方？”

　　“是的，这位是我的兄弟，帕格利乌。”反正伊莎贝拉已经被拆穿了，所以陈睿索性坦率地说了出来。

　　“毒龙……而且是魔界的毒龙……”

　　这话一出，有几位资深长老也似乎想到了什么，露出异色。

　　帕尔戈里斯那种奇异的眼神看得毒龙大爷一阵发毛，就在陈睿在为死鸭子龙的菊花担心的时候，龙皇忽然扔出一样东西。

　　“把它拿起来试试。”


第九百一十七章 毒龙的选择

　　众人的目光落在了地面上的东西上，这是一具通体乌黑的金属武器。

　　一条短棍，前段是一个圆形的大狼牙锤，中间以锁链相连。

　　链子锤，又叫做连枷，是一种挥击型的重武器。

　　这连枷似乎十分沉重，落在地上时，居然在坚固的地板上留下一个陷入的凹坑。

　　“这应该是好东西……”毒龙大爷两眼放光地看着这具连枷，刚才帕尔戈里斯送给了伊莎贝拉那一片伪神级的神圣之鳞，让帕格利乌有些眼红——现在这个节奏……难道是要再送给本大爷一个宝贝？看来跟着那个狡猾的人类还真是沾光。

　　“这是一件强大的神器，叫做‘雷霆连枷’，虽然只是初阶神器，但是威力极大，”帕尔戈里斯手中又多了一个镶嵌着绿宝石的指环，“如果你能拿起它，不仅能得到这件神器，还能拥有一个巨大宝藏的继承权，宝藏的奥妙就在这个指环中。”

　　说着，那个指环也飞到了雷霆连枷的前方地面上。

　　神器加巨大宝藏？帕格利乌以为自己听错了，怎么地面世界的巨龙都是这么慷慨的货色？难道把老祖宗遗传下来的“一毛不拔”、“为富不仁”等等优良传统都忘光了？

　　本着发扬老祖宗传统的敛财精神，毒龙大爷当仁不让外加不假思索地弯下身去，想要抓起连枷，想不到连枷的沉重远在想象之上，居然连抓都抓不动。

　　先是一只手，然后两只手……然而不论他如何用力，都如同蜻蜓撼石柱一般，纹丝不动。

　　帕格利乌已经施出了全力，脸都涨红了，依旧无法成功，最后只得悻悻地站了起来，老脸一阵发热——本来是个好宝贝，居然连拿都拿不起来，而且还当着这么多龙族的面，丢人都丢到魔界去了。

　　奇怪的是，那些龙族长老们都没有显得很意外，仿佛帕格利乌拿不起来才是天经地义的一般。

　　“你拿不起来也很正常，”帕尔戈里斯慢条斯理地说道：“一般情况下，只有半神以上的强者才能拿起它，但无法发挥雷霆连枷的真正威力，包括我这个龙皇在内。真正的方法只有一个，那就是燃烧血脉之力，尝试得到它的认可。”

　　燃烧血脉之力和普通的“滴血认亲”不同，将全身血液逆行，激活隐藏在血脉中最初始也是最强的传承之力，这种方式的危险性是显而易见的，通常会让元气受到不轻的损伤，严重的甚至会昏迷重创。

　　“所有龙之谷的龙族……都得不到它的认可？”毒龙大爷不是傻瓜，立刻就明白了几分。

　　帕尔戈里斯耸了耸肩，给出了一个正确答案：“这件神器的上任主人是毒龙。”

　　毒龙是龙族中很稀有的一类，就好像仙女龙那样，所以帕格利乌恍然地点点头，深吸一口气，浑身力量开始澎湃起来：不就是燃烧血脉吗？为了神器和宝藏，哥拼了……大不了让这人类给灌一瓶复活药剂。

　　毒龙大爷给小贝蒂一个“安心”的眼神，开始逆转全身血液的流动，身上顿时出现了无数流动的凸起，甚是骇人。

　　在帕格利乌再次蹲下身握住雷霆连枷的时候，那连枷居然出现了淡淡的光芒，那一截短棍被慢慢提了起来。

　　帕尔戈里斯双眸的金芒骤然大盛，不仅是龙皇，梅里雅和好几个资深长老都面露动容之色。

　　帕格利乌并不轻松，从脸上的表情来看相当吃力，仿佛光是那短棍就有千钧重，身上逆流的血液愈发迅疾，就在链条被拉起的时候，“嘭”，数团鲜血冲破皮肤，爆裂开来。

　　毒龙特有的绿色的血液飞射而出，地面顿时被腐蚀出无数的坑洞，本人更是变成了一个绿色的“血人”，血液落在雷霆连枷上，却仿佛遇到海绵，尽数被吸收了进去。

　　“帕格利乌……”克萝贝露丝颤抖的声音响了起来。

　　听到小贝蒂的声音，帕格利乌精神一振，浑然不顾喷射而出的鲜血，怒吼声中，双手发力，那个大狼牙锤被一起提了起来，整个雷霆连枷冒出“嘶嘶”黑色的电芒。

　　当连枷被全部拿起来的时候，帕格利乌惊讶地感觉到手中的连枷蓦地变轻了起来，尝试着从双手变成了单手。成功地只用右手握稳了连枷，挥舞间，呼啸的黑色电光在空中划出一道道可怕的轨迹，整个大厅开始颤动摇晃。

　　看着帕格利乌挥舞雷霆连枷的样子，龙皇帕尔戈里斯不由自主地站起身来，双眼露出激动的神彩，梅里雅等几位长老也是频频点头。

　　等到毒龙停下血脉的燃烧后，感觉到连枷再次变得沉重无比，虽然没有先前拿不动的情况，却只能单手勉强提起，无法自如挥动。

　　“哐当”一声，帕格利乌扔下雷霆连枷，喝下陈睿抛过来的一瓶宗师级疗伤药剂，对龙皇说道：“陛下，这个应该算我合格了吧！”

　　“当然！”帕尔戈里斯毫不掩饰眼中的异样情绪，“其实你现在是因为实力和血脉融合不够的缘故，才无法应用自如，只要你达到半神或完全融汇了刚才那种燃烧血脉的传承之力，就能真正发挥出雷霆连枷的威力。”

　　“这么说，我可以得到雷霆连枷和这那个宝藏的戒指了？”毒龙大爷两眼已经变成了黑晶币状，连身上的血都顾不得擦了。

　　“当然，凯尔雷亚罗之子。”帕尔戈里斯的笑容中多了几分没有伪作的亲切。

　　“什么？”毒龙大爷伸向戒指的手忽然停了下来，缓缓立起身，看着龙皇，“什么意思？”

　　“就是你所理解的意思，凯尔雷亚罗·特里西拉隆多阿特斯，你父亲的全名。”

　　“特里西拉隆多阿特斯？”帕格利乌大拇指朝自己一翘：“你弄错了吧？本大爷的姓氏是桑德罗阿契尔卡斯！”

　　“桑德罗阿契尔卡斯？这是收养你的龙族起的名字？”对于帕格利乌的无礼，龙皇丝毫不以为杵，反而很耐心地解释：“凯尔雷亚罗·特里西拉隆多阿特斯，龙族长老，龙族著名的勇士，我如同手足一般，最亲密的战友和兄弟，才是你真正的父亲。雷霆连枷就是最好的证明，除了他的后裔，没有人能够使用这件拥有血脉传承的神器。”

　　帕格利乌冷笑道：“我是魔界的龙族，你是说那个凯尔雷什么，不是龙之谷的长老吗，我怎么可能是他的后裔！”

　　“是凯尔雷亚罗，”龙皇郑重地纠正道：“你的父亲，当年曾经前往魔界修行，返回地面世界的时候，告诉过我，曾在魔界留下后裔。可惜的是，你的父亲在后来的一次战斗中陨落了，由于他并没有其他的子女，所以雷霆连枷和遗产一直都由我代为保管。你的年龄，加上雷霆枷锁的血脉激活，已经可以完全确定是凯尔雷亚罗留在魔界的儿子。龙族虽然生下来有先天的优势和远胜同阶实力者的力量，但每次进阶的难度要远比一般人大，所幸我们有漫长的岁月，一旦突破，力量会再次超越同阶者。以你的年龄和现在所达到的国度级实力，虽然比不上罗拉，但也是极其优秀的天才，你将继承你父亲的一切，包括神器、财富和长老的职位。我很高兴，雷霆枷锁有了新的主人，我们龙之谷也将迎来一位天资卓越的新长老，凯尔雷亚罗之子。”

　　“龙之谷长老？我？”帕格利乌愣了愣，忽然夸张地大笑起来：“如果白送神器和戒指，我当然不会拒绝，但那个龙之谷的长老就算了，至于凯尔雷亚罗·特里西拉隆多阿特斯这货是谁，我不认识，或者说和我也没有一丁点的关系。我就是帕格利乌·桑德罗阿契尔卡斯！桑德罗阿契尔卡斯是本大爷自己起的姓氏，一直是这个！将来也是这个！”

　　陈睿看着帕格利乌有些愤怒的笑容，忽然明白了许多。

　　“我一出世，除了蛋壳，什么都没看到。”

　　“这些年，亲人没有，仇人倒是不少。”

　　“巨龙不需要朋友，尤其是毒龙。你看过神有朋友吗？他们只需要敬仰和畏惧，不需要那些无谓的关爱和理解。”

　　这就是帕格利乌，如果没有遇到某个人类，进而发生了一系列的改变，或者他永远都是那头没有亲人，没有朋友，只剩下力量的孤独的毒龙。

　　“凯尔雷亚罗是你的父亲，毫无疑问。”帕尔戈里斯摇摇头，“不管你曾经经历过什么，不愿意接受这个事实，但你始终无法改变它，你无法欺骗自己。”

　　“很抱歉要辜负你的好意了，龙皇陛下，”帕格利乌冷冷地说道，“我这种孤魂野鬼，怎么有资格高攀这种豪门？小贝蒂，我们走！”

　　说着，看都不看地下的雷霆枷锁和绿宝石指环，拉着克萝贝露丝就朝外走去。

　　帕尔戈里斯眼中光芒一闪，一股无形的屏障出现在大厅门口，走到大门的帕格利乌和克萝贝露丝一时无法前进半步。

　　“你今天能走出这扇门，不仅神器和戒指可以带走，其余的一切我都不会勉强你。”龙皇略带着森然的声音响了起来：“如果你办不到，就留在龙之谷认真思考，我们换个时间再好好谈一谈，我决不能让自己兄弟的唯一后裔犯下这种糊涂的低级错误。”

　　就在这个时候，那扇屏障的力量骤然消失了。

　　陈睿的身形出现在帕格利乌的背后：“你们先走。”

　　毒龙笑了，是真正的开怀大笑，他看明白了这个狡猾人类的眼神，这家伙一定有绝对的把握，当下带着克萝贝露丝大步迈出了门。

　　不需要多余的客气，只有交付后背和性命的信任。

　　“小贝蒂……”

　　“恩？”

　　“没什么。”

　　（我们将来的孩子，出生的时候，看到的一定不会只是蛋壳。）

　　似乎心有灵犀，两只握着的手更紧了紧。


第九百一十八章 辉煌之塔

　　帕尔戈里斯静静地看着毒龙离开的背影，正如同他所说的那样，只要帕格利乌能够离开大门，他就不会干涉。

　　直到毒龙两口子完全消失在视线中，龙皇方才开口了，语气冷了不少：“人类，你比我向想象中的更出色，不仅瞬间就瓦解了我的禁锢之力，而且居然还封闭了我几乎所有的能力，尽管只是一瞬，也足以让我吃惊了。不过，我想问你一句，这种行为，是否代表着你对龙皇威严的挑衅？”

　　陈睿的出手确实是有打脸之嫌，如果不是看在之前的合作以及与梅里雅、罗拉的关系，龙皇帕尔戈里斯的语气根本不会这样婉转，直接一招秒了。

　　陈睿刚才施展的正是贲薨赋予的“剥夺”之力，由于帕尔戈里斯是伪神级强者，所以“剥夺”的力量只能维持一刹那，饶是如此，也足以让帕格利乌和克萝贝露丝成功逃离。

　　众人才知道刚才竟然是陈睿封闭了龙皇帕尔戈里斯的力量，纷纷动容——正如龙皇所说的那样，哪怕只是一瞬间，也足够让所有人惊讶了，要知道，帕尔戈里斯可是伪神！

　　“那位凯尔雷亚罗和陛下到底是什么关系？”陈睿感受到从龙皇身上传来的强大压力，暗暗运转星力，竭力稳住心神，问了一句。

　　“我们是可以为彼此付出生命的战友和兄弟。”帕尔戈里斯金眸掠过一丝痛苦：“当年，凯尔雷亚罗为了掩护我逃走，付出了自己的生命。”

　　“当时陛下和那位毒龙兄弟面对的……应该是难以抵挡的强敌吧。”

　　“不错，当年我的实力还没到半神，凯尔雷亚罗战斗力远在我之上，可惜，我们依然不是那个敌人的对手，”龙皇目中痛楚之色更浓，语气也变得极其沉重，“我受了重伤，完全失去了行动能力，而他……明知道留下断后是死路一条，却毫不犹豫地冲上去引开了敌人，而我只能眼睁睁地看着他……”

　　“龙皇陛下，你是一个……狡猾、阴险、无耻，有时不择手段的家伙。”陈睿这句话让梅里雅吃了一惊，周围的龙族长老纷纷怒目而视。

　　帕尔戈里斯金眸中掠过带着杀意的红色，声音愈发冷冽：“你的意思，是当初我故意让凯尔雷亚罗……”

　　陈睿摇了摇头：“狡猾、阴险、无耻，有时不择手段，我同样也是如此。值得庆幸的是，我和陛下一样，都有一位可以完全付出后背的兄弟，而且，都是毒龙。当年凯尔雷亚罗能为陛下挡住那个无可匹敌的敌人，今天……我也可以。”

　　帕尔戈里斯双眉一扬，灼灼的目光落在了陈睿的脸上，陈睿显得很淡然，然而龙皇在人类的眼中却清楚地看到了坚定，没有任何做作的坚定。

　　这个人类，和凯尔雷亚罗之子，确实是托付生死的手足。就好像当年他和凯尔雷亚罗那样。

　　“果然是个狡猾无耻的家伙，”帕尔戈里斯的杀气骤然消失不见了，目中反而多了几分暖意和赞赏：“凯尔雷亚罗之子有你这样的同伴，算是他的运气。”

　　陈睿微微一笑：“是我和他彼此的幸运。”

　　“哼，不过，这里是龙之谷，我是龙皇，刚才我感觉到自己的尊严受到了挑衅，所以你必须给我一个满意的答复。”尽管龙皇的脸依然绷得很紧，但谁都清楚，这句话实际上已经没有任何实质性的威迫，更多的是面子之类的问题。

　　陈睿沉吟道：“我还有一件特殊的魔法作品，叫做‘魔法电话’，同样将带来长期而巨大的利益，丝毫不亚于魔法游戏，原本这件作品我并不想这么快面世，不过为了我的兄弟，我愿意将计划改变一下，并把这件作品的两成利益无偿地让给龙族，这个‘答复’陛下认为怎么样？”

　　“很好。”帕尔戈里斯没有多问这个魔法电话的详情，手一挥，“雷霆连枷”和那个绿宝石戒指飞到了陈睿身前：“既然你是凯尔雷亚罗之子的兄弟，这个就由你来保管。雷霆连枷已经被我施展了龙族秘法，可以收入空间装备，但除了凯尔雷亚罗的血脉外，其余人无法发挥神器的力量。其实那个小家伙……更多的是想不通而已。如果有一天，他想通了，或是改变了主意，你就把这两件东西交给他。龙之谷的大门，随时向他敞开。”

　　陈睿也不客气，将连枷和戒指收入储物仓库。

　　“既然魔法电话准备提前面世，那么有些东西将作出相应的调整……这样吧，我会在龙之谷首先建立一个魔法游戏的核心信号站，可以让所有龙之谷的龙族都参加《无尽战士OL》的试炼，这个修行过程……额，就叫做‘内测’试炼吧。未来的‘公测’，会彻底向整个地面世界铺开，财富自然源源不断而来。但是，目前的内测阶段一定要注意保密，只有龙族才能参加这种试炼，欲速则不达，包括黄酒、电话、游戏这些东西的经济收益先不要着急，等到时机成熟时候，我自然有计划推广，请陛下和长老们相信我。”

　　“我们当然相信你，保密方面，你可以绝对放心，这关系到龙族的未来，我会颁布严令，如果有族人敢泄露，必当重惩。”帕尔戈里斯点点头，这个人类的能力是毋庸置疑的，对方的提议等于先让龙族们提前通过试炼强大自身，这一点肯定是最重要的，至于那种经济收益，反正来日方长，也不急于一时。

　　“对了，”陈睿想到一件事，“我还有一个问题想要咨询陛下，陛下是否知道圣龙罗德里格兹？”

　　“罗德里格兹是圣龙一族的著名强者，当年就已经达到了伪神级，不过，并不属于龙之谷。”帕尔戈里斯沉吟片刻，说道：“龙之谷并不能涵盖地面世界所有的龙族，尽管历代龙皇大多是我圣龙一族，但即便是圣龙这个族群的声音，都并非是一致的。作为龙族中最强大的一系，圣龙拥有强悍无比的生命力和冠绝所有龙族的攻防能力，能够免疫全系的低中级魔法，加上光属性的特质，被称为‘光辉之龙’。因此，圣龙受到了光明圣山的重视，在教会的各种笼络下，一部分圣龙投靠了光明教会，罗德里格兹就是其中的首领人物。大约在七十万年前，光明教会宗主教莫比尔率众寻访光之始源碎片，遇到了强敌的阻挠，死伤惨重，罗德里格兹收到求援信号前往增援。结果罗德里格兹在大败敌人，却做出了一件出乎教会意料的事情，那就是斩杀了包括莫比尔在内的所有光明教士，私吞了光之始源碎片。原本以为灭口后可以神不知鬼不觉，不料莫比尔依然以心灵之力将真相传输给了教会。最终罗德里格兹遭遇到教会至高三天使的追杀，被拉斐尔重创，却依然利用教会的神器‘辉煌之塔’逃出生天，至今依然下落不明。”

　　“‘辉煌之塔’？”陈睿心念一转，又问道，“教会的神器？”

　　“辉煌之塔属于最罕见的空间神器，也是光明教会最强的几件神器之一。据说辉煌之塔能施展出三大神器之力，第一是‘空间屏障’，可以利用空间之力为屏障有效防御敌人的各种攻击。第二是‘空间穿梭’，能突破封锁限制进行乱序的远距离空间穿梭，当年罗德里格兹就是利用这个能力，几次逃过了原本是必死的追杀。第三是‘国度融合’，能够以融合国度形成特别的空间，装载大量的生命体自如地进行空间移动，但有一个限制，那就是移动时不能够施展国度战斗或进行其他的事情。除非有双国度，一个用来融合，一个用来战斗。”

　　陈睿听得小心肝扑通扑通地跳——“辉煌之塔”竟然这么牛！那个空间穿梭就是逃命的利器，当年他曾用过希亚赠送的拥有传送能力的指环“暗黑之意志”。不过那指环很坑爹，不仅容易受到干扰失效，而起有时运气不好的时候，甚至会传送到敌人的面前，“辉煌之塔”显然是去芜存菁的行货，比“暗黑之意志”这类伪劣仿制品要强了十万八千里。最诱人的还是那个装载生命体进行空间移动的“国度融合”，如果配合星空之门，简直可以带一支大军进行自如地两界穿梭，就算不带大军，旅游亲友团什么的肯定不在话下。

　　龙皇的眼睛眯了眯：“你对这些往事如此感兴趣，难道……你得到了辉煌之塔？”

　　还真猜对了！陈睿的小心肝又是一紧，这件空间神器非同小可，要是在帕尔戈里斯面前朝了相，难保对方不会起觊觎之心，急中生智之下，说道：“不瞒陛下，我曾在魔界历练过相当长的一段时间，伊莎贝拉就是我在那里结识的爱人。我曾听说过，有一头圣龙叫罗德里格兹，在几十万年前，曾与魔界龙岛的龙皇克鲁西埃大战一场，最后负伤而逃，不知所踪。所以才有这么一问，想不到居然有这样的内情。”

　　“原来罗德里格兹逃到了魔界！怪不得一直踪影不明，不过，据我所知，就算普通修行者真的得到辉煌之塔也没用，因为辉煌之塔需要用伪神级别的灵魂之力才能驱动……”

　　帕尔戈里斯的话让陈睿恍然大悟，“怪不得，当年得自罗德里格兹的辉煌之塔在被深度解析成功后，一直无法使用，原来是需要伪神级的灵魂力量施展！”

　　要是等陈睿自己达到伪神层次，只怕遥遥无期，要说到伪神级的灵魂……倒是有个现成的……不过要是一个不慎，很可能赔了夫人又折兵，所以还是不要心急，从长计议。

　　“好了，不罗嗦了，梅里雅大长老就留下来和你具体洽谈，”龙皇打了个哈欠，站起身来，“我说到做到，明天，我将亲自为你们三个主婚。”


第九百一十九章 龙之谷大婚

　　第二天，龙之谷。

　　一场盛大的婚礼拉开了序幕。

　　虽然准备的时间非常仓促，但丝毫不影响婚礼的隆重程度，几乎所有龙之谷的龙族都赶来了。

　　这一次的婚礼是龙皇帕尔戈里斯陛下亲自主婚，出嫁的是大长老梅里雅的两个女儿，一个是曾经离开龙之谷的仙女龙罗拉，另一个则是梅里雅新认的女儿，叫做伊莎贝拉，似乎是个人类，更令人惊讶的是，新郎“李察”居然也是人类。

　　这位“李察”虽然是人类，却是一个了不得的强者，一直深受龙族们好评的暴风之岛试炼之地，就是李察的手笔。昨天在彩虹峰试行的那个叫《无尽战士OL》的“正式版”试炼幻境，比原本的试炼还要强胜百倍，不仅没有危险性，而且趣味性和挑战性极强，让无数尝试过的龙族如醉如痴，爱不释手。

　　据说“李察”将在全龙之谷都普及这种幻境，届时每一头巨龙都可以参与到《无尽战士OL》中去，光是这一点，就足以让所有龙族欢呼了。

　　昨天发生的大事远不止这一件，原本以为会下台甚至被驱逐的大长老梅里雅重新得到了龙皇帕尔戈里斯与各大长老的一致支持，而那位呼声最高的斯坦威尔长老不仅一无所获，而且还在与大长老的女婿“李察”的“切磋”中惨败，颜面尽失。

　　说是切磋，实际上就是被当着众多参加试炼龙族的面暴打了一顿，拥有半神级实力的斯坦威尔，在“李察”的手下没有任何还手之力，李察的实力之强可见一斑，看来上次金龙长老美罗斯克娅和红龙长老鲁索尔拉在暴风之岛输给这个人类并非偶然，人家肯定还是手下留情了。

　　由于时间关系，大婚省去了很多繁文缛节，但是龙之谷对新郎的传统“考验”是免不了的，如果无法通过考验，必须向参加婚礼的每一位龙族付出相当的金钱赎买，否则就不能够前往新娘的身边完成婚礼，摆在陈睿面前的，就是龙族们最喜欢一个考验——“财富天平”。

　　财富天平其实是龙族的一件历史悠久的神器，它没有任何杀伤力或防护力，唯一的作用就是衡量财富和价值。

　　“财富天平”考验的核心内容是“斗富”，由龙族推选出一个代表，与新郎各拿出相应数量的宝物，放在神器天平上衡量比较。如果新郎胜出，那么将获得对方拿出衡量的所有财富，而且所有参加婚礼的龙族所送的礼金将会加倍；如果对方胜出，新郎的财富归对方所有，退回所有龙族送出的庆贺礼金，还要再加上礼金的一倍，等于赢了得双倍，输了赔双倍。

　　参与比拼代表通常是追求新娘的失败者，尽管感情失败，却能赢得财富作为补偿。一般来说，这个憋了一口气的“代表”会不惜一切地投入比拼，新郎的胜率很小。当年斯潘与在梅里雅结婚时，遭遇的代表正是梅里雅的最大追求者格罗亚斯，结果斯潘惨败。精灵王老丈人不仅输了所有在财富天平上的财产，还倒赔给到场所有龙族一倍的礼金，差点连内裤都输光了，这也是老丈人对格罗亚斯一直耿耿于怀的原因之一。

　　龙族都是理财高手，换句话说也就是守财奴，但对于这种押得越多、赚的越多的敛财好机会自然不会错过，再加上没过关会加付的赎买金，绝对是一笔大大的横财，所以一个个龙族都打了兴奋剂似的送出了大笔的礼金。

　　这次出场的代表有些出人意料，不是那位当年被罗拉逃婚的卡尔鲁，而是长老大会的失意者斯坦威尔。不过斯坦威尔昨天被人类狠揍，今天有心利用婚礼“报复”，也在情理之中，打是打不过人家，如果能赢光人类的财富，倒能出口恶气。

　　龙族的寿命非常漫长，所积累的财富说是富可敌国一点都不为过，况且是斯坦威尔这种长老，所以大家对斯坦威尔能获胜充满了信心。

　　斯坦威尔的出场事先连梅里雅和斯潘都不知情，夫妻俩吃了一惊，暗叫不妙。

　　财富天平外表是一座三米来高的巨大天平，实际上两个托盘都是空间门，可以最大限度容纳财富，种类有装备、宝物、钱币等，必须要拿到空间戒指以外才能作数。双方进入托盘空间后，天平会显示出双方出示宝物的财富值，进行衡量比较，时间上限是十分钟，拿出来的东西无法收回的。整个过程虽然没有直接向外人展示宝物，但天平的公正是绝对的，最终输的一方财富会自动落入对方的空间。

　　在龙族们热切的注视下，陈睿和斯坦威尔飞上了天平的托盘，消失不见。

　　然而斯坦威尔的那一方托盘开始发光，代表财富值的色泽也开始变换，从绿到蓝、再从蓝到紫……最终变成了耀眼金色，天平完全倾向了斯坦威尔的这一边。

　　龙族们纷纷发出惊叹声，大家都清楚这种色泽代表了什么，说是斯坦威尔倾家荡产也不为过，看来这位昨天受辱的长老大人果然不负众望。

　　就在这个时候，龙族们一阵躁动，因为天平又动了，竟倾向了陈睿那一方，大家看到那个托盘已经变成了彩虹的颜色，这可是从未见过的色泽！

　　空间中的双方是能够看到彼此的天平情况的，这一幕让斯坦威尔吓了一跳。原本按照昨天的赌斗约定，他输给陈睿后，应该当众向梅里雅道歉并赔偿出全部财产，后来龙皇帕尔戈里斯从中斡旋，免去了公开道歉，并让斯坦威尔作为代表参加财富天平的考验。如果斯坦威尔输了，那么就付出全部财产作为礼金，如果赢了，则可以收获一大笔钱，并让陈睿倒贴所有龙族的礼金，也算是出一口恶气。斯坦威尔毕竟是帕尔戈里斯一手培养起来的嫡系，龙皇这种平衡和安抚手段确实有一套。

　　可惜的是，今天自恃必胜的斯坦威尔意外地再次悲催了。

　　看到那种彩虹的光芒，斯坦威尔的脸抽了抽，一咬牙，手中多了一枚金色的指环，天平的亮金色顿时变成了暗金色，再次引来龙族们的惊叹。然而这次众龙们惊叹的是，尽管斯坦威尔的天平变成了暗金色，但整个天平坚定不移地倾向着陈睿的一方，连动都没动一下。

　　斯坦威尔的冷汗都出来了，颤抖着又拿出两把银色的弯刀，天平的暗金色显得浓了一些，倾斜却依然没有改变。

　　这个结果让斯坦威尔如坠冰窖，愣在了那里，就连十分钟的闪烁警示都没有察觉，直到时间结束，被传送出的圣龙长老方才如梦初醒，看着空空如也的双手，只觉天旋地转，两眼一黑，居然昏了过去。

　　另一边的空间中，陈睿看着身旁多出如海一般的无数钱币、古物和财富，笑得合不拢嘴，连忙用储物仓库一一收取。

　　其实陈睿也没做什么，就把噬神面具、堕天使之剑、怒王铠和魔盾拿了出来，一看到彩虹的光芒和天平的倾斜后，原本还打算扔辉煌之塔的陈睿心里立刻淡定了。这几件玩意儿虽然外表是准神器，却是传说中某种至高神器的部件，所蕴含的价值果然是无法估量的。

　　斯坦威尔作为龙族资深长老，财富肯定是极其雄厚的，而他拿出的这些就算输了对方也带不走，最多就倒赔点礼金而已。

　　看到人类笑眯眯地从财富天平中走出，所有龙族的眼睛都有些绿了，这个家伙，竟然真的赢光了斯坦威尔，现在所有人都要加付一倍的礼金！

　　梅里雅和斯潘自然笑得合不拢嘴，尤其是精灵王老丈人，女婿这一次可谓扬眉吐气，比他当年强多了。

　　接下来的考验是一个妹子，这妹子相貌清秀美丽，却是一副苦大仇深的模样，正是斯坦威尔的妹妹洛兰。

　　陈睿完全能够理解这位妹子的愤怒，不管是刚才赢光她老哥斯坦威尔的家产，或是之前一句已经被龙族悄悄流传开来的“大舅子”称呼，都有充分的理由让洛兰妹子咬牙切齿。

　　洛兰妹子深知连哥哥的半神级实力都不是这人类的对手，所以冷静地选择了自己最擅长的本事——上古魔法牌《宿命的对决》。

　　结果自然是兄妹俩一起悲催了。

　　在远处罗拉和伊莎贝拉的虎视眈眈下，陈睿不敢手下留情，在十分钟内用快攻战术连虐洛兰妹子三局，几乎是秒杀了可怜的圣龙妹子，干净利落没有任何纠缠或眉来眼去地过了关。

　　戏剧性的是最后一关考验，出场的是本次婚礼最大的“苦主”，罗拉当年被订婚的对象卡尔鲁。

　　“那个……李察大人，我……我……”

　　看着怯怯然的“美丽”伪娘，陈睿生出一种有力无处使的感觉，这一关估计会很难，比什么？绣花？女红？坑爹吧……

　　卡尔鲁刚想说什么，后面仙女龙小姐似乎轻轻咳嗽了一声。

　　伪娘原本就绷紧的神经仿佛被人弹了一下，顿时一阵哆嗦，说话都流畅了数倍：“李察大人，我这里没什么问题了！”

　　“谢谢。”陈睿暗松了一口气。

　　“不不不！是我谢谢你。”伪娘胆战心惊地回头看了一眼，一脸真诚地说道。

　　是谢谢俺娶了仙女龙小姐，救你于水深火热么？

　　罗拉宝贝当年到底在这孩纸的内心深处留下多大的阴影啊……

　　陈睿对卡尔鲁露出一个友善的笑容，擦了擦额头上的汗，朝前走去。

　　“你……你是个好人。”

　　伪娘从背后飞过来的好人卡让陈睿虎躯一震，而一旁某个“主人！好人！真——心——帅”的欢呼声音更是让他差点脚软摔倒，深吸一口气，总算是稳定住虎躯，走上了礼仪台。

　　今天的罗拉和伊莎贝拉都穿着龙族传统的服饰，显得典雅而华贵，容色分外动人。

　　陈睿对梅里雅和斯潘施了一礼，接过了两位新娘的手，走向了帕尔戈里斯。

　　作为证婚人的龙皇看着手挽手走来的三位新人，目光掠过一脸“大爷不认识你”的某只毒龙，脸上露出会心的微笑，开始宣读婚礼誓词。


第九百二十章 塞缪尔之难

　　婚后的生活可谓蜜里调油，尤其是仙女龙小姐和姑妈大人夙愿得偿，不仅举行了公开的盛大婚礼，而且魔界的姐妹兼竞争对手又不在身畔，自然是抓紧机会，求滚床求BABY，倒是便宜了左拥右抱的某个家伙，夜夜笙歌，也不知道有多少花样，遍尝美妙滋味。

　　在龙皇的全力支持下，以魔法游戏核心晶体为主体的《无尽战士OL》信号塔很快就在圣灵之峰成功架设，魔法头盔分发到每一位龙族的手中。

　　一时间，“试炼”魔法游戏的热潮风靡了整个龙之谷。

　　这个版本的魔法游戏，是陈睿刻意改进的地面世界版。龙族最初是以本体的形态出现的，必须以龙躯修行达到一定的等级，再完成专属任务后，才能得到一系列的奖励尤其是获得变化人形的能力，以后可以在游戏中灵活地使用两种形态完成各种修行和任务。

　　针对龙族的升级地图和副本都有较大的难度，那个专属任务更困难——这些不仅丝毫没有降低龙族们的积极性，反而引起了极大的挑战欲望。

　　和魔界一样，每天的魔法游戏有着严格的时间限制，毕竟这并非纯粹的游戏，在其中修行所获得的大量心得也需要通过实践来巩固和消化。

　　对于有大把时间可以挥霍的龙族来说，这种集修行和娱乐为一体的魔法游戏实在是难以形容的绝妙。就算是半神级以上的龙皇等人，都特意压制了境界练了个“小号”。与“普通玩家”的区别是，他们无法从游戏中直接获得那种精神烙印的感悟，除了指导后辈们一些经验和技巧外，更多的只是娱乐。

　　陈睿付出了价值不菲的大量材料，但他收获的不仅有龙之谷的信任和友谊，还有信仰之力，光是这两点，就远远超过了投入，而且龙之谷将是他向地面世界扩展的起点站。

　　等到扩展的计划达到一定的程度后，进一步吸收信仰只是大目标之一，或许，届时用另一种形式的战争，能消灭真正的战争。

　　这一天，陈睿正在彩虹峰的院子里，和罗拉一起准备品尝伊莎贝拉新泡出来的茶叶，忽然外面有人在院落问了一句：“李察大人在吗？”

　　这个声音……居然是上次在婚礼上发好人卡的伪娘？陈睿一愣，站起身来。

　　果然，在院落的大门口，看到了比女人还要女人的超级伪娘卡尔鲁，后面跟着一个外表年龄十二、三岁的小男孩，这个男孩子的相貌清秀，颇有几分清新正太的味道。

　　一般这个时候都是龙族泡在魔法游戏的时间，陈睿对伪娘的到来感到有些疑惑，问道：“原来是卡尔鲁，这是你的朋友吧，进来坐。”

　　伪娘第一眼就看到了院子里拿着茶杯慢慢品尝的仙女龙小姐，与眼镜片后的目光一对，打了个冷颤，差点没吓尿，连忙摇头：“不了，谢谢李察大人。我今天冒昧前来打扰，是因为我的弟弟安德鲁有事要求见大人。”

　　原来那个小正太就是伪娘的弟弟安德鲁，这兄弟俩都是清秀的类型，怎么长得和培林那张老脸一点都不像？陈睿的心头小小地恶意猜测了一把，对小正太点点头：“你好，安德鲁。”

　　“李察大人……”安德鲁拘谨地行了一礼，陈睿现在是龙岛许多年轻人崇拜和羡慕的对象，小正太曾亲眼目睹斯坦威尔被陈睿暴打（又听说自家老爸被人家揍过），如今直接与陈睿面对面，显除了相当的紧张，“大人，额，你还记得……记得，那个……”

　　大明湖畔的XXX？

　　陈睿看到小正太敬畏的样子，暗暗好笑：“别紧张，安德鲁，有什么事，直说吧。”

　　小正太连忙点头，深呼吸了几下，终于说了出来：“大人还记得当初在暴风之岛试炼曾被你夸赞过的那位人类龙骑士吗？”

　　陈睿心头一动，当初在暴风之岛试炼，他只夸赞过一位人类龙骑士。

　　“我想想，是那位塞缪尔？”

　　“大人果然还记得！”小正太的眼中又多了几分希冀。

　　“恩，那位叫塞缪尔的龙骑士实力虽然有限，但英勇和执着给我留下颇深的印象，”陈睿不动声色地问了一句，“是否……他出什么事了？”

　　“是的，他最近被关入了龙煌帝国的监狱，所在的坎普洛特家族也将面临生死存亡的危险关头，据说再过两个月左右就会进行审判。我本来想求龙皇陛下去说情，但陛下说，这次的事件牵涉到人类帝国的皇位争夺，龙之谷从不参与这种人类的皇室斗争，所以禁止我离开龙之谷。前段日子我偷偷逃走，结果被父亲抓了回来，被戴上了禁锢力量的手环。”安德鲁一脸愁苦地举了举手中的一个“镯子”。

　　陈睿才知道塞缪尔竟然出了这样的事，看着面露哀求之色的正太，问道：“你这么关心那个人类龙骑士的生死？”

　　“是这样的……”伪娘开口了：“父亲从小对安德鲁的要求很严格，动辄惩罚，所以安德鲁一直很自卑，是那个人类龙骑士给了他真正的信心和力量，在后来的试炼中，两人还在生死之间建立了深厚的友谊，所以，安德鲁想来恳求大人，是否能向龙皇大人求个情……。”

　　“这个只怕有点难，”陈睿摇摇头：“龙皇陛下的考虑没错，龙之谷的势力如果过多干涉人类帝国的内政，肯定会引起很多意想不到的后果。你们身为龙族，应该比我更清楚陛下的性格，就算我开口，他也不会改变这个原则。不过，我过段时间要去一趟人类的帝国，届时我会留意一下塞缪尔这个人。”

　　那种听上去有点敷衍的语气让正太暗暗着急：“大人，请一定要接受我的恳求，就算无法拯救那个坎普洛特家族，也请千万保住塞缪尔一条命……”

　　陈睿看出正太龙是真的与塞缪尔有生死之交，暗暗点头。

　　塞缪尔已经对他这个“三殿下”效忠，以这位骑士的忠心耿耿，绝对不会支持其他的皇子，之所以身陷囹囫乃至整个家族受到威胁，肯定是卷入了某场阴谋。

　　这一趟龙煌帝国，势在必行，不止是为了保住塞缪尔一条命，也要让整个坎普洛特家族摆脱危机。

　　“安德鲁！”伪娘连忙一拉还要说下去的弟弟，躬身道：“还不快谢谢大人！”

　　伪娘心里很清楚，以“李察”身份和实力，根本无需敷衍弟弟这种小角色，只要真的“留意”，塞缪尔活命的希望将会大增。

　　正太也醒悟了过来，连忙行礼，陈睿当然不会表现得很在意塞缪尔，淡淡地颔首：“我知道你想说什么，放心吧，这件事，我不会告诉培林长老或是龙皇陛下的。”

　　“谢谢大人！”伪娘露出感激之色，告辞前加了一句：“你真个好人。”

　　陈睿：“……”

　　伪娘兄弟俩离开后，陈睿回到了茶桌旁。

　　“罗拉，伊妮，我想去一趟龙煌帝国。”陈睿在两位妻子面前自然不会隐瞒什么，接过伊莎贝拉递过来的小茶杯，“那个塞缪尔，是我在魔界就认识的朋友，我必须要去救他。”

　　姑妈大人开口道：“我和你一起去。”

　　陈睿一愣：“邪蓝之泪虽然很有强的屏蔽气息异能，但龙煌帝国是人类两大帝国之一，有很多光明教会的高层活动，教会对暗元素的极其敏感，在没有完全融合龙皇的那片神圣之鳞前，你还是不要进入人类世界，以免身份暴露引起不必要的麻烦。这次你和罗拉都留在这里，我一个人去，等解决了塞缪尔的事就回来陪你们。”

　　罗拉觉得陈睿说得有理，点点头：“恩。”

　　“哦？”姑妈大人妩媚的眼波一转，“可是，我记得……你以前好像说过，你是龙煌帝国的皇子？这一次回去，会不会碰到以前相好的美女或妃子什么的？”

　　仙女龙小姐的耳朵顿时竖了起来，什么理由都扔一边了，举手组团：“我也去。”

　　陈睿：“……”

　　就在这个时候，陈睿感觉手腕一阵颤动，一个六星印记发出灼灼的光芒来。

　　陈睿心头一震，深吸一口气：“看来，你们谁都不能去了。”

　　是贲薨的信号！

　　贲薨正在嘉顿城城郊的荒山中，利用复活之泉融合光元素之力，以发挥出最强的力量，原本这个过程预计要两个月左右才能成功，想不到现在还只是一个半月，就已经完成融合了。

　　据正太安德鲁刚才提供的消息，塞缪尔那边可能还有两个月的时间，所以还是先解决了贲薨这边的问题再说。

　　这一趟的目的地毫无疑问就是光明圣山，尽管有贲薨这个伪神的灵魂在旁，但光明圣山可是有三大至高天使这种恐怖存在，可以说极其危险。就连贲薨都不敢有失谨慎，特意花了一个多月的时间融合光元素，更何况，贲薨和陈睿之间根本就是互怀鬼胎，在这种情况下，肯定无法带罗拉和伊莎贝拉一起去。

　　“啊？”仙女龙小姐装作没听清。

　　先前还在摆弄幺蛾子的伊妮小姐这回却沉默了下来，苦笑道：“罗拉，这次……只怕我们真的不能去了。”

　　“哦。”对于伊莎贝拉的判断，罗拉还是很信服的，所以并没有再说胡搅蛮缠。

　　“等这次的事情了结，我们一起去龙煌帝国。”陈睿握住了两女的手。


第九百二十一章 契约和消息

　　阳劭王国，嘉顿城。

　　城郊某荒山的山洞中。

　　“贲薨大人。”陈睿对那一汪氤氲笼罩的复活之泉躬了躬身。

　　氤氲迅速聚合成一个朦胧的女子身体，显得神秘而飘渺，双目慢慢睁开来，泛出淡淡的幽光。

　　陈睿的眼神与那幽光一对，只觉力量被迅速抽离出身体，心中骇然，赶紧运出邪瞳之力，将“剥离”的异力祛除一空。

　　“不错，”女子露出一个赞赏的笑容，动听的声音响了起来：“你的邪瞳虽然源自沙利叶，却另有妙用，当初沙利叶施展邪月咒印的时候，肯定想不到还会发生这种异变。”

　　陈睿听出了贲薨夸赞背后的潜台词：我不会犯沙利叶同样的错误，你也不要有什么妄动的小心思。

　　“大人过奖了，事实上，因为我的灵魂之力有些特别……而这次邪瞳的变异，只是一个侥幸而已，我差点因此而形神俱灭，现在想起来都后怕。”

　　“运气同样是实力之一……”贲薨没有再在这个话题上停留，语气一转，“你是否知道我们这一次的目的地？”

　　陈睿没有装傻，答道：“大人曾说过，撒旦一心想要效仿米迦勒等人，凑齐毁灭之书，统御所有魔界的超阶强者，创立黑暗神殿窃取诸神的信仰以凝聚神格跨上成神之路。那么，我们这一次的目的地，是否就是……光明教会的核心光明圣山？”

　　“不错，创造之书，就在光明圣山之巅的光明神殿，”贲薨深深地看了他一眼：“你对光明圣山是否熟悉？”

　　“我……在当年曾去过一次光明圣山的圣光城。”陈睿深吸一口气，“其实我是人类，这一点，大人应该已经知道了。”

　　贲薨微微颔首，目中幽光闪动，陈睿毫不避让地直视着她，眼神显出灼灼的光芒：“大人，我前往魔界的初衷是历练实力，却意外地遇到了生命中最重要的女人，所以打算留在魔界。这一次前往光明圣山，我已经做好了最坏的打算……但是，我的心里还抱有一丝希望，那就是回到魔界。”

　　陈睿的意思很明白，我虽然有牵挂，但已经安排好了后事，大不了同归于尽。

　　以双方的实力差距来看，两败俱伤只是个笑话，但这次的目的地是光明圣山，在某些特定的情况下，同归于尽的可能性还是存在的。

　　“既然你把话说的这么坦白，我也把心中的疑虑说了吧。我现在不能确定，你引我去的究竟是不是一个陷阱？”贲薨娇笑了起来，但陈睿敏锐地听出那笑声中带着一丝阴森，“如果你想摆脱我的控制，这可是一个相当有效的办法。所以，我们需要一个在相互不信任的情况下两全其美的办法，比如……”

　　“主从契约。”陈睿抢着说了一句。

　　主仆契约的话，主人可以付出一定代价杀死仆从；主从契约则不同，主人无法杀死仆从，但有契约之力在，仆人效忠主人，永不背弃。

　　贲薨露出沉吟之色，陈睿又开口道：“而且，我还想要一件东西，这件东西很可能和创造之书放在一起。”

　　“什么东西？”

　　“魔界七神器之一，风影靴！”

　　“风影靴？”贲薨有些意外，“风之章居然在光明神殿？”

　　陈睿已经不是第一次听到“风之章”这个名词了，点点头：“大约在一百年前，有一个人类从我的女人手中骗走了风影靴，致使贝利尔一族几乎灭族，我曾发誓要帮她夺回来。所以，我希望大人能答应我的请求。”

　　有共同的目标和需求，才能更让贲薨放心。

　　“直觉告诉我，之前你的话可能有些不尽实之处，但是这番话确实是毫无虚假。”贲薨笑了，手中现出一纸灵魂之力凝聚的契约，“我答应你，反正对我来说，风影靴是无关紧要的东西，现在就签订主从契约吧。”

　　陈睿看了看契约，不假思索地将灵魂之力附加了上去，签下了“陈睿”的名字，贲薨算是一个比较清楚他底细的人，用其他名字的话，反而会引起怀疑。不过就这个世界来看，“陈睿”同样是个假名。

　　“你的灵魂之力……确实感觉有些特殊。”贲薨签下自己的名字后，契约上的两个名字发出光芒来，代表生效，然后契约消失不见。

　　类似的话，在当年和那位圣女尤朵拉主从协议时也听到过，同样，这个契约对于陈睿来说，也只不过是一条花费灵气就能够轻易解除的精神链接罢了。

　　他深知贲薨拥有超强的感应天赋，远胜尤朵拉，所以在此之前，为了以防万一，故意以邪瞳为话题，一早点出自己的灵魂之力特殊，果然顺利过关。

　　签署了主从契约后，双方之间的气氛显得松弛了许多，贲薨明显放下了大半的戒备。

　　“大人，据我所知，光明圣山通常每天都会开放传送门放朝圣者们进入圣山朝拜，后来因为种种原因改为每隔七天开放，审查也更严格。这里是嘉顿城，隶属阳劭王国，与光明圣山的距离极其遥远，我们需要先前往阳劭王都，然后从王都到达龙煌帝国，再通过龙皇帝国西面龙翼城的传送门到达光明圣山所在的白崖。”

　　陈睿对于地面世界的情报并不限于前几次来到这里的了解，更多的是源自修罗这个分身，这里他还耍了一个小心眼，最快的路线应该是龙煌帝国东部边境的龙牙城，龙牙城有专门通往白崖的传送门，之所以被他说成了西部的龙翼城，主要原因是想顺路前往龙煌帝都耶罗迪沙一趟，了解塞缪尔及坎普洛特家族的情况。

　　就算时间紧迫，也要先确保塞缪尔的个人安全。

　　其实那个朝圣“改革”的元凶正是他本人，雪达莱树被盗震惊了整个教会的上层，所以大大加强了白崖的警戒。

　　贲薨的感应天赋虽然强大，但不可能面面俱到，加上邪瞳的屏蔽之力和契约的保障，所以并未怀疑：“很好，那么我们就先去阳劭王都。放心吧，我们的主要目的是潜入，只要不遇到至高三天使，我有绝对的把握带着你安然离开并回到魔界。”

　　说完，贲薨化作烟雾，回到了陈睿手腕上的六星印记上。

　　十天后，陈睿出现在了龙煌帝都耶罗迪沙的大街上。

　　龙煌帝国和龙族有着极其密切的关系，还拥有地面世界唯一的一支真正的龙骑军团，“耶罗迪沙”在龙语中，就是“闪闪瑰宝”的意思。

　　耶罗迪沙是人类最著名的都市之一，也是龙魂帝国政治军事中心和商业中心，恢宏而繁华，即便是已经飞速发展的魔界第一帝都堕天使帝都，与耶罗迪沙一比，也要逊色不少。

　　陈睿是第二次来到耶罗迪沙，看着那宽敞无比的大道、林立的建筑和川流不息的人群，那种久违的奇异感觉又开始在心头重新滋生——阿瑟，你的家，到了。

　　他来到耶罗迪沙的第一件事就是打听龙翼城传送阵的开启时间，这个是做给贲薨看的，一打听才知道，龙翼城的传送阵开启时间是六天以后，而到达那里只需要四天。

　　如今天色渐晚，陈睿在耶罗迪沙找了一间旅馆住了下来。晚间在酒馆饮酒时，他听到了一些近来发生的大事，其中就包括坎普洛特家族的事情。

　　坎普洛特家族是龙煌帝国曾经的第一商业家族，涉足多个领域，巨大的财富也使得坎普洛特家族遭到了不少的红眼，尤其是所效忠的金耀领地统治者、三皇子阿瑟失踪后，被代理领主二皇子加菲尔德多次打压陷害，陷入了岌岌可危的困境。

　　直到坎普洛特家族的次子塞缪尔横空出世，击败第一天才剑士保罗，与菲利普家族的长女乔安娜联姻，又成功通过龙之谷考验，成为龙骑军团的一员，立下不少功劳，深得雷克斯大帝的赏识。塞缪尔的父亲卡罗也由原本的财务司副司长提拔为司长，成为两院三司的五大首脑之一，整个坎普洛特家族又重新看到了振兴的希望。

　　人类世界每三年举行的商贸大会将在两个月后开始，今年的举办地正是位于龙煌帝国南部的第二大城市龙威城。然而就在这个当头，发生了两件大事，第一件事是帝国的几大商会联名状告财务司司长卡罗为个人和家族的私利，不择手段打压各地商会，甚至还有杀人夺财之类大量罪行，并出示了诸多确凿的证据，请求雷克斯大帝严惩。

　　眼看商贸大会就要召开，居然出了这样的事情，加上二皇子加菲尔德趁势在旁煽风点火，雷克斯大帝显得极其震怒，如果不是四皇子卢克的力保，卡罗已经被抄家斩首了，目前卡罗被关押在第一号重犯监狱。

　　第二件大事就是闻讯赶回的塞缪尔为泄私愤，居然意图行刺二皇子加菲尔德，被龙骑军团的团长法格瑞斯当场擒下，关入囚禁强者的雷狱之中。

　　这两件事使得坎普洛特家族几乎遭遇了灭顶之灾，目前重要的家族成员都已经被军方监控起来，就算是关系最为亲密的姻亲菲利普家族也被迫与之划清界限，乔安娜被强行接回家族，私下四处奔走，想要解救塞缪尔，但没有任何办法。

　　陈睿并不了解卡罗的为人，但对塞缪尔却非常清楚。塞缪尔绝对不是那种没有头脑的愣头青，肯定是中了某种圈套。单单从龙皇以不干涉皇室内斗为由、拒绝了正太龙安德鲁的请求来看，这件事肯定就不简单。

　　无论如何，今晚都要到那个雷狱走一趟。


第九百二十二章 “长老”驾临

　　入夜。

　　雷狱大厅。

　　红龙狄马亚罗靠在椅子上打了个哈欠，百般无聊地喝了一口手中的果汁，越喝越觉得淡然无味，将还剩一半饮料的瓶子一抛，准确无误地扔到了大厅角落二十米的垃圾篓中，这是作为雷狱最高守卫者在这里为数不多的娱乐方式之一。

　　雷狱并不是普通的监狱，而是针对圣级强者而特别设置的囚禁之地，位于内城的西南角，不仅有大批精锐军团把守，还有龙骑军团的强者坐镇，加上重重设置的魔法阵，可谓固若金汤。

　　尽管囚禁的大多是圣级的实力者，但是由于几乎绝对的安全，对看守者来说，这其实是一份很轻松的差事，然而对于一位生命漫长而喜欢散漫自在的龙族来说，这绝对是一个苦差。

　　不可整天整夜地喝最喜欢的龙果子酒，不可以泡在晶币堆里洗最爱的钱浴，不可以去偷看美女们换衣服，甚至连变回龙身展开翅膀在天上舒服地飞一圈都不可以……实在有太多太多的不可以了！

　　与现在的度日如年相比，在龙之谷的逍遥生活简直就是龙神般的享受，郁闷的是，此刻距离下一位接替岗位的龙族到来还有三个月的时间，每一分钟都是折磨。

　　蓦地，狄马亚罗脸色一变，猛的站起身来，因为他已经清晰地感觉到，自己与龙语铭文阵的所有联系在一瞬间完全中断了——最高守卫者都有一种特别的“心灵折射”与雷狱最核心的龙语铭文防御阵建立联系，可以洞悉铭文阵中可能出现的一切异状。雷狱核心地带的铭文阵的威力极其强大，就算是超阶强者，也不可能无声无息地闯进来，如今联系竟然全部被切断了，这就意味着，龙语铭文阵被人破解了！

　　无声无息在眨眼间全部破解？这可不是蛮力所能办到的，必须要有极其精深的龙语铭文造诣，要做到眼前的这种程度，只怕连龙之谷的大长老梅里雅都未必能办得到！

　　对了，外面好像特别的安静，这种安静是否意味着所有的防卫都被……狄马亚罗的冷汗不由流了下来了。

　　“哦？居然察觉到了铭文的消失，是利用了心灵折射么？”背后一个陌生的声音响了起来，狄马亚罗汗毛直竖，浑身火焰大炽，炽热的红光照亮了整个大厅，不假思索的发动了全力的一击。

　　满眼的火光瞬间便收敛了起来，变成了一个拳头大的小火球，在一只手的指尖悬浮着，仿佛是无害的焰火，被一根手指轻轻一点，化为乌有。

　　狄马亚罗的心骤然沉了下去，他是龙族青年一代中的佼佼者，实力已经快要步入国度化了，然而眼前这个敌人所表现出来的实力，只怕已经远远超过了国度的层次，根本无法匹敌。

　　“小家伙，别紧张，我不会伤害你。”那人戴着一个只露出口鼻的面具，看不清相貌：“而且外面的人我也没有下杀手，只不过把附近的龙语铭文修改了一下，变成了一个幻阵，让他们无法察觉这边的动静而已。”

　　“请问，是哪一位长老驾临？”狄马亚罗试探地问了一句，能够这种龙语铭文阵造诣的，肯定只有龙族，而且应该还是一位资深的长老级强者。

　　除非是长老大会这种大事，平素很多长老都闭关不出，就算是龙之谷的巨龙，也未必见过所有的长老，尤其是青年一代。

　　“呵呵，小家伙别问这么多，我是受了培林家小安德鲁的委托，来看一看那位叫塞缪尔的龙骑士，顺便带几句话给他。”

　　这个面具人自然是陈睿，狄马亚罗的年龄至少是他的几千倍，“小家伙”这个称呼其实非常坑龙，但狄马亚罗没有丝毫怀疑，反而露出恍然之色：“原来是小安德鲁，怪不得……额，长老大人既然不方便说，我也就不多问了。”

　　这一趟来雷狱，陈睿很轻松地就说服了贲薨。事实上，贲薨对那种“恩人的追随者”一类的理由根本懒得过问，很干脆地选择了关闭感知的休眠状态，反正有主从契约在，以两人之间的实力差距，只要她不解除契约，陈睿不可能背叛，这才是贲薨放心的最关键原因。

　　其实在贲薨看来，与自己这种接近神祗的顶级超阶强者普通的实力者相比，普通人都只是无关紧要的蝼蚁而已，除了力量，其余的相关的一切都不会放在心上，至于什么恩怨琐事都只是些可笑的东西而已。这同时也是很多超阶强者、尤其是半神以上强者的普遍心态。

　　“小红龙，你叫什么名字？”

　　听到对方一眼就辨认出自己是红龙，狄马亚罗更无疑心：“狄马亚罗见过长老大人。”

　　“那么，狄马亚罗，你带我去见一见那位让小安德鲁念念不忘的龙骑士吧。”

　　“长老大人，这边请。”狄马亚罗毫不犹豫地带着陈睿朝前方的通道走去。

　　狄马亚罗这里已经是雷狱的最后一关，里面就是魔法阵防护的囚笼区域，并没有守卫把守。

　　雷狱其实就是一个巨大的禁锢魔法母阵，每一个监牢都是子魔法阵，环环相扣，普通的强者一旦被囚禁，可以说是插翅难飞。

　　监牢内部是一个个雷电缭绕的结界，看不到里面的事物，不熟悉的人根本就不知道囚犯被关在哪里。

　　狄马亚罗带着陈睿进入了其中一个结界，里面是一个囚笼。

　　“长老大人，就是这里了，刚才那种结界能隔绝内部的一切影像或声音，等会长老大人可以放心问话。”

　　陈睿看到了囚笼中的人，那个瘫软在地上、仿佛死人一般的塞缪尔。

　　塞缪尔的身上有多处触目惊心的伤痕，整个人似是被抽空一般，失去了力量，如果不是那双微微睁开的无神的眼睛和微弱的生命气息，还以为他已经断气了。

　　陈睿眉头一皱：“他的伤……是怎么回事？”

　　狄马亚罗连忙解释：“大人别误会，我并没有对这位龙骑士下手，当初他被军团长法格瑞斯擒下时就受了重伤，后来二皇子加菲尔德又派黄金骑士特立尼斯来打断了他的四肢……”

　　陈睿的眼中掠过凌厉无比的寒光：“打开门。”

　　狄马亚罗感受到那种寒意，打了个冷颤，赶紧拿出魔法钥匙打开囚笼大门，施了一礼：“长老大人请自便，我先出去大厅那里守着，不许任何人进入。”

　　红龙很机灵，知道这位长老对塞缪尔的重伤很不满，所以马上讨好地选择了离开。退一万步说，就算长老大人要劫狱什么的，凭他的实力也根本拦不住，还不如做个顺水人情。

　　狄马亚罗离开后，陈睿赶紧走进了囚笼，看着那些可怕的伤口，眼中杀气愈发凛冽，立刻帮塞缪尔接好断骨，又拿出疗伤的药剂和药物，内服外敷。尽管有解析之眼的帮助，但在接骨的时候，塞缪尔还是因为疼痛冒出了冷汗，却是咬着牙一声不吭。

　　在药剂的作用下，塞缪尔的脸总算恢复了几分血色，只是内伤和元气一时还无法复原，低声道：“多谢这位长老大人。”

　　看来塞缪尔刚才听到了狄马亚罗的称呼，也把他当成了龙之谷的某位长老。

　　陈睿尝试用邪瞳与深度解析探测了一下，发现贲薨果然处于休眠状态，出于保险起见，他还是用邪瞳之力小心地包裹住了印记周围，这才开口道：“你和坎普洛特家族怎么会落到这种境地？”

　　熟悉的声音让塞缪尔大震，眼中露出难以置信之色：“你……”

　　“是我，塞缪尔。”陈睿取下了面具，露出“阿瑟”的真容。

　　“殿下！你竟然来到了这里！”塞缪尔情绪极其激动，挣扎着想要爬起来，被陈睿阻止了。

　　“你的伤很重，先给我躺着安心休养，这是我的命令！”

　　塞缪尔苦笑道：“我一直想追随殿下的脚步，然而每次都是殿下在最危急的关头来到了我的面前……”

　　“先告诉我，究竟发生了什么事？”

　　“这要从我的父亲卡罗说起，”塞缪尔叹了一口气，露出愧色：“由于一直受到三皇子加菲尔德的打压迫害，而我又受殿下之命不得泄露殿下健在的消息，所以，很抱歉……父亲他终于支持不住……接受了四皇子卢克抛来的橄榄枝。”

　　“你和你的父亲都无须抱歉，要支撑一个家族，远比外人想象的要更难，而且这么多年了……”陈睿摇摇头：“这样说来，所谓的联名上告是加菲尔德的策划？”

　　“是的。父亲费尽全力经营整个家族，又在财政司任职多年，要说完全‘干净’是不可能的，但绝对没有商会上书中说的那样耸人听闻，事实上，那个圈子里基本上没有干净的人，或者说，干净人根本进不了圈子，这件事完全就是加菲尔德的诡计。不过，父亲这次确实是走错了关键的一步——如果是以往，就算面临商贸会的关头，雷克斯陛下也不会有如此激烈的反应，况且以陛下的睿智，不可能完全看不出疑点。之所以这样做，应该是对父亲选择支持四皇子卢克非常不满，借这个机会……”

　　陈睿点点头，龙皇帕尔戈里斯一早就知道这件事关乎到皇室的内部争斗，肯定与雷克斯通了气，加菲尔德这么多年一直对坎普洛特家族横加迫害，雷克斯大帝基本都是洞若烛火，一般不闻不问，或是大事化小小事化了，而这次对卡罗出狠手，分明是借题发挥。

　　在原本雷克斯布下的格局中，坎普洛特家族应该处于一个很微妙的位置，能在诸皇子乃至整个中起到一个“平衡”的作用，如今卡罗为了扭转家族的困境，投向了四皇子卢克，等于破坏了这个平衡，所以雷克斯大帝才会对坎普洛特家族下了重手，这也是一种敲打。

　　陈睿经过魔界的历练，已算是一个政治嗅觉相当灵敏的老手了——如果不出意外的话，卡罗和坎普洛特家族应该都没有“性命之危”。风头过后，很可能将来还有一个机会能得到重新启用，但地位毫无疑问会大大降低。如果卡罗执迷不悟，坎普洛特家族不能像之前那样继续发挥“平衡”的作用，那么雷克斯大帝将会完全舍弃坎普洛特家族。

　　“你刺杀加菲尔德，到底是怎么回事？”

　　“我的目的地原本是皇宫，这同样是加菲尔德的毒计，设下圈套想引我前去，造成我为救父亲企图威迫或刺杀雷克斯大帝的假象，结果被我及时识破并及时撤离。”

　　陈睿想到了《水浒传》中林冲误入白虎堂的情节，与加菲尔德的诡计如出一辙，好在塞缪尔并不是林冲，但后来刺杀加菲尔德又是怎么回事？

　　“就我小心地一路退到的紫苑宫花园的时候，正好看到了加菲尔德那个混蛋竟然想对维罗妮卡殿下强行非礼！”

　　“维罗妮卡”这个名字落在耳中，陈睿的灵魂深处顿时一阵波动，脑海中出现了一双深邃而美丽的眼眸，带着淡淡伤感和温柔。

　　加菲尔德，想要强行非礼？

　　陈睿的灵魂中生出一种莫名的愤怒来，想要将那个加菲尔德碎尸万段。

　　“殿下请放心，当时我立刻出手阻止了加菲尔德，维罗妮卡殿下没有受到任何损伤。我不仅痛打了二皇子一顿，而且……还用晨光灭绝的暗劲无声无息地侵入了他的腹部，就算他将来伤愈，也很难恢复男人的雄风了。这一点，只怕二皇子殿下至今都没有察觉，否则就不是打断我四肢这么简单了。”

　　塞缪尔显出了几分自得，对于自己重伤的代价似乎毫不在意，反而觉得能换来维罗妮卡的安全外带暗算加菲尔德是值了。

　　陈睿深吸一口气，已经平复下情绪，忽然明白，为什么塞缪尔会“刺杀”加菲尔德了。

　　这种忠心，他不知道该笑，该哭，还是该叹气。


第九百二十三章 白崖！指环异状

　　陈睿现在才明白，这一次塞缪尔之所以“鲁莽”地刺杀加菲尔德，竟然和他这个“阿瑟”皇子有着直接的关系。如果塞缪尔不是认他为主，自然不会在这种紧要关头，为了保护“阿瑟”魂牵梦萦的维罗妮卡而对加菲尔德出手。

　　“跟我走吧，我们离开这里，”陈睿暗暗苦笑，看了看周围，“龙之谷有个叫安德鲁的小家伙一直惦记着你的安全，我是从他口中才知道你和坎普洛特家族出了事。我可以冒充龙族长老救你出去，这样雷克斯大帝也无法过多追究，只能不了了之。”

　　“这一次只怕要辜殿下的好意了……”塞缪尔缓缓摇头，“加菲尔德的事情牵涉到皇室的颜面，加上目前坎普洛特家族的困境，如果我现在跟着殿下离开，坎普洛特家族就彻底完了。”

　　“但是，这里对你来说太危险了，绝不能低估加菲尔德的狠毒。”

　　“殿下不用担心，这也是一种磨练，这一个月，由于商贸会即将开始的关系，应该还是安全的。其实我这段时间对领域的领悟有了一个新的突破，正借助老师传授的逆骨之术修行，对于这种秘术来说，身体的痛楚只算是对意志和灵魂的‘打磨’罢了，相信用不了多久，我就能突破到真正的圣级。如果能突破到真正的圣级……一位圣级的龙骑士，相信就算是陛下，也要多看重几分，至少我个人的性命没有太大问题。”

　　陈睿知道塞缪尔这话并不尽实，但如果直接离开的话，确实有些不妥，沉默了片刻，开口道：“前短时间，我在龙之谷，击败了半神级的格罗亚斯和斯坦威尔两位长老。”

　　塞缪尔露出不可思议之色：半神级的超阶强者！居然被殿下击败了！记得上一次在暴风之岛时，殿下还只是能和国度化的强者抗衡……

　　“那么，你是否还有忠心、决心和信心成为我的追随者？”

　　这句话让塞缪尔一震，浑身激动得颤抖了起来，用尽全身的力量叫了出来：“有！”

　　“很好，塞缪尔·坎普洛特，你愿意成为我阿瑟·罗兰……也就是‘陈睿’的追随者么？无论我是否皇子，无论我是否拥有力量？”

　　看着眼前出现的那一团契约的光芒，塞缪尔强行支撑起了重伤的身体，做出一个半跪的姿势：“殿下，我的主上，能追随你的脚步，是我毕生的荣幸。”

　　“好，接下来你所经历的一切，不用惊奇，也不要问什么。”

　　完成了主从契约后，陈睿立刻通过精神链接对塞缪尔进行了“星级强化”，并将一块法则碎片的力量融入了塞缪尔的体内。

　　塞缪尔感受到身体的力量被封印了起来，然而与此同时，一种难以言喻的强大力量被不断压缩入体内，仿佛在对整个肉体和灵魂进行一点一点的淬炼，就好比一个茧子，只要能破茧重生，必当脱胎换骨，实力达到一个前所未有的高度。

　　“一个月的时间，你的力量会缓缓复苏，这种复苏是一个全新的洗练和基础累积过程，一定要集中心神好好感悟。由于时间有限，其中的一个步骤被我提前了，效果方面，可能有所折扣，不过这种折扣有办法弥补，而且将来我会再赐予你另外一种‘星位’……”

　　陈睿指的“提前步骤”是指法则碎片的输入，一边领悟星级强化一边吸收碎片力量确实有点仓促，但陈睿手头的法则碎片并不止一块，等塞缪尔达到圣级（魔帝级），还可以继续吸收。

　　看着满脸诧异的塞缪尔，陈睿微微一笑：“我的追随者……只是圣级的话，远远不够。事实上，在真正的强者面前，圣级是何等的微不足道。我给你的目标是，超阶。到那个时候，你才会发现，这才是真正的起点而已。”

　　“遵命，主上。”塞缪尔压抑住心头的激动和惊讶，没有多问。

　　“我有紧急的要务，需要马上要离开耶罗迪沙。既然商贸会将在一月后召开，那么这个月你应该是比较安全的，我会让外面的那个龙族尽量保护你不受打扰。等到一个月后，我会回来……届时，我会再设法帮助你和坎普洛特家族脱离危机。谁打断你手脚的或是用私刑的，你都要打回去！”

　　“主上，难道你想要……”塞缪尔的双眼瞬间充满了炽热的光彩，一直消失的三皇子殿下，终于要以重临帝国了？

　　无论是炼金宗师或是半神级超阶强者的身份都足以震撼整个龙煌帝国，加菲尔德之流在主上的面前，只不过是微不足道的蝼蚁罢了。

　　陈睿皱了皱眉：“不要乱猜了，你现在要做的，就是抓紧时间领悟，切忌分心。我提醒你一句，如果届时你连圣级都没有达到，那么我将永远解除你追随的资格。”

　　“是！”塞缪尔心中凛然，连忙收敛了心思。

　　陈睿没有多做停留，嘱咐了塞缪尔几句，离开了监牢。

　　外面的红龙一看“长老大人”走出来，连忙迎了上去，点头哈腰道：“长老大人？”

　　“这一个月，我不希望有任何人打扰他，明白吗？”陈睿的话已经隐隐用上了一丝邪瞳之力，狄马亚罗只觉灵魂颤动，暗暗心惊，连忙领命。

　　“狄马亚罗，这个是我赏给你的极品美酒，珍贵无比，慢慢享用吧，”陈睿扔过一瓶黄酒给红龙，“顺便告诉你一件事，本次长老大会上，梅里雅大人得到了帕尔戈里斯陛下和所有长老的一致支持，继续连任大长老一职，而且龙皇陛下还以龙神起誓，只要在位一天，梅里雅大人就将永远是长老会的领袖和龙族的指引者。”

　　红龙吃了一惊，脸上多了几分喜色，作为接受过梅里雅指点的后辈，他算是仙女龙大长老的支持者，如今听到梅里雅一举翻盘的消息，自是欣喜。不过，这位不知道名字的长老太吝啬了吧，这么一瓶破酒，就叫珍贵无比的极品美酒？

　　心里虽然这么想，但红龙嘴里不敢多说，只是连声称谢。

　　“届时返回龙岛的时候，你可以直接去彩虹峰，找大长老梅里雅领取真正的奖赏……或惩罚。明白吗？”

　　红龙明白了，长老大人的意思是，有赏就有罚，如果这一个月有人打扰了塞缪尔，那么他就要受罚。看来无论如何都要完成这个保护任务了，反正这一亩三分地是红龙大爷的，谁都别想害红龙大爷被罚！

　　对了……这位长老大人居然和梅里雅大长老有关系，看来一定是一位闭关隐居的资深前辈了。

　　等到“长老大人”扬长而去后，狄马亚罗打开酒瓶闻了闻，眼睛骤然亮了，从未闻过这种程度的浓郁酒香！

　　在尝了一口后，陶醉的狄马亚罗立即发给了已经消失的长老大人一张大大的好人卡——龙神在上！还真是珍贵无比的极品美酒！

　　离开雷狱后，陈睿径直回到了旅馆。第二天，他坐上了前往龙翼城的马车。

　　龙翼城是一个军事重地，或者说有龙煌帝国拥有光明教会传送点的城市，一般都驻守了大量的军团，目的自然是为了守卫城市和保护教会，防御诸如黑死徒一类的丧心病狂的异教徒，当然，还有些原因就心照不宣了。

　　陈睿在龙翼城呆了两天，并伪装成信徒混入光明之殿祈祷，在这个过程中，了解并认识了一些本次要进入圣山朝圣的信徒。

　　在传送门开启的当天，光明之殿中已经聚集了大量的信徒，除了龙翼城本地人外，更多的是从各地赶来前往朝拜的虔信者。

　　此时，陈睿已经“取代”了一位大胡子信徒进入了光明之殿，获得了进入传送门的虔信徽章，混在了志同道合的“教友”中。

　　上一次由于是圣骑士的考核和封闭圣山的关系，龙牙城的传送门是单向的，而这一次龙翼城的传送门是双向的，也就是说可以自由往返。

　　陈睿跟着大部队，一起走向了光明之殿的专用传送门。

　　那个虔信徽章对于进入的信徒们相当于一个身份的验证，价值不菲，通常是捐献了多少财物的虔诚信徒才能拥有，徽章融合了信徒的一点鲜血作为证明的“钥匙”。但是对于陈睿这种制器宗师来说，要破解并不难，很顺利的，带着虔信徽章的陈睿就成功地通过了身份验证，进入了传送门。

　　经过一种在水中扭动的奇妙感觉后，陈睿和信徒们只觉眼前景物大变，已经到达了目的地。

　　陈睿等人所在的是一个小型广场一般的平台，周围守护着一队队光明骑士，同样的“广场”还有好几个，正陆续有大批信徒传送过来。

　　前方是一片起伏的山脉，大多是白色的山石，所以这里又有白崖之称，山脉之中，有一座最高的大山，巍峨的山峰直入云霄，显得鹤立鸡群，尤为引人注目。

　　本次的目的地，光明圣山。

　　周围的信徒露出或激动或虔诚的表情，纷纷跪了下来，有不少甚至一步一拜。

　　陈睿这是第二次来到光明圣山了，这里距离圣山下的圣光城还有相当一部分距离，就算骑马也要半天的时间，那些信徒居然一步一拜，不知道要什么时候才能到了。

　　陈睿为了不引起怀疑，也学着一些信徒走几步就躬身闭目祈祷，然而在他低下头的时候，蓦地发现了异常。

　　异常出现在脖子上。

　　那一根项链上悬挂的指环，正发出浓郁的色泽，来到地面世界后，还是首次见到如此浓郁的信号。

　　这意味着，蒂芙妮，就在白崖之内！


第九百二十四章 无所遁形

　　陈睿看着血煞指环的浓郁色泽，暗暗惊异——这个“意外”，实在太意外了。

　　之前他曾利用血煞指环寻找过蒂芙妮的方向，但人类世界实在太大，色泽始终没有太大的变化，如今踏破铁鞋无觅处，一直遍寻不着的蒂芙妮居然就在白崖。

　　蒂芙妮是魔族，居然出现在了光明教会的核心之地？难道是被囚禁？或者说，她一直找寻的那位人类世界的母亲……

　　“你发现了什么？”贲薨的声音在脑海中响了起来，显然是感觉到了他情绪的异状。

　　陈睿心念电转，决定实话实说：“有一个我一直在寻找的人，很可能就在圣山中，我已经感应到了她，如果可以的话，我希望能把她一起带走。”

　　“你的第一任务是光明神殿，”贲薨感应出这番话相当真实，“如果能顺利完成任务，我可以答应你的请求，但是，在没有完成任务之前，绝不能节外生枝！”

　　“明白了。”

　　陈睿在灵魂中与贲薨交流，身体动作一直没有停下来，跟随着那些信徒一边行礼一边朝前慢慢走去。这一路能感觉得出来，附近遍布着各种环环相扣的连锁魔法阵，就连空中都有，戒备似乎严密了许多。

　　大约三个小时后，前面看到了一座关卡，此时指环的色泽又浓了几分，说明方向是无误的。

　　这座关卡有几队光明骑士维持秩序，信徒们排着队伍鱼贯通过关卡，这种情形有些类似陈睿记忆中的收费站。

　　在陈睿的印象中，上一次和保罗来的时候，并没有这种“收费站”，应该是传送地点和路线不一样的关系，上次走的是骑士的专用的通道。

　　这座关卡的作用是以虔信徽章换取另一种在圣光城驻留的圣光徽章，就好比“临时身份证”。

　　陈睿跟着队伍一直走到了关卡前，将虔信徽章交给了审查的教士，教士接过徽章，看了他一眼，拿出一个圣光徽章递了过来。

　　陈睿敏锐地注意到，教士面前的圣光徽章有好几种，似乎有细微的差别，不知道是否和获得虔信徽章时捐献财物数量有关。他本想询问，那教士挥了挥手，指着后面数量庞大的队伍，意思是快点通过，别让后面的信徒久等。

　　陈睿只好拿着圣光徽章继续朝前走去，慢慢地混在了那些没有一步一拜的信徒人群中，朝圣光城的方向行去。

　　不久，前方再次出现了一座大型要塞，信徒们通过一条条隧道进入，入口驻守着大批光明骑士。

　　“请各位信徒高举圣光徽章，进入要塞的通道。”

　　信徒们纷纷举起了前面领到的圣光徽章，一个个通过要塞，轮到陈睿时，一个光明骑士看了看徽章，很客气地示意他走另一条“贵宾隧道”。

　　贵宾隧道的人似乎非常少，陈睿心中有些奇怪，但还是听从了骑士的要求，朝那条隧道前走去。

　　除了陈睿外，同样走这条隧道的，只有两个人，一个年轻男子一个中年女子。

　　走了一阵，陈睿发觉不对劲了，这条隧道仿佛没有尽头，周围的力量波动表明，这是一个循环的魔法阵。

　　陈睿停下了脚步，眉头微皱，被发现了？应该是的，究竟是哪里露出了破绽？难道是……他看了看手中的圣光徽章。

　　此时光芒大盛，一队队光明骑士出现在了四面八方，包围了三人，果然，所谓的“贵宾通道”有特别的“招待”。

　　“各位大人，我都是光明神的信徒！我把所有的财产都捐给了教会！你们要做什么？”前面的那个中年女人惊恐地说道。

　　为首的骑士已经达到了魔皇中段，应该是一位神殿骑士，冷笑道：“卑劣的异教徒们，在至高的光明神信仰之下，任何狡辩和伪装是徒劳的，你们之前缴纳的虔信徽章已经说明了一切！在进入白崖后，虔信徽章没有反射出丝毫对光明神的信仰，很显然，你们就是混入白崖的奸细！”

　　原来虔信徽章还有这种作用，陈睿这才知道之前“收费站”的真正原因，果然好手段，不动声色地就把奸细区分了开来。

　　中年女人和年轻男子自知身份败露，齐齐大喝一声，转身朝来路冲去。

　　这两人的实力不弱，仿佛两道光线，沿途阻拦的光明骑士纷纷被掀翻击倒。

　　前方魔法阵光芒闪动，那位神殿骑士的身影出现在了两道光线之前，长剑一转，光线顿时倒飞而出，化作两个人影跌落在地，神情显得萎靡不振。

　　两人的反应很快，自知不是这骑士的对手，不等对方出手擒拿，第一时间施展了某种秘术，脸色顿时一片灰白，唇角流出黑血来，整个身体开始迅速腐朽。

　　“舍尔克大人！”

　　光明骑士们走了上来，舍尔克一举手：“不用了，混入白崖的细作大都是死士，这种毒素不但能毁灭生命，就连灵魂都会湮灭。”

　　蓦地，神殿骑士想起一件事，骇然道：“还有一个人呢？”

　　光明骑士们面面相觑，是啊，那个大胡子呢？

　　在这个魔法阵中，这么多光明骑士，包括舍尔克自己在内，竟然没有一个人察觉到“大胡子”是怎么消失的。

　　“级即便是圣级的潜行匿踪之术，也不可能就无声无息地离开魔法阵，除非这个人还是魔法阵的大师，”舍尔克一脸凝重地说道：“或者说……他的实力，已经远远超过了我们的感知能力，甚至还超过了一般的圣级！立刻向前面的防卫力量传讯示警，并向苍雷之殿的帕萨里大人报告这件事！”

　　这位舍尔克骑士的判断能力确实不错，陈睿先前在停下来的时候，已经大致摸清了魔法阵的脉络，根本无需和这些骑士们动手，借着骑士们的吸引力大多被两个奸细吸引的时候，几个瞬间就脱出了魔法阵。

　　经历了刚才这件事，陈睿没有再掉以轻心，充分利用伪装和挪移的技能，混在人群中，不断变换位置和相貌，顺利通过了好几个关卡，终于来到了光明圣山脚下的圣光城。

　　圣光城是地面世界最著名的城市之一，与龙煌帝都、蓝耀帝都、银月仙都齐名。

　　圣光城的居民是最接近神的虔信徒，在神的眷顾之力下，无论是寿命和身体状态都要高于普通人。在这里可以参加教会组织的各种活动，见到那些传说中的大人物，甚至能见证一些传说中的“神迹”。对于光明神的信徒来说，能够加入圣光城是最大的荣耀。

　　圣光城的人数有严格的限制，每隔几年的时间才对外吸收一部分新的居民，这个过程需要重重审核，只有最虔诚的信徒才能够加入圣光城，可算是万中挑一。

　　平日里，圣光城每天都迎来大量外来的朝圣者，不过朝圣者们在圣光城只有五天的停留时间。

　　光明圣山这一带，无论是空中或地面，尤其是圣光城的各种防御结界比当初陈睿来时增强了数倍，直接用挪移穿过圣光城前往圣山显然是不可能的，除非打算硬闯。

　　在利用潜行术蹑在人群中顺利地通过城门后，陈睿皱起了眉头，圣光城他已经算是轻车熟路了，这里人潮涌动，要藏匿原本并不难。但是，每一个信徒都佩戴着圣光徽章，这个徽章很可能像之前要塞那样，会有特别的甄别效果，使得对光明神没有信仰的异教徒无所遁形。

　　前面在要塞被识破的事实说明，就算得到别人的圣光徽章也没有用，贲薨的声音响了起来：“变成光明骑士试试？”

　　陈睿当即变成了普通的光明骑士，还装模作样地拦住了一些信徒盘查，看上去似乎没有露出破绽，然而很快的，陈睿就发现自己被人跟上了，而且还有光明骑士不断地各个方向朝这边汇聚而来。

　　陈睿毕竟实力远胜这些骑士，没有给他们聚集的机会，身形一晃，已经甩开了追兵，几经转折，躲入了一家最安全的民居院落中，眉头却是紧紧地皱了起来——如今白崖的防御布置，简直太可怕了，与当初他跟随保罗来到这里根本不可同日而语。尤其是那种利用信仰的“识别器”，简直是对付细作们的终极武器，要想用变形术一类的能力混入几乎不可能。

　　陈睿并不知道，之所以会有今天这样的防备，最“功不可没”的人就是他自己，当初在雪达莱树被盗后，整个教会高层震怒，随后各地教会又频繁被冒出的黑死徒袭击，所以教会花了大力气，在光明圣山建立了一个庞大的整体防御体系，杜绝任何外来的奸细混入。

　　将来这种防备体系还将逐渐普及到各地的光明之殿核心地带，在保障安全的同时，进一步加强教会人员的信仰纯洁性。

　　“没办法了，这个地方的守卫力量超乎想象，如果这样下去，连光明圣山都进不了。”贲薨沉吟片刻，“既然已经来到这里，自然不能就这样返回……或许声东击西是一个好办法。”

　　陈睿点点头，他刚才几处变幻的躲藏方位，实际上也在根据血煞指环的显示寻找蒂芙妮所在的方向，从显示看来，蒂芙妮居然不在圣光城，而是圣山之上！

　　越靠近圣山，防备的力量就越强大，以如今的状况来看，就算有潜行技能，想要和以前一样，不为察觉地混进去也是不可能的，看来必须要做好打硬仗的准备了。


第九百二十五章 硬闯

　　夜幕降临后，圣光城的好几个地方同时燃起了大火，映红了半边天，就在光明骑士们紧急调动人马，一个无声无息的身影已经朝圣山的方向潜行而去。

　　以陈睿的速度加上潜行的技能，靠着黑夜的掩护，已经顺利地突破了好几道关卡。但是越是靠近圣山，一种感觉就越强烈。

　　法则抑制。

　　上一次陈睿来到这里的时候，只是魔帝级的实力，还未真正领悟法则，所以并没有这种感觉，如今他已是掌握了真正法则的超阶强者，所以能够清晰地感觉到，这个圣山对法则力量的抑制之力，在这里战斗的话，法则的力量会被大大压抑，也就是说超阶强者无法发挥出最强的战斗力。

　　这种抑制的根源，或许是信仰之力，或许是圣山之巅的……

　　已经到如今的程度，打退堂鼓什么的是不可能了，况且当日他还仅是魔帝实力时，就曾只身潜入雪峰台，力战教会高层强者，盗取三株雪达莱树。如今实力已经远胜当日，又有何惧之。

　　就算没有贲薨这个大威胁，单是为了蒂芙妮或是风影靴，就要闯一闯这圣山！

　　陈睿心中生出豪气，继续朝前潜行而去，不久便到达了圣山下的阶梯入口。

　　依然是熟悉的宽阔阶梯，无论是护卫的数量或是魔法阵强度，都已经与当初截然不同，可谓步步惊心。

　　圣山上的守卫训练有素，纪律性极强，下方圣光城火光滔天，喧闹一片，这边守卫面色镇定，仿佛什么事都没发生似的，连看都没多看一眼。

　　陈睿已经看出来了，圣山的魔法阵与山下最大的区别是灌注了浓郁的信仰之力，而且环环相扣，牵一发而动全身，包括这些守卫在内，都是魔法阵的要素，一旦守卫出现异状，整个魔法阵就有感应，就好像当年血煞帝国特瑞斯的住宅中每个侍女都是阵法的一部分那样。只不过特瑞斯住宅的魔法阵和圣山这个庞然大物相比，只能算是九牛一毛。

　　不仅如此，魔法阵对于空间干扰极其严重，在这里几乎无法施展挪移一类的空间移动技能。

　　“贲薨大人，相信你也感觉到了这些魔法阵的难缠，现在来看，要想不惊动这些守卫到达圣山，只怕是不可能了。”

　　“那么就硬闯吧，既然来到这里，自然不会空手而回。”贲薨笑了：“这些蝼蚁根本不值一提，我唯一顾虑的是米迦勒、加百列、拉斐尔三人，但在这种信仰之地，他们三个平常应该是处于长眠状态，吸收和消化信仰之力，最多也就出动个分身而已。既然我们这一次只能硬闯，那么就速战速决，全力直冲光明神殿。这一趟要想获得创造之书的可能性微乎其微，但我们的目标并非是夺取创造之书，而是吸收创造本源之力。只要时间把握好，进入光明神殿获取创造本源之力应该问题不大。”

　　陈睿暗暗冷笑，贲薨说的轻巧，但是以他“巅峰国度”的实力，在这个至高三天使沉睡的敌人大本营中硬闯，很可能是个灰飞烟灭的下场，就算只是三天使的分身，他也绝非对手。

　　陈睿脸上露出了踌躇之色，似是犹豫不决，事实上，蒂芙妮和风影靴都在眼前不远，就算没有贲薨在身边，他绝不会就此离去，不过现在正是他对贲薨的价值最大的时候，也等于提出条件的最佳时期。

　　“你不是想要得到风影靴吗？这是最好的机会，有我在，一定可以如愿以偿。这里还有最后五份伪神级的灵魂烙印，我都送给你，只要我得到创造之书的本源之力，届时自有办法带你离开。”

　　“谢谢大人！”陈睿又得到了五份伪神级灵魂烙印，知道自己的“踌躇”已经有了效果，当即见好就收，一咬牙，浑身巅峰国度级的力量气息顿时澎湃了起来，“好吧，就舍了这条命，和大人一起走这一趟！”

　　阶梯两旁守卫的骑士忽然露出警惕之色，因为他们已经感应到了有外人踏入了魔法阵的外围，紧接着，下一个感应又产生了，魔法阵被突破！

　　只是在两次动念之间，圣山入口的魔法阵就被强行突破了，可见速度之快！

　　紧接着，只看到上山的过道上偶尔有电花或光芒闪烁，守卫的骑士们只是感应到魔法阵崩溃，却连来人的身影都没有看清。

　　前方是一个小型的广场，过了这个广场，后面的石阶就分为三条，分别通往光明圣山三主峰。

　　这三大主峰的核心是三大神殿，分别是教皇梵狄斯的神印之殿、宗主教普斯米尔的星辰之殿、圣女尤朵拉的圣眷之殿。雪达莱花就在神印之峰东面的雪峰台，最高的圣山之巅不属于三大主峰，而是一个独立的存在，要从神印之峰再往上走，那里是光明教会的禁地，只有教皇和两大宗主教才能进入。

　　广场上灯火通明，苍雷之殿殿主，绰号“光辉剑圣”的圣骑士长帕萨里正穿着一身白色全身甲，手持双手巨剑“烈风”，严阵以待，周围是大批神殿骑士。

　　他已经获悉圣光城有人纵火的消息，刚接到了山下传来的警讯，立刻察觉到有人已经进入了这一带的魔法阵，暗暗心悸——来人的速度超乎想象，沿途的魔法阵居然被视为无物，直接突破而过。帕萨里暗忖换做是自己，绝对做不到这一点，哪怕他在去年已经成功地突破到了国度化。

　　“轰！”前方金色的电光闪烁一阵，一个包裹着坚冰的身影出现在视线中，那身影轻轻一抖，身上因为强突魔法阵引起的坚冰顿时四分五裂，朝帕萨里这边激射而来。

　　帕萨里感觉到这坚冰撕裂空气的可怕威势，身后这些骑士们绝对抵挡不住，身周瞬间蒸腾出强烈的光焰，手中巨剑朝地面一插，光焰在瞬间变成了无数交错的半透明光盾，挡在了前方。

　　坚冰击中光盾，光盾上顿时多了无数裂痕，但坚冰也为之消融无踪。就在神殿骑士们松了一口气时，帕萨里脸色一变，只见重叠的光盾忽然出现一个巨大的“十”字，仿佛被什么可怕的利器所斫。

　　下一秒，所有的光盾尽数溃散无踪。

　　帕萨里的脸色已经变得凝重无比，这一招是他最强的防剑术，叫“无懈”，在突破到国度化后，融合了法则之力，变得更加无懈可击，却被对方轻而易举地击溃了！

　　“破军！”帕萨里身经百战，不假思索地发出了最强的一招攻剑术，一道匹练般的白光直冲向来敌，所经之处，被结界保护的坚固地面纷纷龟裂破碎。

　　这一剑实际上等于无数剑的精华，深蕴化繁为简的至理，然而这一道蕴含着国度之力的锐利剑气在发出去的一刹那就慢了下来，仿佛遇到了无数带着巨大阻力的波纹，紧接着，仿佛被鞭子一般的力道一抽，“嘭”一声，无坚不摧的剑气化作粒子消散开来。

　　最强的防御和攻击在一瞬间就被……帕萨里大震，还未来得及做出下一个动作，蓦地一震，整个人顿时呆立在原地，而那人影已经消失不见。

　　“帕萨里大人！”

　　后面的神殿骑士们发现不对了，脚下刚一挪动，似乎是受地面震动的缘故，帕萨里身上的铠甲尽数崩裂开来，碎成无数块，整个身躯轰然而倒，虽然还有气息，却是完全丧失了战斗力。

　　直到倒下，帕萨里的眼中依然尽是难以置信，只是轻描淡写的两击，他的两大最强招式就完全溃散了，而且对方所施展的实际力量，并未比他强过多少！

　　其实，帕萨里并不知道，陈睿当年就曾亲自领教过他这两招，如今的实力已经是巅峰国度，而在赤·极星变下的最高战斗力更是达到半神层次，无论是法则、国度或力量的掌握，都要远在他之上，所以同等力量下，被秒杀也不足为奇。

　　就好像伪神级的半神分身，战斗力要远远胜过普通的半神那样。

　　如果不是陈睿想要节省时间和力量，现在帕萨里已经是一具死尸了。

　　到帕萨里这一关，魔法阵中的信仰之力已经愈发强大，对于陈睿来说，阻力也更大了。

　　眨眼间，他已经来到了那个三岔路口。

　　在前往当中的神印之峰时，陈睿感觉到血煞指环原本浓郁到顶点的光芒开始消褪了一下，看来蒂芙妮并不在神印之峰，而是在圣眷之峰或星辰之峰。

　　不过以今天的情况来看，要想带走蒂芙妮已经是不可能了，况且还有贲薨附体，只能径直朝神印之峰而去。

　　陈睿曾在圣眷之峰广场见过那一尊拉斐尔的巨型塑像，可谓气势恢宏，然而与神印之峰米迦勒相比，拉斐尔的塑像又不算什么了，因为整个神印之峰，就是一尊庞大无比的雕塑。

　　虽然米迦勒雕塑的精细程度远远比不上拉斐尔，但气势更加磅礴，仿佛一个长着十二只翅膀的巨人在天空中着俯视着下方的一切生灵，给人一种绝对仰视的颤栗感觉。


第九百二十六章 卡麦尔

　　庞大的“米迦勒”山峰给陈睿一种无形的压迫感，当下不敢逗留，小心地绕过了教皇所在的神印之殿，按照修罗上一次的路线朝圣山之巅的方向行去。

　　奇怪的是，在绕过神印之殿后，眼前的道路和记忆中修罗所经历的路线截然不同，原本崎岖的山路变成了一级级的阶梯，无论他从哪个方位变幻，脚下都会出现白玉般的阶梯，仿佛预先准备好了一般。

　　贲薨的声音响了起来：“这是空间导引，会将你送往敌人最强的兵力集结之地。应该是你直闯前面的魔法阵引起的连锁反应，不过既然已经是硬闯了，也不怕暴露，区区空间导引算得了什么？一会你按照我所说方位的全速前进，沿途所看到的一切都不用管。”

　　没错，反正这一票是玩大了，也不在乎这些了。陈睿不假思索地加快了前进的速度，阶梯上不断冲出无数骑士的身影。

　　在陈睿的正常感觉中，这些都是真实的存在，而且实力十分强劲，如果不避让的话，肯定会受伤。然而，在解析之眼中，什么生命显示都没有，只是超级系统传来一阵阵精神异力入侵的警报声，看来这些都是圣山信仰之力引起的强力幻觉，居然连国度级实力者都无法幸免。

　　当然，这些并非是单纯的幻觉，同时也是一种灵魂攻击，陈睿并没有惊慌，超级系统中现出一个巨大的黑洞，来不及被转化的异力被“噬星”尽数吞噬一空。

　　“你的能力比我想象中的更强，居然无视了蕴含着信仰的灵魂攻击。”贲薨赞了一句，“现在往左瞬移，再往前走十步……”

　　陈睿全力集中心神，对这些幻影视若无睹，按照贲薨所说的位置快速行进，也知不道变换了多少次位置，脚下的阶梯终于渐渐暗淡，变成了凹凸不平的山路。回头一看，米迦勒的巨型“雕塑”在身后的远处了——原来已经脱离了神印之峰的范围。

　　前方是雾气缭绕的巨大山峰，看不清楚具体的情形，却能感觉到浓郁无比的信仰之力，正是这次的目的地，光明圣山的禁地：圣山之巅。

　　圣山之巅这一带似乎没有什么魔法阵，或者说，不需要。

　　陈睿记得修罗当初进入圣山之巅的时候，斩杀了圣龙拉达曼罗，后来在前往光明神殿的沿途遇到了信仰之力的可怕攻击。这种攻击并非是之前的灵魂攻击或幻觉，而是真正能够让人身体和灵魂化为乌有的力量，饶是修罗体质特殊，也只能勉力支撑，最终，在看到光明神殿的一刹那，灰飞烟灭。

　　那一次，修罗主要的目的是声东击西，吸引兵力便于他这个本体在雪峰台窃取雪达莱，那时候，无论是修罗或陈睿的实力，都未到超阶，感受不到圣山的真正力量，也没有遭遇到真正的阻挠。最重要是，这么多年来，没有人能打破“圣山神圣不可侵犯”的局面，所以守护者们大多处于沉睡状态。

　　然而雪达莱树的失窃事件就等于是一只小小的蝴蝶，闪动的翅膀引发了连锁效应，伊斯约鲁尔、泽洪恩，甚至是拉斐尔的分身都纷纷苏醒现身，尤其在两位四翼天使陨落后，圣山已经是开启了真正的力量“模式”。

　　陈睿走了一段，前面的再次出现了一座平台，矗立着三尊雕塑，平台的后面，是通往山上的阶梯。

　　三尊雕塑中，当中的男子最为高大魁梧，约有十米，背后有八只翅膀，显得威风凛凛。身旁还有两尊较小的女性雕像，都是四翼。

　　就在陈睿踏上平台的一刹那，天空中的月亮竟然泛出太阳一般的强烈光芒来，一股股磅礴的气势瞬间充满了整个空间。

　　“擅闯禁地，死！”

　　两个清丽的女声同时响了起来，紧接着只见彩光大盛，强大的威力铺天盖地地朝陈睿压迫而来。

　　陈睿目光一闪，化掌为刀，锐气纵横之下，彩光四分五裂，然而散落的彩光绽放出更强的力量，交织成纵横交错的纹理，就连空间都被凝固起来，令人动弹不得。

　　就在这时，彩光中出现了七个白色的巨大光球，这些光球之间仿佛被什么看不见的丝线连接一般，眨眼就连串爆裂开来，这种连接似乎是一种特别的增幅，使得光球爆裂的威力呈现翻倍增长，总体产生的爆炸的威力极其恐怖，所有的彩光纹理顿时粉碎湮灭。

　　极光弹！

　　以往极光弹的威力和破元刀只是各有千秋，远远比不上炎龙等大招，在陈睿精研毁灭法则后，对极光弹又有了新的认识。极光弹是能够最快最省力发挥毁灭法则的招式，眼前的这一招叫做“七星爆”，正是从极光弹中变化而来的，在毁灭法则的架构和连接下，每爆炸一颗，威力就增长一倍，七星齐爆的威力相当单体极光弹的七倍。

　　如果能进一步领悟毁灭法则的精髓，这个“乘以”的倍数可能会变成“乘方”，威力无疑将更加恐怖。

　　这一记“七星爆”发出，彩光顿时消失无踪，然而威力还没有完全爆发开来，就被掐灭在一只手掌中。

　　“哼！卑微的家伙，在我卡麦尔的面前，还敢放肆！”

　　开口的是个身材魁梧的男子，手中握着一根银色的长矛，背后八只翅膀闪闪发光，在他的身后是两个面色略显惊惶的女子，容貌清丽，背后同样有翅膀，都是四翼。

　　在解析之眼中，卡麦尔的显示为。

　　种族：天使（八翼）

　　综合实力评定：SSS+。

　　体质SSS+、力量SSS+、精神SSS、速度SSS+。

　　分析：光属性，武器精通、战意强化，空间天赋，防御天赋。

　　危险程度：极度危险！

　　两个女人的实力一个SS-，一个SS，都是国度层次，但令人陈睿费解的是，她们的种族一项，竟然是“人类”。

　　陈睿还注意到，这个卡麦尔的翅膀是真正的羽翼，银色的羽毛泛出光明而圣洁的气息，而两个疑似双胞胎的女人背后的翅膀是光芒所凝聚的，并非实体，就好像泽洪恩与伊斯约鲁尔那样，记得泽洪恩和伊斯约鲁尔当初的种族显示，也是“人类”？

　　这是怎么回事？

　　不过陈睿并没有时间细想了，卡麦尔缓缓举起手中的银色长矛，太阳般的光芒自长矛上燃起，一股巅峰半神的强大气息紧紧锁定了他。在这股可怕的压力下，陈睿不由冷汗涔涔，力量几乎被压制到了最低点——如果用“赤·极星变”的话，他未必没有和卡麦尔一战之力，但是他并不想在贲薨面前暴露最后的底牌。

　　现在陈睿只不过是国度巅峰的实力，面对着半神巅峰的卡麦尔，贲薨肯定不可能坐视。

　　果然，脑海中传来贲薨的声音：“放松心灵，接受我的力量，接下来交给我。”

　　陈睿自知情况紧急，立刻依言散去了心灵的防御，就觉一股极度舒适的感觉包裹住了灵魂，竟然生出一种难以言语的快感来，就好像疲惫的身体进入了温泉之中，又好像是男女之间的交合，肉体和灵魂完全融合在一起。

　　此时卡麦尔手中的长矛正绽放出耀眼的光芒，可怕的锐气贯穿了陈睿的身体，陈睿的周围出现无数交错的光网，连空间被切割成出深邃的裂纹。这还是卡麦尔想留生擒的原因，否则一击就能将这个国度级的蝼蚁彻底湮灭。

　　“卡麦尔大人真是太强大了！”

　　“是啊，只是一击，就……”

　　“哼！，这个家伙刚才差点伤害你们，安吉尔，安琪儿，一会审问就交给你们了，别弄死就行。”卡麦尔刚说了一句，脸色忽然大变，就看到陈睿身上泛出淡淡的氤氲，光网居然立刻黯淡下来，眨眼便被侵蚀一空。

　　那氤氲仿佛一只纤弱的手，朝银色长矛招了招，那耀眼的“阳光”立刻开始减退，眨眼睛已经变成了黯淡的萤光，并开始腐蚀。

　　“我的裁决之矛！这是剥夺……”卡麦尔仿佛看到了什么可怕的事物一般，怪叫一声，双手一挥，安吉尔和安琪儿两个女人不由自主地朝氤氲飞去。

　　两女还没碰到氤氲，就发出凄厉的尖叫，雪白的皮肤以肉眼可见的速度腐蚀，只是眨眼工夫，两具动人女体就变成了骷髅，骨架随之化作轻烟消散。

　　陈睿一阵毛骨悚然，但他现在的身体都被贲薨接管了，只能以观众的角度观看这一切的发生。另一边，借着安吉尔和安琪儿抵抗的一刹那，卡麦尔已经化作一道白光消失不见，竟是不战而逃。

　　陈睿感觉到灵魂融合的极度快感渐渐消褪，居然生出一股不舍的感觉来，贲薨的声音响了起来：“卡麦尔这家伙变得机警多了，居然让他逃走了，这下可能有点麻烦，我们快去光明神殿！一定要赶在那三个家伙被惊醒之前！”

　　陈睿连忙朝前奔去，眨眼就消失在阶梯中，而身后卡麦尔的三尊天使雕像已经龟裂坍塌。

　　就在这个时候，整个神印之峰微微颤动了一下，那座庞大十二翼雕塑缓缓地睁开了眼睛。


第九百二十七章 最接近神之人，最可怕的女人

　　“贲薨大人，刚才……那个叫卡麦尔的家伙是天使么？”陈睿这一路没有再碰到阻碍，只不过圣山之巅拥有很强的异力干扰，以他巅峰国度的实力，依然无法挪移，速度方面也受到了很大的限制，越往前走越是如此。

　　“不错，卡麦尔是八翼天使，平素颇为好战，但不要被表面所蒙蔽，他的狡猾刚才你也见识到了。我本想出其不意地解决掉他，却不料被他察觉，不惜牺牲同伴逃走。”

　　陈睿皱了皱眉头，贲薨虽然是灵魂体，但毕竟是巅峰伪神，要解决一个区区的巅峰半神，还需要这样费周折？

　　贲薨感觉到了他的疑虑：“如果我的身体还在，要解决他只是弹指之间而已，但现在是灵魂体状态，而卡麦尔拥有强大的防御天赋和空间技能，刚好克制我的力量，如果在这里花费太多时间和力量，反而不划算。”

　　陈睿点点头，接受了这个解释，没有细究下去，又问道：“那两个女人……安吉尔和安琪儿也是天使么？”

　　“安吉尔和安琪儿确实是天使，但是那两个女人只是达到超阶的人类，顶着安吉尔和安琪儿两个天使的名字而已，真正的安琪儿或安吉尔，应该早就陨落了。米迦勒这些家伙，还真以为自己成神了？居然这样分封神侍……都是些自恋自大的家伙！”

　　安吉尔和安琪儿，顶着天使名字的人类？伊斯约鲁尔？泽洪恩？

　　真正的天使已经陨落了？

　　陈睿隐隐明白了什么，口头询问的同时，脚下没有丝毫停滞，迅速顺着阶梯朝上行进。

　　前方的信仰之力的浓郁愈发高了，伴随着一股股危险的感觉，无形的压力也在一步步增大。如果陈睿有充分的时间，可以停下来利用噬星等能力慢慢消化和吸收，将这些浓度极高的信仰之力一点一点化为己用。

　　但是，他根本没有这个时间，所以圣山的这些信仰之力就变成了最危险的武器。

　　一片树叶、一粒尘土、一阵风……甚至是天上的月光，都变成了足以致命的东西。

　　当年修罗也曾遭遇到这种“天地万物皆为武器”的攻击，不过那时候修罗的实力连国度级都没有达到，显得步履维艰。陈睿原本以为凭着自己如今的实力，完全可以防御甚至是免疫这种程度的攻击，然而攻击的威力远远超过了他的想象，即便已经达到了国度巅峰，在这种环境中也是如履薄冰，稍有不慎，也会形神俱灭。

　　陈睿有点明白了，这是一种规则的力量，无论是何等实力，只要进入圣山之巅的这个范围，都会遇到这种致命的危险，就算贲薨这样的伪神也不例外——除非，能够因为某种条件免疫，或者凭借绝对的实力完全凌驾于“规则”之上。

　　陈睿竭力运用各种能力，在贲薨的指点和帮助下冒着“枪林弹雨”一步步前进着。渐渐的，信仰之力中又多了一种特别的气息。这种气息让陈睿生出隐隐的熟悉感，似乎在什么地方感受过，不是因为上次修罗来到这里的关系，而是本体真正的感觉，只是仓促间一时记不起来了。

　　“‘创造’的气息！”贲薨精神一振，音调不由高了几分，“快！快往前！”

　　陈睿才走了几步，蓦地停了下来，因为他已经在解析之眼中发现了前方的异常——尽管他的视觉或其他感官还没有察觉。

　　种族：无法判断！

　　综合实力：无法判断！

　　这个反应当然是正确的，贲薨的声音紧接着也响了起来：“停！”

　　前方隐隐现出一个身影来，这个身影一出现，所有的信仰攻击之力顿时一变，仿佛被某种特殊的力量牵引着，渐渐平息了下来。

　　这种平息只是表面上的，陈睿能清晰地感觉到，一股股更加恐怖的威势正在不断积累、压缩、酝酿，一旦爆发，必当是数以倍计的可怕威力。

　　月光骤然明亮了许多，但并非是太阳那种耀眼，只是显得更加晶莹柔美，整个月色仿佛都被这个人影吸引了过来。

　　这是一个近乎完美的男子，一袭白袍，没有多余的装衬，金色的长发散落在肩头，尽管脸部有种若隐若现的朦胧，却能从心里感受到俊美无比的五官，简直毫无瑕疵。

　　陈睿自认“阿瑟”的相貌已经是个大帅哥了，但在这男子面前一比，显然是黯淡无光。

　　印象最深刻的浑身散发的那种圣洁的气质，如旭日一般温和，高高在上，令人不由自主生出自惭形秽的同时，还有种想要跪倒膜拜的冲动。

　　这种“膜拜”的感受，就算面对撒旦或沙利叶时陈睿都不曾产生过，只有在混沌之界中，面对那些巨大的“尸体”时，才有过类似的感觉。

　　只不过，与本身是星系般浩瀚的“尸体”相比，这男子的气质要远远不及，更多的是流于表面的“神圣”。以陈睿如今对信仰之力的认识，“圣洁”、“高高在上”、“膜拜”更多的是信仰之力所架构的“外衣”所致，而非“尸体”那种内在的真正特质。

　　尽管如此，这男子的气势和力量也根本不是陈睿现在所能匹敌的，如果不是贲薨的力量支持，只怕他已经被男子释放出的气息击溃了。

　　这种实力！这种威势！

　　至高三天使！

　　并非曾经见过的拉斐尔，那么应该是加百列或者……

　　“米迦勒……”贲薨的声音已经在陈睿的脑海中响了起来。

　　果然，是至高三天使之首，大天使长，米迦勒！

　　“贲薨？”仿佛听到了贲薨在陈睿灵魂中的声音，米迦勒开口了，声音显得浑厚而温和，却隐含着不怒自威的庄严。

　　“哼！米迦勒！很多年不见了。”看来两人是旧识，面对着米迦勒，贲薨自知无法隐藏，但依然没有脱离陈睿的身体。

　　“你居然舍弃了肉体？或者说，是在战斗中失去的……”米迦勒语气中有一丝惊讶，“那么，你闯入这个最高的神灵信仰之地，是为了窃取创造之书？”

　　“最高的神灵信仰之地？”贲薨的声音中带着毫不掩饰的轻蔑，“愚弄神灵的侍者啊，是否装神弄鬼太久，连自己都欺骗了？”

　　米迦勒显得十分平静：“我并没有欺骗自己，我还不是神，但已经隐隐摸到了通往那条路的一点门槛而已。”

　　“一点门槛？居然真的摸到了？”贲薨这次没有耻笑，沉默片刻，叹了一口气，“看来你处心积虑，经营光明教会这么多年，还真是有所斩获。不过，摸到门槛不等于跨出那一步，这一点，你我都很清楚。”

　　“不错，但无论如何，我都已经走在了你们的前面，包括撒旦。”米迦勒微微颔首，“好了，叙旧已经差不多了，接下来，你是选择束手就擒？还是在战斗中……湮灭？”

　　“别急，大天使长大人，我先解释一下来意吧。”贲薨娇笑了起来，显得不慌不忙，“我并没有和你们几个敌对的意思，否则我不会选择这样直接硬闯。我这次的确是为了创造之书而来，但并非是要带走它，而是想领悟一下完整的创造之力，看看有没有办法再造我的肉身。如果你帮助我这一次，我会记得你的人情，将来……真有什么变故，我可以站在你这一边。”

　　“‘帮助’？”米迦勒露出一个笑容，却没有半分笑意：“堕入黑暗的家伙，你觉得，这个词汇会出现在我们之间？”

　　“没有永恒的敌人或朋友，光明和黑暗永远都是并存的，如果没有‘黑暗’的‘暗’，‘光明’又怎么会如此光明？”

　　米迦勒冷笑道：“很可惜，即便是站在利益的角度，你也没有我需要的筹码。而且我根本不相信你，除非，你愿意臣服于我。”

　　“哈哈！”贲薨仿佛听到什么最好笑的事情一般：“臣服你？米迦勒，你以为窃取了一些信仰，就真把自己当成神了？”

　　“我说过，我还不是神灵，但毫无疑问，我已经成为最接近神灵之人。”米迦勒身上的气息渐渐变化起来，金发无风自动，原本一直抑制的信仰之力开始显出爆发的兆头。

　　陈睿已经无法形容这种威势的强大，就算是撒旦或沙利叶（可能没有爆发真正的实力），都没有给他如此可怕的压迫感。

　　“我也给你一个选择，让开。”贲薨的声音透着寒意，“否则，死！”

　　“很奇怪的自信，”米迦勒看了陈睿一眼，随即摇摇头：“我想象不出你有什么把握，在圣山与我抗衡，别说是你只剩下灵魂，就算是你所有的状态都是巅峰时期，也不是我的对手。难道你以为这只国度级的蝼蚁，能够成为你脱身的关键？”

　　贲薨笑了，陈睿的身体受笑声的牵引，不由自主地散发出一丝毁灭本源的气息。

　　“我想的不是‘脱身’，而且他也不是蝼蚁，而是……一件能让你、我，甚至所有的一切都灰飞烟灭的武器。”

　　这句话落在陈睿的耳中，顿时大吃了一惊。

　　“他是非常特殊的毁灭之体，而且凝聚了毁灭之书的完整本源之力。这个位置已经相当接近创造之书的位置了，只要我的用秘术激发引爆这个人体内的毁灭之力，发生数倍于自身本源以上的爆炸……你应该知道，完整的毁灭本源和完整的创造本源交错的结果吧。”贲薨银铃般的笑声响了起来，十分悦耳，听在陈睿的耳中，却是森然无比。

　　陈睿终于明白，为什么贲薨会选中他，来到地面世界，来到光明圣山了。

　　米迦勒目光顿时阴沉了下来，这只“蝼蚁”本身的力量气息虽然微弱，却蕴含着精纯无比的毁灭法则，确实是毁灭本源之力……完整的？

　　贲薨的笑声更加妩媚了，陈睿身上的毁灭本源的气息骤然增强了数十倍，就连米迦勒也不由动容。

　　毁灭和创造是两种最初始的本源，也是两种绝对相反的力量，除非有另一种力量作为中介，否则完整本源爆发的威力直接交错的话，会产生一种异变，发挥出数以倍计于本身的破坏力。届时一切都将会被毁灭，然后又被重新产生，如此反复，但原本的事物都会被抹杀掉。

　　那种“中介”的力量是米迦勒根本不可能拥有的，所以，如果真的威力爆发，即便米迦勒能侥幸逃得性命，但圣山甚至整个白崖都会遭遇灭顶之灾，无数年的心血将毁于一旦。

　　如果是真正的创造之书和毁灭之书直接交错，那么整个世界、整个位面都将……

　　陈睿想要挣脱贲薨的灵魂之力或抑制毁灭本源之力，却感觉身体已经完全不受自己的控制，仿佛被牵线的木偶一般，又惊又怒：“贲薨大人，你……”

　　“很惊讶么？你以为我和你签订了主从契约，就会对你彻底放心？可惜，我不是沙利叶，”贲薨的声音温柔得让陈睿毛骨悚然：“尽管你的实力低微，但是我从来就没有小看过你，能够摆脱沙利叶掌控的人，又怎么会是个简单的角色？还记得之前在卡麦尔那里吗？那种美妙而销魂的灵魂融合……那时候，我才算是真正掌控了你。”

　　陈睿恍然大悟，贲薨之所以融合灵魂掌控他的身体，并不是为了对付卡麦尔，而是借卡麦尔这个陈睿“无法抵抗”的半神实现对他的真正掌控，怪不得那么费周折，都还让卡麦尔逃了。就算没有卡麦尔，面对着米迦勒这样的强敌，贲薨也会借故“融合”。

　　那个主从契约的签订，表面看来是陈睿的麻痹之计成功了，实际上，却是他自己反被欺骗，放松了警惕。现在想来，当初贲薨在魔界悉心传授陈睿毁灭本源法则的奥妙，同样是为了现在的这一幕。

　　如此心智和手段，这个女人只能用“可怕”来形容，饶是陈睿已经格外小心，依然着了道。

　　“你究竟用了什么手段？”陈睿怒道。

　　“除了灵魂融合外，还有一种毒，融合了毁灭法则和威能的毒，我把它命名为‘情’。对于你这种愚蠢的家伙来说，无论亲情友情或爱情，都是最大的羁绊，也是最毒的毒药。所以，即便你有不凡的能力和智慧，也会被我轻易操控于股掌之间。”


第九百二十八章 你小看我了

　　就在这个时候，陈睿的心头警兆大生，米迦勒那边蓦地爆发出危险无比的杀气，先前一直被压抑的信仰之力以前所未有的威势澎湃而出。

　　接下来，陈睿整个视线都被红色的光明所覆盖。

　　这种红色并不见简单的火焰或光辉，而是一种太阳般的火红。太阳或许没有这种火红色，而这种火红却不可思议的给陈睿一种“太阳”的直觉。

　　这是死亡的太阳。

　　当死亡来临时，你毫无抗拒之力。

　　这就是陈睿现在的感觉，根本看不清米迦勒的出手，只剩下这种感觉。

　　只要被火红的阳光照一下，就会彻底烟消云散。

　　这无疑是光系攻击，但同样给陈睿近乎绝望的死亡感觉，打个比方，就算光耀之体能抵消百分之九十的伤害，剩余的百分之十也能轻易将他形神俱灭。

　　伪神的实力，根本不是国度化或半神所能觊觎的，即便是施展“赤·极星变”，面对着顶尖的伪神强者，也绝对是被秒杀的结果，更何况，还是“最接近神”的米迦勒。

　　米迦勒的反应很及时——直接斩杀！不给贲薨发挥出这个“人体炸弹”威力的时间！

　　“再深邃的记忆，终有淡忘的一天；再深沉的拥有，终有失去的时候。”

　　“世间万物，得到就必然有失去。”

　　贲薨清亮的声音响了起来，声音的速度应该比光的速度慢，但是，贲薨的声音却是后发先至，在这声音之下，火红骤然黯淡了下来，仿佛“失去”了所有的光辉。

　　这不是什么咒语，而是一种类似“言出法随”的力量，糅合了包括信念、信仰、咒法、国度等在内的各种力量，也可以把它称之为，威能。

　　贲薨之前故意和陈睿对话，一直在积蓄力量防备，米迦勒的反应早在她的意料之中。

　　陈睿回过神来之时，发现已经出现在米迦勒身后百米的位置，米迦勒的手中不知何时已经多出一把火红色的长剑来，剑锷呈十字状——正是这把可怕武器，发出了刚才“死亡”的阳光。

　　然而火红色的长剑显得有些暗淡，贲薨的“剥夺”威能果然强大，居然将“太阳”的威力剥离一空。

　　尽管地面世界、尤其是圣山的暗元素远远弱于光元素，但现在是夜晚，也是暗元素最活跃的时候。在贲薨的威能下，连月光都变得黯然失色，整个圣山陷入一片墨汁一般的黑暗中。

　　“神威如狱！光明之手终将撕裂一切邪恶的阴霾。”米迦勒的声音透出凌驾天空之上的威严和庄重。

　　金色的光辉闪耀了起来，黑暗被四分五裂，金光源自米迦勒的背后，那里有六对金光灼灼的翅膀。与卡麦尔一样，这些羽翼都是真正的实体，金色的羽毛散发出浓郁无比的神圣气息。

　　米迦勒将十二只金色的羽翼一展，陈睿只觉到目眩神摇，整个空间都被折射成无数金色的镜面，将他所在的空间单独隔离开来。

　　仅仅是一个展翅的随意动作，就分割了空间！

　　陈睿感觉到，贲薨带动着他的身体在这一刹那间，做出了无数难以想象的挪移、瞬移、跳跃的动作。如果是普通的空间，早已被穿透了过去，而这个金色镜面的空间，带着一种反射的能力，无论是移动如何玄奥，甚至是攻击，都会被反弹回来。

　　这是……空间法则！

　　陈睿暗暗吃惊，此时也不见贲薨有什么动作，附近的镜面开始腐朽，竟然在无声无息间四分五裂。

　　毒！贲薨的情毒，就连空间法则都能穿透！

　　就好像时间那样，潜移默化，不动声色地将一切腐朽。

　　与这一比，帕格利乌的毒力只能算是小儿科了。

　　眨眼工夫，红光再现，一股磅礴的大力汹涌而来，陈睿只觉仿佛置身烘炉之中，骨肉血液都被一分分抽离湮灭，连灵魂都要窒息了。好半天他才摆脱了那种可怕的感觉，发现五官齐齐渗出鲜血来，又很快蒸发一空。

　　此时陈睿与米迦勒的距离进一步拉远，两人中间的台阶早已消失无踪，只留下一个深不见底的巨大窟窿，空中几片金色的羽毛缓缓飘落。

　　刚才短短的几秒钟内，贲薨与米迦勒已经进行了好几次激烈的交锋，很明显，从贲薨的灵魂状态来看，吃了大亏处在绝对的下风。

　　“你居然一早就布下了剧毒法则，不过最让人忌惮的，还是你的‘剥夺’之力。”米迦勒冷笑道：“可惜，你的碰到了我，而且是在这个圣山之上，你没有任何胜算。以你现在的灵魂体，还经得起几次这样的消耗？如果……”

　　米迦勒还没说完，脸色蓦地一变，就看到陈睿的身体渐渐膨胀了起来，原本就可怕的毁灭本源的气息再度攀升。

　　贲薨淡然道：“我一开始就没打算和你硬拼，只是在说话的时候，用毒力解除了这一带的阻隔的结界力量而已。我现在这个位置虽然距离创造之书还有一定的距离，但已经能够感受到了浓郁的创造本源之力了。在这种阻隔结界失效的情况下，一旦毁灭本源之力爆炸，很可能引发连锁的大爆炸，届时不仅整座圣山有坍塌的危险，连你我都可能形神湮灭。我的身体已经失去了，既然敢从魔界来到你们三天使老巢，也早就有所觉悟。而你，我的大天使长大人，包括拉斐尔和加百列，你们是否已经做好了和我这个一无所有并且豁出一切的小女人……一起同归于尽的心理准备？”

　　米迦勒的眉头皱了起来，手中赤红色的长剑慢慢垂下——贲薨的话并非唬人，刚才没能及时杀死那个“人体炸弹”，现在确实是有点投鼠忌器了。

　　陈睿的身体上开始冒出大量的氤氲，雾气凝聚成一个女子的形体，飘然若仙。

　　贲薨的灵魂体，终于分离了出来。

　　“好了，大天使长大人，看来你已经不打算阻止我了。我现在就去光明之殿，这个人的身体里留存着我的一份灵魂意识，就呆在这里吧——你知道我的手段，你封闭空间的速度，比不上我的灵魂感应，爆炸将在你动手之前发生。”贲薨露出动人的微笑：“放心，我说话算数，一个小时后，我会离开，保证不会动创造之书分毫。但是，如果你敢再动一动，那么我们就一起去感受诸神之黄昏的余韵吧。你知道的，老朋友，我有这个胆量和决心，就好像当年……我不惜一切杀死乌利尔那样。”

　　说到“乌利尔”的名字，米迦勒的瞳孔微微收缩，眼中掠过一抹寒光，开口道：“我丝毫不怀疑你的疯狂，但是，对你保证，我同样连半分都不相信。”

　　“既然你选择相信我的疯狂，那么只能选择相信我的保证。”贲薨显得十分轻松，口中轻轻哼着小曲子，转身就走，婀娜飘渺的身形，仿佛一个欢快的精灵。

　　米迦勒握着剑的手紧了紧，目光瞥过陈睿，终于没有动手。

　　“贲薨大人。”陈睿开口了，“其实就算一个小时后米迦勒大人不动手，你照样会引爆我吧。”

　　贲薨脚步一停，回过头来：“你是在提醒米迦勒动手，还是在提醒我现在就彻底抹去你的本体意识？”

　　“不是提醒，而是感慨。不得不承认，贲薨大人，我低估了你的心计，现在我只想对你说一句话，或许是最后一句话了。”

　　“是永别前的忏悔和痛骂？还是临终前的遗言？”贲薨微笑道：“其实没有这么严重，或许我心情好，一个小时后会带你一起离开。”

　　陈睿叹了一口气：“我想说的是……你虽然以为已经足够重视我，可惜，还是小看我了。”

　　贲薨眼睛微微一眯，蓦地感觉到主从契约的联系被切断了，虽然她事先已经预料到契约可能无效，但还是没想到这个实力弱于自己的家伙，居然能够主动切断契约。不过解除主从契约对她来说，并没有多大的约束力。

　　然而下一刻，贲薨感觉到在陈睿体内的那部分灵魂一阵动摇，已经置身于一个奇异的空间，这是一个庞大的星系，一望无际的星河以一种特别的韵律，围绕着那几颗耀眼的太阳旋转着，现出浩瀚无边的磅礴气势。

　　国度？

　　贲薨暗暗冷笑，国度级就是国度级，这种勉强用法则虚拟出的幻境根本算不上真正的国度，更谈不上信仰和生命的力量了，根本不用她出手，只要一动念，就能将幻境彻底击溃。

　　忽然，贲薨的眼神变了，因为她清晰地感觉到了那一股股浓郁而浩瀚的信仰之力和生命气息，正从星系中散发而出。

　　数不清的生灵！无法形容的庞大信仰！

　　就算是她的国度，不，所有伪神的国度，都不可能有这种程度的信仰和生命力量！

　　这简直就是……神国！

　　他怎么可能拥有这种国度！

　　让她震骇的还在后面，一个巨大的黑洞在空间中出现了，她的灵魂顿时产生被撕扯的可怕感觉，不由自主地被这个蕴含着恐怖吞噬能力的黑洞吸引而去。

　　贲薨连忙施展力量抗拒，然而黑洞蕴含整个星系的宇宙法则，同样蕴含着生命力和信仰之力，根本无法抗拒。

　　很快的，接近了黑洞的贲薨灵魂体被一“口”吞了下去。

　　圣山之巅，感觉到这一切、包括那部分灵魂联系的切断，贲薨的本体忍不住失声道：“不！”

　　陈睿看了一直按兵不动的大天使长一眼，耸耸肩：“米迦勒大人……我想，在彻底解除爆炸威胁之前，需要寻求你的庇佑了。”


第九百二十九章 米迦勒的震撼

　　这一刹那，贲薨几乎以为自己中了什么幻术，这个只有国度级的家伙，竟然靠自己的力量，就吞噬了她留下的灵魂分身。

　　等于她失去了对这个炸弹的“遥控器”！也等于她精心的布局被完全打乱了！

　　“很可惜，你的毒素同样对我没有任何作用，”陈睿膨胀的身躯渐渐收敛成原状，“或许正如你所说的，对于我这种愚蠢的家伙来说，‘情’是最大的羁绊。但是，你并不知道，它同样也是最大的动力，所以你的毒素都变成了我力量。你也不妄想回到魔界报复，因为我已经把所有的有关系的人都转移了，哦，对了……你今天能否离开这里，还是个问题吧。”

　　“该死！”贲薨化作一道轻烟，迅速冲向了陈睿。

　　一直冷眼旁观的米迦勒终于动了，火红色的太阳再次闪耀起来，万千火红的光芒卷向了贲薨。

　　——虽然刚才发生的一切有些匪夷所思，但贲薨刚才已经占据了主动，应该不是诡计，想不到那只蝼蚁竟然有能力摆脱贲薨的掌控，眼下肯定不能让贲薨重新再控制他。

　　贲薨眼看就要靠近陈睿，却被那红日的力量所阻隔，不由惊怒交加。

　　红日的光芒迅速开始黯淡，然而那长剑的气息却如滔滔江水一般连绵不绝。尽管贲薨的异力依然强悍，但面对着米迦勒磅礴的攻势，渐渐开始显得捉襟见肘，最关键的是，她的心乱了。

　　原本完美的计划竟然因为这个微不足道的家伙……

　　“削弱！失去！剥夺！”

　　这一次火红的光芒虽然变得黯淡无比，却没有如之前那样被完全剥离，米迦勒的红十字长剑一指贲薨：“恶人憎恨光辉，绝不要怜悯行诡诈的恶人。”

　　无数火红仿佛流星一般争先恐后地呼啸而去，瞬间已经集中了贲薨，整个空间都在震颤着。

　　火红的爆裂中，贲薨的声音再次响起，但已不再妩媚从容，而是带着几分歇斯底里的嘶声。

　　“真正的残酷，真正的剧毒，是人性，是人心。”

　　米迦勒眉头一皱，捂住了心头，脸上有黑气隐没，背后十二只羽翼不断有羽毛脱落，脱落的羽毛变成了黑色，许多还没落到地面就化作滚滚浓烟，附近的一切都在迅速腐朽和剥落。

　　“神恩如海！当光明照落，无法承受的黑暗将会彻底消散！”米迦勒红十字长剑横在眉心，光芒闪烁间，以他为中心，一圈白光荡漾开来，剧毒的黑气渐渐消褪。

　　对面席卷贲薨的火红之力同样被涌出的大片黑色氤氲侵蚀一空，只是贲薨的状态要比米迦勒糟糕得多，身体变得稀薄了不少，双目也显得暗淡无光。

　　尽管贲薨也是顶尖的强大伪神，但以她目前的灵魂体状态，在这个“主场”与米迦勒战斗，胜算只能用“微乎其微”四个字来形容。

　　贲薨与米迦勒的激战短暂而惊心动魄，两大伪神都没有对陈睿动手，反而默契地避开了他。米迦勒是为了避免干扰陈睿致使他挣脱控制失败，贲薨则是想继续控制陈睿，重新把握主动权。

　　陈睿那句巧妙的话是关键——阐明了自己还有“爆炸”的危险，要不然早就被米迦勒干掉了。

　　换做任何一个时候，米迦勒肯定是要禁锢和湮灭陈睿，而贲薨也不会放过他，只是现在，两人都不得不规避开这只“蝼蚁”，这就是形势比人强。

　　似是为了避免余势的波及，陈睿不断后退躲避，他躲避的方向，不是让两大伪神神经敏感的山上方向，而是一旁的巨大断柱后面。

　　蓦地，米迦勒和贲薨同时朝断柱看了一眼，似乎感觉到了异常。那断柱顿时化作粒子消散，显出后面那只巅峰国度的“蝼蚁”来，身上隐隐透出精粹的毁灭气息，只是身上隐约现出一丝丝类似裂痕的伤口，仿佛是受到了某种冲击所致。

　　米迦勒眉头一皱，他刚刚明明感觉到这“蝼蚁”似乎离开了，却不料还在这里，那种精粹的毁灭气息毫无疑问应该是毁灭本源的力量——刚才的感觉很可能是贲薨的手段，想要引开自己的注意力。

　　从那些“伤口”来看，如果这散发着毁灭本源力量的“蝼蚁”一直呆在接近创造本源的位置，只要不被贲薨的秘术控制和引爆，就算无须自己动手，也会被完全相反的创造之力湮灭；一旦毁灭本源被那家伙完全收敛，那么就很干脆地一剑直接灭了，永除后患。

　　一念及此，米迦勒心中放下一块大石，背后金色的羽翼发出强烈的光芒，全力朝贲薨攻去。

　　贲薨也感觉到异常，尽管陈睿身上散发出的毁灭气息确实是本源无误，但她总觉得哪里不对劲，只是面对着米迦勒这个大敌，不及细想，只能凝神应付。

　　两人战斗愈发激烈，时间一长，尽落下风的贲薨显得岌岌可危。

　　圣山之巅是教会的最大禁地，就算是教皇和两大宗主教等人在普通情况下也不得入内。如今强敌入侵，三大首脑教皇梵狄斯、宗主教普斯米尔和圣女尤朵拉都赶了过来，只是得到了米迦勒的某种力量传讯，没有进入禁地，迅速平复了圣光城的混乱，率军在禁地外严阵以待。

　　红光爆闪间，贲薨躲避不及，右臂被米迦勒的长剑斩为二，虽然又迅速生成出新的手臂，但灵魂力量大幅度削弱。米迦勒正要一鼓作气，将这个老对手彻底击杀，心神蓦地感觉到了什么，顿时大震，脸上露出不可思议的神情来——光明神殿的结界被触动了！

　　有人侵入！

　　是谁？

　　米迦勒忽然反应了过来，看向了躲在一旁的“蝼蚁”，震惊的目光已经换成了愤怒和杀气。

　　“米迦勒大人，终于发现了么？”“陈睿”心知暴露，眼眸红光闪动，露出一个诡异的笑容，浑身开始迅速膨胀起来，毁灭本源的气息瞬间攀升到顶点。虽然没有贲薨之前秘术的那种威势，却也相当惊人。

　　米迦勒和贲薨齐齐动容，尤其是贲薨——原来刚才那种感应是真的！那个“陈睿”居然……

　　那句话果然没错，其实不仅是她，就连米迦勒也小看了他！

　　尽管实力只是国度巅峰，但无论心智或手段，丝毫不逊色于那些站在巅峰的最强者们，如果这个人将来能拥有更强大的实力，那么很可能将是她、米迦勒包括所有强者都要仰视的存在！

　　这种人物，怎么可能是甘于被掌控之辈？

　　心念电转之际，贲薨的身影一闪，瞬间出现在了山体的下方，也就是米迦勒的后面。

　　米迦勒并没有理睬贲薨，因为那“蝼蚁”才是当前必须立刻解决的祸患，长剑一挥，一缕红光已经后发先至，贯穿了“陈睿”的眉心，在爆炸之前，将整个身体撕裂开来，化作粒子消失。然而与此同时，一旁山道又出现了两个一模一样的“陈睿”，没等米迦勒再次出手，膨胀的身体猛地爆炸开来。

　　“轰！轰！”

　　禁地外，所有人只感觉一阵地动山摇，仿佛整个圣山之巅发生了可怕的爆炸，附近的被结界保护的山体和石阶纷纷塌陷，一道道可怕的裂痕开始出现并不断扩大。

　　三巨头齐齐震惊，整个光明教会的核心，光明圣山最神圣的神殿所在，竟然发生了如此可怕的震动！在教会的历史上，这还是第一次！

　　就在此时，只见一轮红日自山巅升起，完全掩盖了天空的月光，一时蔚为奇观。

　　在红日的光芒下，震颤和坍塌渐渐停息了下来，红日的光芒所经之处，裂痕渐渐愈合。

　　“是至高天使米迦勒大人的圣十字剑！”

　　“有米迦勒大人在，什么都不用担心！”

　　“……”

　　这边光明骑士们欢声雷动，士气大振。

　　然而此时当事人米迦勒的脸上，并没有丝毫轻松的感觉，只有阴冷和森然，看似宁静的眼神中蕴含着无边的愤怒和杀意。

　　刚才的爆炸威力十分惊人，尤其那种交错了创造之力的毁灭本源，虽然防备及时，却还是受了一点轻伤。

　　最可恶的是，一个区区的国度级蝼蚁，竟然愚弄了他！愚弄了当世最强大、最接近神之人！

　　不可原谅！

　　这只蝼蚁，一定要死！

　　米迦勒没有掉过头来追杀贲薨，而是化作一道流光，迅疾地冲向了光明神殿。

　　尽管无法施展挪移，但米迦勒的速度是何等之快，片刻就已经接近了被白光缭绕的光明神殿，正好看到那个从光明神殿踉跄着倒射而出的可恶身影，似乎受了重伤。

　　这只“蝼蚁”被光明神殿的力量排斥也是意料中的事情，创造之书本身具有强大无比的力量，就算是伪神，也不可能毫发无损的接近这个神殿，普通的强者要先进入，无异是送死。

　　不仅如此，在神殿的外围，还布下了强大的结界，是米迦勒本人亲手布下的。除了深奥无比的上古符语阵法外，更蕴含着米迦勒最擅长的光系和火系两大威能之力，擅入者将会无法避免地遭到强大打击，普通的伪神级强者都别想越雷池一步，更别说是这只国度级的“蝼蚁”了，没有被灰飞烟灭已算是侥幸。

　　与之前有些不同的是，这只蝼蚁身上多了一具瑰丽无比的赤红铠甲，背生四翼，散发着星辰般的耀眼光辉，虽然有多处龟裂，但丝毫不能覆盖那种难以言喻的华丽和璀璨，就算是伪神级的米迦勒，也难免有种惊艳的感觉。

　　信仰铠甲！这“蝼蚁”的实力气息……居然是半神！

　　好一个狡猾的家伙！之前又一次欺骗了他的感知！

　　但是，就算是半神，在伪神面前，依然只是蝼蚁而已！

　　死吧！

　　不，活捉他！然后抽出他的灵魂，让这个该死的魔族永远受到圣光的折磨和煎熬！米迦勒握紧了圣十字剑。

　　蓦地，大天使长瞳孔收缩，因为他已经看清了那个铠甲人手中多了一件东西，一双靴子！

　　光明神殿中的……风之章！


第九百三十章 事了拂衣去

　　风之章！

　　米迦勒这一惊非同小可，风之章虽然只是镶嵌在光明神殿外围的祭坛，与放置创造之书的大殿核心还有相当的距离，但毕竟是光明神殿之内。

　　就算没有创造本源的法则之力，任何伪神也不可能完全忽略防护结界的威能直接穿越或挪移进入光明神殿，只能选择硬闯。

　　如今风之章在对方手中，那么答案只有一个，那就是这个只有半神级的“魔族”顶着强大的创造本源之力，突破了他米迦勒亲手布下的“光火威能”结界，闯入神殿，取走了风之章！

　　同样动容的还有尾随而来的贲薨，刚才爆炸时她见机极快，躲到了米迦勒的后面，并未受到损伤。当她看到陈睿手中的那双靴子时，贲薨的心头只有四个字：难以置信。

　　米迦勒怒斥一声，圣十字剑上炽热的红光闪耀了起来，死亡的太阳再度升腾而出，此言的光芒凌空四射。

　　陈睿在冲出光明神殿的一刹那，尽管并未感知到米迦勒的到来，但已经从解析之眼中察觉到了，下一秒，他已经被死亡的“阳光”所笼罩。

　　这一击还未临身，恐怖的压力就让“赤·极星变”的星甲纷纷龟裂，就算是融合在星甲中的怒王凯，也出现了极其吃紧的状态。

　　一旦受实，即便有怒王凯保护，也抵挡不住，届时身体和灵魂都会被震溃。

　　陈睿还是第一次真正从正面应对巅峰伪神的强大攻击，在这种威压下，根本施展不出任何闪避的动作，只能硬接，当即全力运转国度的信仰之力，迅速化解压力，同时手中现出淡淡的星光，划出一道道玄奥的轨迹。

　　移星！

　　死亡的火红光芒仿佛遇到了什么滑不留手的事物，被扭曲开来，还有不少光芒竟然朝米迦勒反射而去。

　　米迦勒一时托大，猝不及防，被自己的杀招掠过，几根金色的羽毛顿时掉落了下来。如果这一击是同级强者贲薨所谓倒还罢了，偏偏是一个半神级的家伙，对于自视极高而且自诩为“最接近神”的巅峰伪神来说，无异于奇耻大辱。

　　米迦勒眼中杀机大盛，圣十字剑一抖，威力骤然加倍，却始终无法击中那个可恶的“魔族”，看得后面的贲薨暗暗惊讶。

　　贲薨之前在与米迦勒的战斗中元气大损，此时并没有急于出手，而是远远地躲在了后面，抓紧时间迅速恢复，准备伺机而动。

　　陈睿其实是有苦自知，“移星”虽然十分强大，就连伪神级的攻击也能转移和反射，但这个技能只有十秒的有效时间，十秒一过，立刻由龙变虫，就算只是被那把剑的余势扫中，也会彻底溃散。

　　为今之计，立刻逃命才是最重要的，陈睿心念微动，星空之门出现在前方。

　　米迦勒看到了那一扇空间门，心中更加骇然。光明神殿是创造本源所在之地，除非是伪神级的强大天赋或是特殊的神器，否则拒绝一切空间之力，而这个“魔族”，居然在抵挡圣十字剑威力的同时，不可思议地开启了空间之门。

　　这个人的身上，一定有天大的秘密！

　　无论如何，今天都要把他留下来！

　　米迦勒看了一眼掉落在地上的金色羽毛，那几根羽毛顿时化作无数金色的光点，没入空气之中。此时陈睿的“移星”的有效时间正好结束，再也无法转移米迦勒的攻击，无数死亡的阳光瞬间就穿透了他的身体。

　　陈睿的身体当即碎裂开来，然而那碎片却化作一只只奇怪的飞蝇，飞向了蓝色的星空之门。火红的死亡阳光照耀在飞蝇上，竟然没有丝毫作用。

　　“土之章！”

　　“噬神面具！”

　　米迦勒和贲薨几乎同时喝了出来，两个称呼，实际上是一件东西。

　　七神器之一，或者叫至高神器的七分之一！

　　贲薨终于明白，自己是何等小看这个人类了，可笑她还一直以为已经足够重视对方。

　　土之章，也就是别西卜一族噬神面具，据说可以免疫一切灵魂控制，而先前这家伙根本没有用出噬神面具，就隔绝了她的灵魂掌控，同时无视了连米迦勒都无法免疫的剧毒。

　　更惊人的是，这家伙居然在她和米迦勒两大伪神眼皮子底下用了个奇怪的替身，潜入了光明神殿，突破了那个连伪神都难以进入的强大结界，得到了风影靴（风之章）！

　　不对！既然是人类，怎么可能施展噬神面具的力量？

　　难道，这个家伙真的是魔界别西卜一族？

　　“陈睿”这个名字……也是假名吧！

　　一时间，素来自信的贲薨不禁有点怀疑起自己的判断力来。

　　就在魔蝇飞向星空之门时，已经迅速从惊讶中恢复的米迦勒脸上露出冷笑：想逃？

　　以他的空间法则，加上光明神殿附近的创造本源之力，就算是贲薨，都插翅难飞！

　　魔蝇的速度很快，然而明明已经飞翔了好一段时间，却始终都无法拉近那扇近在咫尺的空间之门的距离。

　　陈睿周围的空间中，点缀着星罗棋布的金色光点，仿佛一只只萤火虫，将他包围了起来。他等于进入了一个无限循环的通道，不管如何前进，都会被诡异的“萤火虫”所附带的空间规则所抵消。

　　陈睿心知是米迦勒的威能所致，而“化蝇”的效果马上就要结束，此时已是生死存亡的最关键时刻，当即不假思索地施展出了最后一张底牌。

　　米迦勒蓦地感觉空间之力竟然不受抑制地流向了那个“魔族”，然后，金色的“萤火虫”周围多了一堵堵透明的“墙”，隐现出白玉一般晶莹的光芒，米迦勒与“萤火虫”之间的联系竟然被割断了！

　　金色的光点渐渐消失，重新凝聚成一片片羽毛落在了地面上。

　　米迦勒清晰地感觉到，他已经无法完全掌控这里的空间法则了，因为空间法则已经有一部分被对方控制了——那堵半透明的“墙”？

　　不！整体应该是一座很高的建筑……塔？

　　“辉煌之塔！”米迦勒猛地想起了一件光明教会失落了多年的高级空间神器，再次动容：这个魔族，竟然和当年背叛教会的圣龙罗德里格兹有关！

　　大天使长只觉几万年、几十万年甚至更久的岁月中，加起来的都没有今天的惊讶这么多！

　　辉煌之塔在“魔族”的手中似乎无法运转自如，只是靠了某种外物强行驱动，阻隔的墙壁也只是近似于虚影的存在。饶是如此，飞蝇前方的空间封锁之力也已经完全溃散，飞蝇顺利地冲向了空间之门，眼看就要消失。

　　由于受到米迦勒的法则之力和创造本源的压迫，辉煌之塔又是勉强驱动，威力无法完全发挥，神器的空间力量开始迅速减退。

　　米迦勒立刻酝酿力量，想要发出最大的一击，彻底击溃辉煌之塔的防备——那个家伙虽然有辉煌之塔，却无法发挥出真正的威力，以为进入空间之门就能够逃离掌握了空间法则的巅峰伪神？届时把这个家伙从空间之门揪出来，不仅可以追回风之章，还能得到土之章和辉煌之塔！

　　米迦勒背后的十二只翅膀一扇，辉煌之塔的虚影顿时四分五裂，但他的下一个动作并不是冲入辉煌之塔的空间中，而是返身，出剑。

　　圣十字剑划出一道弧光，背后打算突袭的贲薨身体险些被齐腰斩断，而背后的那一片空间已经被一分为二。

　　贲薨只是闷哼一声，动作并没有丝毫停顿，看来是早料到米迦勒的这一击，硬受了下来，并借着那股力量，拖着险些断落的半截身体，抢先冲进了辉煌之塔的结界。

　　尽管辉煌之塔的虚影已经被米迦勒震裂，但是空间之力依然没有完全消退，贲薨冲到星空之门面前的时候，身上的氤氲已经暗淡了一半，却依旧毫不犹豫地冲向了那扇淡蓝色的“传送门”。

　　尽管伤势和损耗都相当严重，但只要进入传送门，就能并逃离圣山并抓住那个神秘莫测的“陈睿”，先不说这个人身上的诸多秘密，至少也能够获得两件至高神器的部件和空间神器辉煌之塔。

　　此时魔蝇正好飞入了那但隐隐透着星光的蓝色大门，贲薨的身影紧随其后，然而难以置信的事情发生了，贲薨的身体竟然无法进入，而是直接穿透了过去，仿佛那道还在闪着光芒的“门”只是幻觉！

　　但是，刚才那个家伙还进入了这道“门”！

　　贲薨略一分神，背后可怕的红芒已经临身，完全来不及躲闪了。

　　原本贲薨的计划是，遁入空间之门抓捕陈睿，并毁灭入口摆脱米迦勒的追击。哪知道事实大出意料之外，她竟然无法进入那道光门。贲薨状态和实力原本就逊色于米迦勒，而且这位级别的战斗，细小的失误就可能影响整个胜负，这一步失算，几乎满盘皆输。

　　凄厉的惨叫声中，身体被红光斩断成两截，断口处迅速开始燃烧，尽管并非实体，这一击也让贲薨受到了重创。

　　刚才只是电光石火的几个刹那，却发生了好几个转折，贲薨也是狠绝之辈，反应极快，当机立断地将心一横，趁着辉煌之塔对米迦勒空间法则与创造之书限制之力的抗拒犹在，那半截断裂的飘渺身体猛地爆炸开来。

　　在这种灵魂自爆的威力下，封锁的空间顿时出现了一道道裂缝，贲薨剩余的身躯化作一阵青烟，没入裂缝之中，连同裂缝一起很快就消失不见。

　　米迦勒并没有追击贲薨，第一时间出现在了已经变得黯淡的星空之门前，冲了进去，结果和贲薨一样，也是对穿而过，无法进入。米迦勒金瞳寒光一闪，圣十字剑挥动，无数红光吞没了光门。

　　然而光门好像透明一样，被蕴含着强大空间法则的红光毫无阻碍地穿透了过去，丝毫不受影响，那渐渐暗淡的星光，仿佛在嘲笑着某个“最接近神之人”。

　　无法进入！也无法攻击！这究竟是什么空间法则！

　　下一秒，怒吼声划破了额天际，整个白崖都震颤了起来。


第九百三十一章 我是渔翁

　　阳劭王国，嘉顿城外，荒山。

　　月光下，一道光门打开，冲出了一个人形，这个人形似乎是由无数细小的飞蝇组成，眨眼间，已经聚合成真正的人体，跌落在地。

　　人体身上璀璨如星辰的铠甲开始迅速褪去，里面是一件乌黑的铠甲来，铠甲表面遍布着细小的裂痕与凹陷，正以肉眼可见的速度逐渐愈合着。

　　很快的，黑色铠甲也消失了，露出内中伤痕累累的身体来，许多伤口都是因为压力过大从内而爆裂开来的，显然肉眼看不见的内部所受的伤害更严重，但是陈睿的脸上却在笑，而且还大声笑了出来。

　　这一次圣山之行可谓惊险迭出，面对着强大无比的伪神，他居然成了最后的赢家，也是唯一的赢家。

　　贲薨这一环确实出乎了他的意料之外，就算没有伪神级的实力，这个女人的心计也堪称可怕，尽管他一早就有所防范，还故意示弱签下了主从契约，还是着了道，险些变成人体炸弹。

　　不过，他同样算计了贲薨。无论是贲薨的“情毒”或者是灵魂控制，都无法凌驾于超级系统之上。在贲薨之留下一分灵魂意识在他身上控制后，陈睿立刻启动了超级系统将那部分灵魂吞噬，切断了变成“人体炸弹”的最大威胁。

　　然后，他成功地将米迦勒的火力转移到了贲薨身上，自己置身事外成为鹬蚌相争的旁观者。

　　米迦勒，大天使长，在陈睿的记忆中的另一个世界，这个名字在宗教中具有特别的意义，同样伴随着无数的传说和传奇故事。

　　在这个位面，“最接近神之人”并非夸大，除了混沌之界那些已经超越了某种范畴的“尸体”外，米迦勒是他所见过的，最强大的超阶实力者，就算是魔界最强的伪神撒旦，也要逊色三分。

　　在米迦勒的层次看来，陈睿的实力确实不值一提，只不过是可以随手灭杀的蝼蚁而已。

　　正是这种蔑视心理，使得陈睿有机可趁，在坐山观虎斗的时候，临时做出了一个大胆的举动。他躲入断柱后，立刻放出了修罗这个分身，同时施展出潜行术，悄悄地朝光明神殿而去。

　　当时贲薨和米迦勒虽然有所察觉，但还在现场的拥有毁灭本源的修罗使得两人并没有过多的怀疑，最关键的是，两大伪神当时正在激战，无暇分心。

　　陈睿一路顺利地潜行到了光明神殿，这里要特别“鸣谢”之前贲薨利用剧毒法则解除沿途的阻隔结界，贲薨本是为自己前往光明神殿做好的准备，怎料为他人做了嫁衣裳。

　　越是接近光明神殿，一种精粹而强大的力量气息就越发浓郁。

　　创造的本源气息。

　　与毁灭本源截然相反的力量，从之前贲薨与米迦勒的对话中，陈睿已经得知了创造本源与毁灭本源之间交错的可怕后果，所以他丝毫不敢泄露出半点毁灭本源气息。

　　创造本源与毁灭本源唯一的共同点就是，危险。

　　在这里，陈睿没有“一切都被毁灭”的感觉，而是感到了一种特别的“扭曲”，在这种本源力量下，身体、灵魂、记忆等所有的一切都将要被抹去原有的印痕而重新生成。

　　这无异于另一种形式的死亡。

　　这种“创造”的可怕，丝毫不逊色于“毁灭”。

　　国度巅峰的力量只是抵抗了片刻就宣告瓦解，首先发生变化的是他的头发，开始疯狂生长起来，紧接着，肌肉也开始扭曲，血液逆流得几乎要沸腾起来。

　　在这种危急情况下，陈睿不假思索地施展出了“赤·极星变”，极星变的法则力量要远远超过国度层次，但陈睿不敢使用毁灭本源法则，只是以四季国度融合成的时间法则应对。

　　然而半神层次的法则同样无法抵御创造本源之力的侵蚀，星甲开始出现龟裂瓦解的征兆，或许，只有达到伪神的“威能”，才能有效地防护这种本源。怪不得光元素君王曾说过，没有达到伪神层次，就没有资格觊觎光明神殿中的东西。

　　好在处于“赤·极星变”的状态下，可以自如地调用超级系统强大的信仰之力和生命之力护持，加上噬神面具与怒王铠的防护，陈睿一时倒也支持得住，只是心中一种特别的熟悉感越来越强烈。

　　陈睿终于想了起来，当日在星光学院的星辰之塔中，吸收了星光之力，完全融合了真炎枷锁后，曾经感受到了一种特别的力量。整个星辰之塔的空间似乎是某种存在的投影，而真正主宰投影的，是疑似宇宙真理的法则，看似浅显实则玄奥无比。

　　当时他尝试用灵魂之力去触动和感悟这种“真理”，结果险些被撑爆，最后利用超级系统将那一丝“力量”囫囵吞了下去，在“化星”中慢慢领悟。

　　正是因为触动了这种力量，随后光明教会的四翼天使“神之探索”泽洪恩出现了，意欲招揽他成为拉斐尔的嫡系圣徒，最终成了陨落在陈睿手中的第二名超阶强者。

　　星辰之塔事件后，随着时间的推移，那一丝力量渐渐被化星分解吸收，但陈睿始终无法领悟其所蕴含的“真理”，只是在精神烙印中残留着一种模糊不清的感觉。

　　如今陈睿总算是明白了，那一丝“力量”的本质是什么，创造！

　　原来，星辰之塔，竟然是创造本源的投影！

　　不知道，这个投影是天然生成的，还是至高三天使刻意所为……

　　如果是后者，只怕对于星光学院来说，还是一个天大的阴谋——能够领悟或触碰会创造法则的天才学员，将会被招揽入教会，或者这些人的领悟会被至高三天使用某种吞噬的方法吸纳，成为“营养品”。

　　原来，那一点创造本源的力量，一直都在他的体内！

　　在明白了这一点后，陈睿将那种残留的“模糊感觉”与周围创造本源气息相印证，结合自己当初收服修罗时对“创造”的顿悟，感觉到精神烙印中的领悟渐渐变得清晰起来，创造本源之力的侵蚀速度和威力也减弱了不少。

　　如果给他充裕的时间在这里感悟，或许能够真正掌握一部分创造本源也说不定，可惜，以目前的形势，根本不可能久留。

　　眼前的光明神殿中，存放着伊莎贝拉最大的心结，魔界七神器之一、贝利尔王族的最高神器风影靴，既然已经来到了这里，自然不能就这么两手空空地走了，至起码，也要试一试！

　　接下来的直闯光明神殿经历了不少惊险，不过让陈睿有点惊喜的意外是，光明神殿的防护结界居然是光属性和火属性的力量！

　　尽管结界的力量极其强大，但是，对于拥有火凤圣痕和光耀之体的陈睿来说，不啻开放了木马后门，最终，他成功地通过了结界，进入了光明神殿。

　　光明神殿是一个特别的空间，就好像混沌之界的毁灭宫殿一样，整个神殿是由最本源最强大的创造法则架构而成，而且是完整的创造法则，比毁灭宫殿的力量还要强大得多。

　　虽然隐隐领悟了一丝创造之力，但陈睿并非是“创造之体”，就连超级系统国度的信仰和生命力量都无法抵御住那种强烈无比的创造本源之力，生命力开始骤然下降，星甲开始不由自主地变化形态，这个过程造引起了大量的破损。

　　危急关头，陈睿机警地拿出了魔盾，一边能勉强防御，一边施展光爆之术，以最快的时间搜寻风影靴。就在防御之力即将枯竭时，在一处似是祭坛的设施中，他找到了一个圆桌状的平台。

　　平台呈现出淡淡的金色，质地很特殊，就算是陈睿也看不出就究竟是什么材料，上面镌刻着不明意义的奇异符号，有七个凹陷，一个淡青色徽章就镶嵌在其中的一个凹陷中。

　　陈睿想到了“风之章”三个字，心中一动，将那徽章取了下来。

　　徽章离开平台后，立刻光芒大作，形态发生了变化，变成了一双靴子。

　　风影靴！

　　陈睿大喜，此时平台发出强烈的金光，只觉一阵目眩神摇，被排斥出了光明神殿，正好碰上了赶来的米迦勒。

　　面对着应该是最强大的伪神，陈睿险中求活，最终死里逃生，这里不得不提到那件空间神器“辉煌之塔”。

　　辉煌之塔得自圣龙罗德里格兹，早已被深度解析所破解，只是，由于陈睿没有伪神级的实力，所以一直无法施展，当年在瓦洛克要塞的黑云镇谈判时，面对白夜，陈睿利用燃烧生命的办法面前驱动了辉煌之塔的一丝力量，暂时抵御住了白夜的血湮之珠。

　　从神器的品阶来看，辉煌之塔要远胜血湮之珠，最后居然还被血湮之珠压制，只能说陈睿这个主人太弱了，要是面对米迦勒这样的伪神，而且还是掌握了空间法则威能的最强伪神，肯定是无法故技重施的。

　　不过陈睿这一次驱动辉煌之塔，还真是货真价实的伪神之力，准确的说，是伪神级的灵魂烙印，正是得自贲薨之前的“奖赏”。

　　在刚才得到灵魂烙印的时候，陈睿就有灵光一现的灵感，那时还只是隐约地有利用灵魂烙印来驱动辉煌之塔的设想，却想不到会成为自己脱身的关键。

　　这一点，贲薨同样也想不到，她精心策划多时，从魔界来到地面世界，到头来却是两手空空，差点连命都留在圣山，最终便宜了陈睿这个渔翁。

　　如今的神器辉煌之塔中，还留下了米迦勒的几根羽毛，“天使之羽”，而且还是顶级伪神的，在任何一位制器宗师的眼中，都是相当珍稀的制器材料。

　　为防万一，陈睿没有在荒山一带停留，连夜从嘉顿城的托尔港出发，乘坐曼陀罗号朝暴风之岛而去，那里有直接到达龙之谷的传送阵。


第九百三十二章 礼物

　　光明圣山。

　　圣眷之殿，广场。

　　米迦勒阴沉着脸，站在那座十二翼天使的巨型雕像前。

　　雕像前是白光汇聚的一个黑色长发男子的身影，这男子气质卓绝，给人一种脱离尘世的超然气质。

　　“贲薨？魔族？”黑发男子皱眉道：“想不到那个女人有这样的胆量，居然直接闯入圣山。这些年，我们是否太过松懈了一些？或者说，我们三天使已经很久没有展露威能，被那些心怀觊觎的家伙无视了？要不要把加百列从黑狱沙漠唤醒，我们联袂去魔界走一趟？”

　　“暂时还没必要，当务之急是进一步消化和吸纳信仰之力，反正一百年后，两界的封印会再次松动，届时我们再去会一会那些‘老朋友’也不迟。不过我这次确实大意了，居然损失了‘风之章’和两个四翼侍者。”

　　说着，米迦勒眼中寒光闪动：“贲薨已经失去了身体，这次又被我重创，不足为虑。如果不是我仓促苏醒，要分出一部分实力抑制没有完全消化的信仰之源，已经将她斩杀了。但那个魔族的蝼蚁确实是个意外，虽然只是半神的实力，却拥有‘土之章’和‘辉煌之塔’，居然在我的眼皮子底下溜走了！”

　　“辉煌之塔！”黑发男子一扬眉，“看来当年的叛徒罗德里格兹居然逃到了魔界，不过辉煌之塔既然在那个魔族的手中，那么罗德里格兹肯定是陨落了，这也算是一个好消息。经此一事，贲薨和魔族肯定不敢再来了。但这次的事件无疑给我们敲响了警钟，不管是黑死徒或者是其他的敌人，都不能放松警惕。”

　　米迦勒叹了一口气：“你说的没错，拉斐尔，现在还有一个关键问题，雪达莱树至少一万年才能重新生成幼苗，在这段时间内，教会无法再转化光眷之体，只能依靠两大神圣帝国的来源了，这样一来，信仰力、战斗力和影响力都将会大大降低。”

　　黑发男子正是与米迦勒同为至高三天使之一的拉斐尔，答道：“有一个好消息，当年云腾帝国失落的那一件圣物已经有了下落。”

　　米迦勒眼睛一亮：“确实是个好消息。多少能解决眼下的燃眉之急。”

　　“听说黑死徒们也在关注这件圣物，为防万一，我已经派出座下的三圣徒前往协助了。”拉斐尔沉吟道：“噩梦之原的发现确实令人惊讶，想不到那些愚蠢的兽人们居然被黑死徒们蒙蔽了这么多年。这一次我派出了一个八翼天使，协同裁判所血洗了噩梦之原，有邪恶信仰嫌疑的部落全部被灭绝，免除后患。”

　　“你做得对，那些异教徒确实该死。”米迦勒目中寒光掠过，“与魔界堕落的那些家伙比，深渊才是最大的敌人，无论如何都不能够让那些家伙重临这个世界，至少也要在我们成为真正的神灵之后，否则所有的一切都将被彻底毁灭……”

　　“恩，我的魂之威能已经趋近圆满了，这段时间会集中精力关注这个世界的动向，你继续沉睡吧。”

　　米迦勒点点头，身体慢慢变得稀薄起来，最后消散在空气之中。

　　龙之谷。

　　午后。

　　院落中飘扬着淡淡的茶香，伊莎贝拉坐在小桌子前，桌上是一套精致的茶具。

　　与魔界终年不变的气候不同，地面世界不仅光元素极其充沛，而且还有四季之分，此时正是炎炎夏季，刚来到地面世界的伊莎贝拉难免有些不太适应。

　　不久前，她在龙之谷发现了一些品种和质地都相当优良的“茶叶”，蕴含着光元素的异力，饮用后，不仅身体对气候环境的适应进一步加强，已经能够在这种环境中发挥出天赋力量和正常的战斗力，而且能更快地吸收龙皇帕尔戈里斯赠予的神圣之鳞。

　　如今的伊莎贝拉，就算是龙皇帕尔戈里斯，也看不出魔族的身份了，这当然要归功于邪蓝之泪和那片神圣之鳞。

　　伊莎贝拉先习惯性地把对面桌子上的几个空杯斟满，然后捧起面前的茶杯，轻轻闻了闻茶香，喝了一口。

　　在魔界时，虽然所有的姐妹和朋友都品过她的茶，但绝大多数都喝不惯，就算是最好的闺蜜贝蒂小姐也不例外。除了陈睿外，真正喜欢的只有已经喝上瘾的罗拉，仙女龙小姐称之为“苦的饮料”，每次一有空就到她的小宅子里品茗。

　　如今在龙之谷，除了罗拉，梅里雅和斯潘也喜欢上了她的茶艺，这对新认的义父母对她真的很不错，让她感受到了久违的亲情。这两天，龙皇帕尔戈里斯派人送过来大量的修行资源，精灵王夫妇带着罗拉，再“顺便”捎上了那个不情不愿的“龙皇兄弟之子”，外带龙皇兄弟之子的老婆和某只真心帅，一起闭关修行去了，所以目前缺席中。

　　尽管只是一个人，却依旧有种安逸的舒适感觉，这与当年在许多人中的孤独感完全相反。

　　唯一放心不下的就是他了，不知道他现在怎么样。

　　那个“贲薨”的实力是伪神，也不知道他能不能……

　　虽然很担心，很想陪在他身边，但只能这样等待着。

　　“这位美丽的小姐，请问梅里雅大人在吗？”

　　陌生的声音在身后响了起来，伊莎贝拉回头一看，是一个陌生的男子，双目竟然是蛇瞳，很明显，是一位龙族。

　　这龙族盯着她，露出色授魂予的神情，让伊莎贝拉皱了皱眉，摇摇头：“不在。”

　　“你是……那位伊莎贝拉小姐吧，斯潘大人和罗拉大人呢？”

　　“承蒙帕尔戈里斯陛下赠送的宝物，父亲和母亲带着罗拉姐姐修行去了。”伊莎贝拉点出了龙皇的名字，意在警告这龙族。

　　“哦，”那龙族应了一声，却仍然目不转睛地看着她：“一个人喝茶，不觉得太孤单了么？”

　　原本那种目光让伊莎贝拉感到厌恶，然而这句话却让姑妈大人的碧眸亮了，仔细看了看龙族，故意叹了一口气：“是啊，一个人太寂寞了。”

　　“需要我的陪伴来冲散你的寂寥么？动人的小姐。”

　　伊妮小姐瞥了那双蛇瞳一眼，眼波荡漾着妩媚：“先回答我一个问题，我是你见过的最美丽最动人的女人么？”

　　“当然。”龙族耸耸肩。

　　“我是你最喜欢、最爱的女人么？”

　　“额……是的。”

　　“那么，你现在大声说，‘除了最爱的伊妮，其余的女人都不会放在我的心上’。”伊妮小姐露出黠慧的笑容，眨了眨眼睛，显得风情万种，“说了的话，姐姐有特别的奖励哦。”

　　“这个……”蛇瞳男招架不住了，苦笑道：“你是怎么认出我的？”

　　伊妮小姐叹了一口气，扬了扬藏在背后的留音石：“就差一步了，可惜。”

　　蛇瞳男的脸已经变回了陈睿的模样，在伊莎贝拉对面的桌子上坐了下来，看着那块留音石，额头有些冒汗，暗叫声好险——要是他真的说了，被这个大妖精录下来，在后宫里一播放，只怕水晶宫立马会塌了半边。

　　姑妈大人妩媚一笑，收起了留音石，起身帮他斟了一杯茶：“除了贝蒂两口子、丢丢和罗拉外，没人知道这叫‘茶’。就算是父亲和母亲，也只知道它叫‘苦的饮料’呢。有了个漏洞，加上你那些习惯性的小动作，就变成大破绽了。”

　　“原来是这样。”陈睿挠了挠头，笑道：“其实就算没那个漏洞，再多说几句，只怕还是瞒不过自家老婆。”

　　伊莎贝拉自然听得懂“老婆”这个名词的意思，心里甜蜜，笑吟吟地说道：“现在想要说什么恭维已经晚了，这种考验其实是对自己妻子不信任的表现，同时也是非常卑劣的行为。除非你送给我一件满意的礼物，否则我不保证哪天……会利用一位英俊的男士来考验某个家伙对我是否重视。”

　　“当然，”陈睿笑了，“我已经准备好了礼物，这是特地为我的伊妮准备的重要礼物。”

　　伊妮小姐眼波流转，泛出妩媚之色：“是么？看来你是有备而来，不过，这份礼物必须我满意才……”

　　蓦地，她的话戛然而止。

　　陈睿的手上是一双淡青色的靴子，对于一位女士来说，这双靴子无论是款式或其他，都不是一份合适的礼物。

　　然而伊莎贝拉的目光却凝固了，仿佛看到了什么不可思议的事物，缓缓站起了身。

　　她的脸上已经完全没有了先前的轻松，也完全没有了平日的妩媚和风情，只有一种似是激动的强烈情绪。这种情绪一直被压制着，却又无法完全压制，身体不由自主地颤抖起来。

　　颤抖的手摸向了那双靴子，在临近的一刹那，又有些怯意地不敢触碰，直到一只温暖的手掌轻轻握住了她的手，放在了靴子上。

　　感受到那种久违的力量气息，仿佛时光一下子逆流了，倒退到一百年前。

　　然后再从一百年前慢慢慢慢，慢慢地回放到现在。

　　从碰到眼前这个男人开始，一切又变得飞快起来，一直到，眼前的龙之谷。

　　视线很模糊。

　　因为不知不觉间，热泪已经泉涌而出。

　　第一次，她没有压抑自己的心情。

　　毫无保留的，完全宣泄出内心的情绪，包括深藏在心底的。

　　就好像一百年前那个在滂沱大雨中仰天大哭的少女一般。

　　所不同的是，那时是无尽的绝望和痛苦，现在是满满的希望和幸福。

　　封锁在内心最深处的那副桎梏，也是最后一具枷锁，粉碎了，化作一缕缕轻烟消散。

　　她没有说话，只是将身体紧紧地贴在已经被自己泪水浸透的胸口，感受到臂膀的有力和温暖，一种真正重生的感觉自心头生出，就好像传说的凤凰那样。

　　“一辈子，不准放开我。”

　　心里默默地说了一句，碧眸缓缓闭上，这一刻，只觉前所未有的安宁。


第九百三十三章 出发

　　清晨。

　　睡意朦胧的陈睿被一阵阵奇怪的感觉弄醒了过来，以他的感应力，就算是睡着了，也能感觉到数千米内的任何危险气息，除非是潜意识中根本无须防备的亲切气息。

　　这种感觉的击中点似乎在下半身，有什么在拨弄着……

　　似乎是吐息的温热感觉，一阵难以言喻的快感自下半身的紧要部位传入大脑，仿佛整个人都陷入了那种温润包容中，舒服的感觉他整个人都忍不住颤了一下。

　　早晨是雄性最容易勃发的时机，在速度和节奏不断变幻的吞吐中，身体不由自主地绷紧，最终哆嗦了几下，又彻底松弛了下来。

　　薄毯中原本起伏的凸起又窸窸窣窣了一阵，掀开了“盖头”，露出一张香汗淋漓的动人面容。

　　“早上好。”

　　“额，早上……好。”

　　“还来一发么？骚年？”伊妮小姐妩媚地舔了舔嘴唇，尤其是嘴角溢出的某种液体，眼波流淌的尽是诱人的情意。

　　骚年？陈睿眼角抽了抽，有些后悔自己平时的习惯用语了。

　　不过，对于无数家里蹲君、备胎、撸啊撸男、祝天下有情人终成兄妹等等妒忌羡慕恨的族群来说，这种身在不福中不知福的异性恋，应该放在火刑架上烧死后再把灰烬洒落到抽水马桶里——下辈子做基佬吧！

　　没等“骚年”反应过来，这只充满了媚惑力妖精已经如同美女蛇一般蠕动了起来，开始了下一轮的挑逗，刚才幸福的早安咬看来还只是性福晨间运动的序曲而已。

　　接下来自然是一连串打上马赛克的各种限制级镜头，从薄雾笼罩的晨曦一直到艳阳高照的中午，房间的门方才打开来。

　　“饿不饿，我去给你做早餐……”容光焕发的姑妈大人挽着陈睿的手，温柔地说道。

　　“是午餐吧。”陈睿指着头上灿烂的阳光。

　　“这么晚了！”伊妮小姐仿佛才发现似的，惊呼了一声，然后嗔怪地说道：“都怪你，折腾那么久，连那个地方都……”

　　说着，伊妮小姐捂住臀部，步伐有些怪异地朝厨房走去，走之前不忘风情万种地白了他一眼。

　　好像“那个地方”是你主动提出要求的吧……陈睿很无语，这不是明摆的颠倒黑白歪曲事实逼良为那个吗？是谁说难得吃一回独食，要一次性吃个饱？

　　话说回来，这几天的生活，确实是有些过度的荒淫了，还好刚才补了个回笼觉。

　　不过，陈睿能够清晰地感觉到，迄今为止，伊莎贝拉终于彻底地解开了所有的心结。现在的伊莎贝拉，不是雪达莱，也不是曼陀罗，而是真正的伊莎贝拉·贝利尔。

　　感受着爱人的轻松和快乐，陈睿只觉得浑身又充满了力量，作为一个男人来说，这是最大的成功之一，也是最重要的责任。

　　前方大厅的门口传来了声音。

　　“伊妮！”

　　“啊……父亲、母亲，罗拉，贝蒂，帕格利乌，还有丢丢，你们都回来了！”

　　“是啊，我们刚回来，你在准备午餐？我来帮你。”

　　“不用了，母亲，你们都辛苦了，坐下休息吧，这里交给我，你和父亲不是最喜欢我做的肉末汤么？”

　　“哈哈，梅里雅，还是咱们这个女儿厉害，要是另一个，做出来的东西足以毒死半神……哎呦！罗拉！”

　　“什么？”（哼！）

　　“哇，伊妮，你好像变得有些不一样了！好像更漂亮了，不止是漂亮……到底有什么秘诀？快告诉我！”

　　“哦？”（好像真的漂亮了……）

　　“贝蒂，这是秘密！”

　　“什么？”（本小姐也想听。）

　　“罗拉，一起来做饭吧，就上次我教你的那个孜然烤肉，让他们开开眼界。或许，我会透露一点点小秘密给你哦。”

　　“伊妮，我也来！”

　　“孜然烤肉！伊莎贝拉女主人，真——心——帅！”

　　“……”

　　各种乱入的声音，交织成了一种温暖和平实的味道，就好像暗月那个家一样。

　　一顿舒服的午餐后。

　　精灵王老丈人刚喝了一口女儿伊莎贝拉孝敬过来的茶，露出惬意的表情，随即听到了女婿的话，一下子跳了起来。

　　“什么，你们打算离开龙之谷？”

　　“恩，我要去龙煌帝国一趟，我答应了罗拉和伊妮，带她们一起去。”

　　一听这个提议，毒龙大爷立刻举双手赞成，这位“凯尔雷亚罗之子”在龙之谷其实非常受龙皇的重视，这一次修行，其实是龙皇开后门倒贴了许多好东西，确实受益匪浅。但是，帕格利乌不想欠这种人情，更不想一直呆在这个不自在的地方。

　　克萝贝露丝知道帕格利乌的心思，自然不想爱人不开心，也表示愿意一起离开，只有真心帅大爷真心舍不得离开这个可以好逸恶劳、好吃懒做的好地方（除了有时的修行太苦），但禁不住毒龙大爷暗中的威逼利诱，加上是主人提出要离开的，只好瘪着葱头举起了一只“手”，垂头丧气的表情昭示着变形虫大爷对人生的无奈。

　　罗拉和伊莎贝拉自然是喜笑颜开，不管是游历或冒险，能陪伴陈睿一起才是最重要的，这可是还在魔界的姐妹所无法享受的“福利”，更何况龙煌帝国很可能还有“阿瑟”的旧识妹子……

　　女大不中留啊，岳母大人看着女儿的模样，叹了一口气：“你们什么时候走？怎么也得先住几个月吧。”

　　“等会就动身吧。”

　　“这么急？”岳父岳母大人吃了一惊。

　　“因为龙煌帝国那里还有一些紧急的事情，还关系到一位朋友的生死，不能耽搁。”

　　“龙煌帝国？”仙女龙大长老松了一口气，“你要处理什么事情？我帮你去解决。”

　　“不，这件事暂时不要牵涉龙之谷。不过我和龙之谷的一些合作计划，将在后续开展，将来有必要的话，我肯定会求助阿姨的，我们是一家人。”

　　最后一句话让梅里雅和斯潘露出欣慰之色，仙女龙丈母娘又问了一句：“解决了龙煌帝国的事情后呢？再回龙之谷？”

　　“不一定……不过，我们会经常回来的。”陈睿微微一笑，“我拥有自如穿梭空间的能力，更重要的是……这里有罗拉和伊莎贝拉的父母，也是我的亲人。”

　　精灵王老丈人点点头，没有再说什么，拍了拍女婿的肩膀。

　　临行前，仙女龙大长老眼睛有些红，抱着两个女儿嘱咐了半天，又塞了好些东西，母女洒泪而别。

　　陈睿一行人通过龙之谷的双向传送阵，来到了暴风之岛。

　　在龙之谷的长老大会后，尽管试炼之地失去了原本的作用，但双方的合作更加紧密，暴风之岛已经成为龙族的同盟基地之一，以后还将与泰坦、风元素人合作，进行一些实战性的修行。

　　上古炼金文明废墟“天轮”基本被回收一空，在泰坦巨人的努力和风元素人的帮助下，原本的遗址位置正在重新修建一座巨大城堡，被命名为“星耀之都”，目前已经初具雏形，与风元素人的云之宫殿遥相呼应。

　　这里将作为陈睿在地面世界的一个“基地”，也是陈睿星空之门的固定星点所在。

　　在经历了圣山事件后，陈睿把星点又改回到了暴风之岛。

　　在达到“赤·极星变”后，星空之门的星点增加到了四个，星点的设置时间也从三年增加到了十年，目前的四个星点分别是：

　　一、魔界暗月领地住宅——可以通过罗拉的传送阵到达堕天使帝都，十分便捷。

　　二、暴风之岛的星耀之都——暴风之岛有通往龙之谷的双向传送阵，也等于可以直接抵达龙之谷。

　　三、神秘所在幽浮之地——这里拥有海量的强大游魂，而且还会“掉落”珍贵的法则碎片，而且没有外人，可以作为自己和亲友的最佳秘密修行之地，更重要的是，这是一个连伪神都不敢涉足的所在之地，一旦星点消失，那么将无法再进入。

　　四、目前暂设在光明神殿外的圣山之巅，本意是想觊觎创造本源之力和蒂芙妮的消息，但由于这个地方太过敏感，而且极度危险，连星空之门都险些吃亏，很可能一闯入就会被察觉，所以这个星点可以随时取消，作为机动之用。

　　风影靴物归原主，穿在了伊莎贝拉的脚下，这件神器绝对是速度型修行者的大杀器，除了精神力集中度翻倍外，能够大幅度提升行动速度和攻击速度，还能自如超越空间之地进行瞬间移动或挪移。加上“星徒”的加速特性，光从最高速度来看，只是魔帝层次的伊莎贝拉已经达到了初入国度化的强者作拥有的普通水平。

　　风影靴虽然是贝利尔一族的神器，但风影帝国早已烟消云散，尤其贝利尔皇室除了伊莎贝拉和洛蒙外，所剩无几。如今魔界三大帝国成立了联盟体，战争将彻底平息，重建风影帝国更不实际，伊莎贝拉的本意是想把风影靴给陈睿使用，但陈睿深知七神器一旦被解析成功，就会彻底姓“陈”，无法脱离自己，所以拒绝了她的好意。

　　伊莎贝拉只是笑了笑，没有勉强，因为在她手中和在男人手中没什么区别，随时可以交给他。

　　陈睿上次在离开暴风之岛时，曾将一些法则碎片交给了泰坦的首领俄刻阿洛斯，想让他尝试力量升级，可惜的是，几个最顶级实力的泰坦们虽然成功地吸收了法则碎片的力量，各种威力大大增强，却始终无法产生质变达到国度层次，这应该是“晶凰”下一步需要研究的重要课题。

　　陈睿在“星耀之都”休整一夜，第二天一早，曼陀罗号驶出了暴风之岛，方向是龙煌帝国著名的港口城市，赤龙城。


第九百三十四章 头冠

　　月夜。

　　幽冷的海风吹拂着曼陀罗号的旗帜，猎猎作响。

　　号称“夜市之王”的帕格利乌也不知道是否有心事还是真睡不着，冒着被仙女龙小姐闪电烤糊的危险，天还没亮就敲开了陈睿的门，拉着睡眼朦胧人类在甲板上喝起酒来。

　　原来，毒龙大爷带出的酒断货了。

　　某只真心帅的虫子本来一直在船舱打呼噜，居然敏锐地闻到了酒味，鼻子一下子变长了，在嗅觉的指引下，“梦游”到了甲板上，加入了免费蹭酒喝的队伍。

　　“帕格利乌，这个你拿着吧。”

　　甲板上现出了两件东西，一具通体乌黑的连枷，一枚镶嵌着绿宝石的戒指。

　　那连枷极其沉重，如果不是陈睿早有准备，事先在甲板上垫了一个缓冲的道具，只怕连曼陀罗号那么坚固的甲板都会凹下去一块。

　　龙族神器，雷霆连枷。

　　装载着巨大藏宝秘密的绿宝石指环。

　　帕格利乌皱起了眉头：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，那个……‘凯尔雷亚罗之子’？哈哈！”陈睿眉头扬了扬，一脸戏谑地举起了酒杯。

　　“混蛋！本大爷才不是……”

　　毒龙一下子站了起来，还没说完，就看到陈睿摇了摇手指：“别急，先听我说完。”

　　“哼，你说！”帕格利乌气鼓鼓地又坐了下来。

　　“我不管你是凯尔雷亚罗之子，还是什么富二代官二代，反正，你就是我认识的帕格利乌，我可以托付生命的伙伴。”陈睿耸耸肩：“不过，我所认识的死鸭子龙，又怎么会连送上门的便宜都不占？先不说雷霆连枷，光是这个戒指里隐藏的财富，就肯定是极其惊人的……”

　　死鸭子龙的眼睛亮了：“你的意思是……”

　　陈睿嘿嘿一笑：“东西照拿，宝物照收，其他不认账就行。”

　　“等等，狡猾的人类，为什么本大爷还是好像有种上当的感觉呢？”

　　“我认识的死鸭子龙可不是个只会逃避的家伙，再怎么说，你和钱没仇吧？”

　　死鸭子龙一脸愤慨：“当然有！而且是大大的仇！所以我要把它和它们的同伙都囚禁起来。”

　　两个家伙对视一眼，坏笑了起来，变形虫不明觉厉地也跟咧嘴大笑。

　　毒龙没再装什么矜持，把雷霆连枷和绿宝石指环都收了起来，三个杯子又碰到了一起。

　　就在这个时候，陈睿的耳朵动了动，远处竟然传来厮杀的声音。

　　这里距离最近的靠岸地，也就是赤龙城的赤龙港至少还有一天半的行程，那么，这厮杀应该是在海洋上的战斗。

　　从厮杀的声音来看，人数众多——难道是海盗？

　　声音似乎在慢慢接近，显然战团是朝这个方向推进，帕格利乌和丢丢也察觉到了异常。

　　砂人们已经在陈睿的命令下进入警戒状况，陈睿、帕格利乌与丢丢升到空中，以两人的目力，已经可以看到月光下，远处有四艘船正以飞快的速度朝这边行驶而来。

　　最前方的是一艘大船，显得残破不堪，三根主桅断了两根，完全是靠一种紧急的动力在推进，后面是三艘较小的船只，但火力十分凶猛。

　　“把这些家伙全都干掉吧，免得吵到了小贝蒂她们。”帕格利乌大大咧咧地说道。

　　变形虫立刻在主人的肩头上举起酒瓶表示赞同，一来是为了讨好毒龙大爷捞酒喝，二来是因为那些家伙看起来都是能够被真心帅大爷欺负的弱者——在欺弱怕强这项“特技”上，真心帅大爷有着无与伦比的直觉和判断能力。

　　“别急，我已经开启了船舱的隔音结界，她们都不会被惊扰，至于这些家伙……先看看再说。”陈睿摇摇头，其实毒龙还是很体贴的，因为翡翠龙小姐最喜欢的就是睡懒觉了，一般要睡到十点以后才起床，不过，为了不打扰睡眠就让这些生命全部湮灭，也未免太凶残了点。

　　陈睿自问不是什么善类，从穿越到现在，手上也算沾满了鲜血，但他有自己的底线。尽管在普通人的认知来说，他目前的力量已经达到了超越最高层次的“半神”（泛指国度以上），但并不代表他会因为自己的喜好随意杀戮和毁灭生命——当然，如果是无恶不作的海盗，那就另当别论了。

　　一人一龙一虫慢慢地飞了过来，由于光线、距离和收敛气息的关系，海战的双方并没有察觉。只见后面的一艘船喷射出积蓄已久的强烈的光焰，“轰！”大船一阵震颤，被这一炮击个正着，船尾断成了几截，主推进系统被摧毁，速度顿时慢了下来，靠近船尾的人员几乎无一幸免。

　　大船的速度一慢，后面三艘船顿时包围了过来，一个个黑影从船上凌空跃起，扑向了大船，大船上号令声响起，结成一个圆阵，魔法的光芒中交织着箭矢的呼啸声。

　　不断有黑影坠落，但同样的，大船上的人员的伤亡也在迅速增加。

　　空中的三“人”一直在旁观着占据，陈睿的目力最好，在圆阵的最前方忽然看到了一个熟悉的身影。

　　一个男子，穿着淡青色的半身甲，手中捏着隐现出金边的纸牌。

　　嗖嗖嗖……男子手中的纸牌仿佛飞蝗一般地洒了出去，并非是化作利箭伤害敌人，而是变成了数十个骑士和士兵的影像，与敌人战在一处。

　　原来是他！陈睿暗暗点头。

　　克拉克，十二圣徒之摩羯圣徒。

　　圣徒是直属至高三天使的神圣信徒，得到了三天使的认可，光眷之体是最基本的条件，每一位圣徒都是都具有特殊的能力和战斗力，并且拥有相应的信仰铠甲。

　　当初陈睿在圣山夺得雪达莱树后，在洛亚王国的明镜城碰到了克拉克，初次接触的时候十分投机，险些成了朋友。后来陈睿身份暴露，与克拉克等四位圣徒大战一场，杀死了水瓶圣徒和巨蟹圣徒穆雷夫，放过了克拉克和其心仪的天蝎圣徒艾普丽尔，得到克拉克告之伊斯约鲁尔的情报。克拉克给陈睿的印象不错，抛去那个圣徒的身份，其实是个有正义感、明辨是非的男人。

　　这位摩羯圣徒的特技是具现化，能够将纸牌中的图案变成真正的战士，从目前的情况来看，是大船上最强的战斗力了。尽管如此，还是不断有黑影突破封锁冲了过来，还没欺近克拉克，已经被地上冒出的无数红色光芒分割成碎片。

　　出手的是克拉克的后面的女人，身穿着碎裂了大半的铠甲，铠甲上大片的火红已经褪去，变成暗银色，似是受了重伤，但还是咬牙苦撑着。

　　同样是一个熟人，天蝎圣徒，艾普丽尔。

　　从艾普丽尔舍命维护克拉克的情况来看，两人之间的关系与上次相比，似乎有了进一步的发展。尽管克拉克和艾普丽尔表现极其英勇，但敌人的实力同样强悍无比，尤其是几个为首的人物，转眼间，克拉克身边的教士又倒下一片，两位圣徒的伤势也在不断加重。

　　整个圆阵中央是一个穿着斗篷的人，看不清面貌，脚下有一个箱子模样的事物，周围还簇拥着大批护卫，看来身份很高，似乎也受了伤。

　　大船上应该是光明教会的要员，有如此胆量的实力追杀光明教会大人物的……陈睿心中隐隐有了一个答案。

　　黑死徒！

　　那些与克拉克战斗的敌人一定就是神秘教会中专司战斗的守护者，说起来，修罗还是神秘教会东区大主教的守护者呢。

　　此时登上大船的黑影不断增加，光明教会的圆阵濒临奔溃，岌岌可危。

　　虽说黑死徒与光明教徒这两股势力相斗对于陈睿来说只不过是狗咬狗而已，但好歹有克拉克在里面，陈睿想了想，还是决心出手相助。

　　“大人！我们顶不住了。”

　　“大人，快逃吧！”

　　“……”

　　“这里是大海，根本无从逃遁，只能冒险揭开启用的封印了。”斗篷人叹了一口气：“除了梵狄斯冕下外，其余人的体质都无法承载它，也无法发挥出圣物的真正力量，我也不例外，但是，我宁可选择与敌人同归于尽，甚至是让圣物失落在海里……也绝对不能落在黑死徒的手中。”

　　斗篷人毅然打开了箱子，一道白色的光柱冲天而起，他高声念诵着古老的咒语，光柱中一个物件渐渐清晰。

　　陈睿看得分明，是一个浅绿色的头冠，但造型很古怪，冠冕上遍布着锋利的荆棘。即便是陈睿所在的位置，都能感觉到那股强烈无比的光明气息。

　　头冠在咒语下的光芒越来越强烈，一股庞大而神圣的力量朝四周扩散开来，靠近的黑影纷纷溃散瓦解，而光明教会的教士们则精神振奋了许多，连伤口都在慢慢恢复。

　　三艘黑死徒的船也在光芒的覆盖范围之下，船体开始渐渐瓦解崩裂，此时黑死徒们似是献祭了什么，船上泛出大量的血腥雾气，蕴藏这黑暗和毁灭的强烈气息，慢慢蔓延而来。

　　血雾被光芒一照，仿佛血花遇火，纷纷消弭开来，然而血雾的“量”十分庞大，而且仿佛源源不绝，光芒渐渐开始收缩。

　　斗篷人高举着头冠，念诵咒文的声音更大了，似乎是以身体为导引，整个人几乎变成了透明状，仿佛一个光人，光芒盖过血雾扩展开来。

　　斗篷人似是无法持久，举着头冠的手微微颤抖，整条手臂开始溃散，头冠的光芒也在一分分削弱。

　　就在这个时候，荆棘头冠猛的一动，居然自动挣脱了斗篷人的掌握，闪电般地飞向了另外一个方向。

　　竟然是陈睿的方向。

　　由于荆棘头冠的光芒和方向，陈睿三人的所在顿时被双方察觉，斗篷人大惊，正要追回头冠，不可思议的一幕发生了。

　　就看到荆棘头冠飞入了那个肩膀上停着一个奇异葱头的金发年轻男子手中，下一秒，那头冠的光芒骤然耀眼起来。

　　这种光芒，比之前在斗篷人手中时何止强盛了十倍，整个海域都被照得仿佛白昼一般。


第九百三十五章 圣物

　　陈睿看着手中的头冠，自己也吃了一惊。

　　刚才在那斗篷人施展荆棘头冠的时候，他的心灵就有所感应，仿佛感受到什么力量的呼唤一般，随后不久，荆棘头冠就莫名其妙地自动落到了手中。

　　这个头冠自动入手给他的感觉，就像是一枚按下了开关的导弹，必须要有最合适的发射架（或者叫载体）才能发射出来。先前的斗篷人无法承受“发射”的威力，所以，头冠在感应到陈睿的存在后，毫不犹豫地舍弃了“旧爱”，自动选择了他。

　　紧接着，头冠传来了强烈无比的光系力量，融入了陈睿的体内，产生了一种类似催化的作用。陈睿只觉身体里原本已经几乎精炼到极限的星力以一种全新方式进行重新组合和洗练，散发出更纯更强的能量，又回馈入荆棘头冠中，头冠开始放射出前所未有的光明。

　　就连一旁的毒龙都无法直视那种耀眼的强光，下意识地运出国度之力抵挡，而差点亮瞎了一双真心帅大眼的变形虫则变成一个吸盘，死死着主人的肩膀，以免掉落。

　　这光芒一直延伸到了远处的海面，所经之处，血雾发出“滋滋”的重合声音，仿佛某种活物发出的惨叫声，纷纷倒卷溃散。

　　光明教会教徒们感觉到伤势的复原速度骤然增强了数倍，无不惊异。

　　斗篷人原本几乎溃散消失的手臂也在这种光芒的作用下渐渐复原，感受到那种难以想象的神圣愈合之力，斗篷人不由动容——居然能让荆棘之冠发挥出这种程度的力量，这个人的实力……

　　不！更准确的说，是这个人的体质……

　　陈睿并没有理会这些，他的注意力全集中在了荆棘头冠与体内力量交融的特殊感觉中，这似乎是一种血脉相连的感觉，精神力和灵魂力都在头冠的异力下得到了一种类似淬炼的提升，更意外的是，就连体内的那一缕原本模糊创造的本源都隐隐变得清晰了几分。

　　没想到头冠还有这种妙用，陈睿不由大喜，心中一动，已经运用出了深度解析，进度居然飞快发生变化，1％、2％、3％……眨眼间已经解析了一大半。

　　“深度解析”曾帮助陈睿搞定过七神器、辉煌之塔之类的好东西，但大多是“顽固分子”，需要用很长的时间进行“思想改造”才能成功。然而眼前的荆棘头冠却顺利得难以想象，简直有种奸夫淫妇，额，那个……痴男怨女一拍即合的感觉。

　　陈睿隐隐猜到，这种合拍现象应该和自身光耀之体有关，同时也是先前头冠投怀送抱的真正原因。

　　三艘船上的黑死徒眼见不妙，几个实力强大的守护者飞出，想要突袭这个意外出现的“敌人”，此时已经适应了那种“无害”光芒的变形虫大爷立刻迎了上去，如同橡胶般延伸十数米的透明拳头甩动几下，那些在人类世界被仰视的“圣级强者”就这样化作飞灰被湮灭了。

　　对于已经快要达到国度中段的丢丢来说，这些喽啰都只算是变形虫大爷摆真心帅造型的背景而已。

　　丢丢的发威早在陈睿的预料之中，乐得集中精力解析荆棘头冠，不多时，已经解析完毕。

　　冠冕原本的浅绿色变成了白玉般的晶莹色泽，造型更加庄重和华贵，所释放的光芒也愈发精纯柔和。

　　陈睿把它轻轻戴在头上，那看似锋利的尖刺在碰到的陈睿头部时，变成了没入头发的虚影，与头部融合一体，没有丝毫不适的感觉，反而看上去如同帝王的冠冕，浑身包裹着神圣而高贵的特殊气质。

　　这种融合可不仅是个装饰，陈睿感觉到自己灵魂力量至少增强了一倍，体内的星力也在先前的那洗刷淬炼下变得更加精纯巩固，最可喜的是，精神烙印中多了一丝创造本源之力的特别感悟。

　　本源法则都是最奥妙无比的力量，陈睿之所以这么快掌握了完整的毁灭本源法则，除了深度解析和训练场的作用外，修罗的毁灭之体是最重要的原因。

　　然而创造本源就不同了，并没有类似修罗那种“创造之体”的优势，所以只能靠自己领悟，之前一直进展艰涩，始终无法把握要领，想不到今天居然意外地迈出了第一步——尽管只是一小步，尽管只是一缕不完整的创造本源，也是一个极其可贵的开始。

　　超级系统的技能树上，出现了两个额外技能。

　　“神愈术”——最强力的治疗术，无透支潜力隐患，从根本上修复灵魂和身体的创伤，促进滋生与再生之力，每小时使用一次。（可锁定多人对象）

　　“神圣眷顾”——牵引神圣力量，驱散一切邪恶之力，净化和转换体质，每小时施展一次。（可选择净化或转换模式，可锁定多人对象）

　　“神圣眷顾”应该是克制光明以外的力量，对幻觉、毒素等负面影响有免疫作用，这个放在别人身上可能是极强的技能，但对于拥有超级系统的来说，功能未免有些重合。

　　而“神愈术”绝对是一个堪称S级的技能，治愈术一般是光系和水系两大类，水系相对温和，但效果要明显逊色于光系。然而无论是哪一种，原理都是催发机体一定的潜力，提前愈合伤势，一般来所，每接受一次治愈魔法，至少要休息三到五天的时间。如果使用频率过高，在身体还没有完全复原的情况下再次激发潜力，则会给身体带来永久性的暗伤，造成莫大的隐患。

　　从某种意义上来将，治愈术也是杀人术。

　　药剂的副作用要小一些，但同样无法避免，等级和纯度越高的药剂，副作用就越小，比如超级系统出品的百分之百纯度的药剂。所以药剂和治愈魔法都有一种“冷却”时间，在这段时间内如果重复使用，效果会大大降低，而且还会带来隐忧。

　　如今这个“神愈术”则完全没有这方面的隐患，而且还有修复灵魂，再生、群P等各种强大的能力，对于拥有不少小伙伴的陈睿来说，绝对是组团旅行、杀人放火的必备神技。

　　陈睿解析荆棘之冠时，那边手痒的帕格利乌已经轻松解决了三艘船的黑死徒，没有给变形虫再耍帅的机会——尽管作为超阶强者，不屑对普通实力者动手，但对于那些敢主动挑衅和攻击的家伙，帕格利乌可不会手软。

　　三艘船眨眼间就开始腐朽剥落，惨叫声不断，片刻过后，竟然连人带船尽数化作青烟消散，帕格利乌的毒，已经与法则之力融为一体，举手投足间，都可以释放出超强的毒力。虽然与贲薨那种“言出法随”的威能无法相比，但在超阶强者中，也是数一数二的剧毒法则高手了。

　　这一幕看得光明教会众人心惊胆颤——刚才还将己方逼迫得几乎团灭的三艘船，竟然被那人举手投足间就湮灭一空！

　　由于之前的战斗影响，伤痕累累大船开始支持不住，主体迸裂开来，光明教徒们连忙组织人手乘上应急的小船。由于这些人大多是训练有素的光辉骑士，显得井井有条，并不混乱。

　　那个斗篷人慢慢地飞了过来，在陈睿前方大约五、六米的距离停了下来，位置略偏下，表明了尊重的态度。

　　“多谢援手。”斗篷人微微躬身，取下了头上的斗篷，“光明教会，格拉林·斯莫尔提见过三位阁下。”

　　这是一个面容有些削瘦的中年人，实力是魔帝中段，“格拉林”三个字放在人类世界可是如雷贯耳的存在，不是因为他的战斗力，而是身份——光明教会三大枢机主教之一！

　　光明面教会的职位由高到低分别是教皇、宗主教、枢机主教、大主教、主教、牧师、执事、普通修士或修女。

　　除了圣山三巨头梵狄斯、宗主教普斯米尔和尤朵拉外，整个光明教会就属三位枢机主教最为位高权重，只有裁判所的裁判长修斯和圣骑士长帕萨里能与之相提并论。

　　陈睿曾在当年盗取雪达莱树时，在雪峰台与三大枢机主教都有过简短的交手，想不到居然在这种情况下“重逢”，更想不到这位枢机主教大人竟然会被黑死徒在海上连夜追杀。

　　事实上，陈睿等人并不算援军，如果不是因为荆棘头冠的变故，很可能只是偶然经过，甚至是故意旁观战局的有心人，但是格拉林依然摆出了一副很低的姿态，这当然和丢丢、帕格利乌表现出的实力有关。

　　陈睿知道格拉林来的用意绝非是感谢这么简单，最关键的是他头上的这个荆棘头冠，当下装作故意不知道格拉林的身份，微微颔首。

　　格拉林立刻看出这个表面实力只有是士级的金发男子竟是三人（两人一虫）之首，心中惊讶，又行礼道：“请问阁下大名？”

　　“只是凑巧路过而已……”陈睿并不想说出自己的名字。

　　格拉林没有追问，看着那已经变成白玉般晶莹的头冠，眼神变得更加奇异起来，终于开口道：“这个是教会的圣物荆棘之冠……”

　　“哦。”陈睿漫不经心地应了一声，颇有仙女龙小姐的神髓，显然是黑掉这个宝贝头冠的打算了。

　　——圣物又怎么样？连放在你们老窝神殿的风之章都在俺媳妇脚下穿着呢。


第九百三十六章 我的名字叫阿瑟

　　“你们的人都没事吧。”陈睿瞄了瞄下方那些有条不紊进入小船的教会成员们，潜台词就是，一个头冠换枢机主教、两名圣徒外加这么多教会中人的命，也算两不相欠了吧。

　　“这可多亏了阁下，”格拉林也是老于世故之辈，忽然笑了，“能否施展一下荆棘之冠的神圣之力？这是我对于荆棘之冠的唯一请求。”

　　“唯一的？”陈睿有些意外的看了格拉林一眼，手一挥，头顶荆棘之冠放出一道柔和的白光飞向格拉林。格拉林不避不让，顿时感觉到一股神圣的力量笼罩全身，与自身的光系力量相呼应，先前战斗中残余的一些负面力量被祛除一空，只觉精神奕奕。

　　“果然是‘神圣眷顾’的力量！”格拉林深吸一口气，稳定住情绪，看到陈睿轻松的模样，心中又是一惊，试探地问了一句，“阁下……是否有什么不适的感觉？”

　　“不适？当然没有。”陈睿摇摇头，指了指荆棘之冠，“这个头冠已经认我为主了。”

　　这句话的意思很明显，头冠是我的。

　　事实上，陈睿也是这样做的，荆棘之冠光芒一闪，消失不见，就好像其余被解析的神器一样，被收入了超级系统。

　　这一幕让格拉林心中一震，然后让陈睿没想到的是，这位枢机主教非但没有追讨，反而露出激动之色：“好，好！太好了！真是光明神的庇佑！”

　　陈睿：“……”

　　没搞错吧，黑了你的装备，你还要写感谢信？

　　格拉林对陈睿深深一躬：“阁下，能否到我的船上稍作停留？我将把与这个荆棘之冠更多的相关隐秘告诉阁下。”

　　更多的秘密？陈睿看出格拉林并不像说谎，看着那艘支离破碎，主体已经开始下沉的大船，皱了皱眉头：“你确定？”

　　“当然。”格拉林顺着他的目光一看，随即露出尴尬之色。

　　陈睿想了想，终于给出了答案：“去我的船吧。”

　　不久后，格拉林和教会诸人出现在了曼陀罗号上。

　　看着这艘集精美、恢宏为一体的庞大帆船，看着那些熟练的砂人水手，饶是教会中人见识不凡，也不由露出惊讶之色，但并没有多问。

　　在陈睿施展的神愈术的作用下，就连重伤的伤员伤势也得到了很好的控制，看向陈睿的目光中更多了几分尊敬。

　　格拉林将克拉克与艾普丽尔留在甲板上照看和约束教徒们，自己跟着陈睿走进了船舱的房间，帕格利乌和丢丢就在船头喝酒。

　　罗拉等人事先已经得到了陈睿的告之，留在了自己的房间中，没有露面。

　　“格拉林阁下，请坐。”陈睿淡然道：“先说一句，我救你们，其实只是个意外。”

　　以他的实力，根本无须与格拉林纠缠，大不了把这些教会的人全扔回小船甚至是直接扔进海里，倒是对那个头冠的秘密还有些兴趣。

　　格拉林点点头：“荆棘之冠这件事……同样是一个意外，不过阁下不用担心，你已经是荆棘之冠的主人，这一点，毋庸置疑。”

　　“是不是我成了荆棘之冠的主人，又应验了教会什么预言？成了什么救世主？请原谅……我最近看了一些有意思的小说，”陈睿耸耸肩，“不过我这个人不喜欢绕圈子，有什么直说吧。”

　　“果然是有意思的小说，”格拉林露出会意的笑容：“其实我也不喜欢拐弯抹角，还是先履行诺言，先把荆棘之冠的秘密说给阁下听吧。荆棘之冠，是三大光明圣物之一。这三大圣物又合称为‘创造’。”

　　“‘创造’？”陈睿想起先前荆棘之冠引动体内那一丝创造本源的感觉，心头一动。

　　陈睿如今对超级系统的领悟已经今非昔比，超级系统的“星系”既然作为一个拥有信仰和生命的真实国度而非虚幻的想象，那么要想更进一步，必须领悟更完整的宇宙法则。

　　不仅有毁灭，还必须有创造。

　　至于贲薨那个融合创造与毁灭成神的捷径，陈睿并不感冒，各人有个人的前进方向，尤其是拥有超级系统的自己，走的原本就是另一条不同的路。

　　但是，无论如何，创造本源对于他来说，都是必不可少的东西，尤其现在机会还在眼前，绝不容错过。

　　格拉林看到陈睿感兴趣的样子，解释道：“据说是这三件圣物据说是神灵们根据创造世界之力的容器改造而成，拥有不可思议的力量，故而有此命名。”

　　创造世界之力的容器！陈睿心头恍然，难道是盛放创造本源的……

　　“如果集合三件圣物，并获得认可，就能得到不可思议的感悟，拥有远远超过圣级的强大力量。”格拉林微微一笑，“不知道阁下是否施展了什么特殊的力量，我的感知能力有限，只能察觉到阁下的实力似乎还没有达到圣级的层次。当然，阁下那两位朋友的实力，已经是超越圣级的超阶强者了。”

　　“你的感知没有错，我的实力还只是士级，只不过因为一些特殊的原因，我拥有了两位超阶的伙伴。”陈睿露出“坦然”之色，心头却是雪亮——这三件圣物的创造者肯定不是什么神灵，不过集合三件圣物，“获得不可思议的感悟”倒是一条领悟创造本源的捷径。

　　荆棘之冠已经提供了最好的证明，这绝对是一条可行的路。

　　“对了，另外两件圣物的下落……格拉林阁下是否可以告知？”

　　格拉林听到“超阶的伙伴”两个字，目光闪了闪，开口道：“阁下应该知道，在大约二十万年前，人类世界是三大神圣帝国并存，分别是龙煌帝国、蓝耀帝国和云腾帝国，至高三天使秉承神灵的旨意，将三大圣物分别赠予三大帝国，作为镇国之宝。然而在两万年前，云腾帝国被龙煌帝国与蓝耀帝国为首的盟军联合讨伐，最终亡国，故地被分裂成数十个大小的王国，如今著名的星光王国就是其中之一。这场战争的真相却是对异教徒的讨伐，因为当时的云腾帝国被可怕的异教徒黑死徒们完全控制了。居然有三十座城镇的民众被全部血祭，震惊了整个人类世界，不仅如此，黑死徒们还将手伸向了翡翠林海的精灵一族，企图利用生命之树召唤邪神，险些让精灵族遭受灭绝之祸。在教会的号召下，以两大帝国为首的大多数国家都联合了起来，最终消灭了云腾帝国，化解了这场可怕的灾厄。”

　　原来是这样！陈睿缓缓点头，当年翡翠林海的危机正是精灵王老丈人所化解的，为此斯潘付出了巨大的代价，如果不是仙女龙丈母娘舍命相救，老丈人早已去见精灵女神了，到现在为止，生命之树依然没有完全恢复，而且封印还隐隐有松动的迹象。

　　“格拉林阁下的意思是……其余的两大圣物现在分别在龙煌帝国和蓝耀帝国？”

　　“没错，一件是圣杯，另一件是圣光法袍，”格拉林点点头：“作为镇国之宝，它们应该被分别藏匿在两大帝国最隐秘的宝库中，只有帝王才知道真正的下落。”

　　“我觉得，格拉林阁下似乎在提醒我什么？是条件，或者是……要挟？”

　　“呵呵，阁下别误会，”格拉林摇摇头：“只是善意的阐述事实而已，阁下不是不喜欢绕弯子吗？恕我直言，两大神圣帝国的底蕴非同小可，远比明面上看到的要强得多，你手头的实力虽然不凡，但不管是什么手段，要想得到圣杯和圣光法袍都是极其艰难的。除非，借助光明教会的力量。”

　　“是吗？”陈睿不置可否地笑了笑，心中飞快算计起来。

　　“明说了吧，阁下，我是光明教会的枢机主教，先前攻击我的敌人就是崇尚黑暗和毁灭的异教徒‘黑死徒，我在危机的时刻，用秘法开启了荆棘之冠的封印，但由于我的体质无法承载荆棘之冠的圣力’，险些崩溃，所以荆棘之冠自动选择了你，你的体质……应该是最纯净的光耀之体。光是这一点，你就有资格成为教会的圣子，也就是教皇冕下的继承人！”

　　“圣子？”陈睿这下是真的愣了，教皇的继承人？是不是有什么地方弄错了？

　　格拉林见陈睿愣了半天没说话，忍不住开口道：“阁下……”

　　陈睿终于回过神来，揉了揉鼻子：“其实，我现在最想说的两个字是‘呵呵’。”

　　格拉林露出激动之色：“阁下已经答应了成为圣子了？”

　　你那只眼睛看到我答应了？陈睿很无语地摊了摊手：“我忘了，这种词汇对你来说太高级，还是换个通俗的吧——没兴趣。”

　　“阁下似乎对教会有些误会？”格拉林并没有灰心，他肯定不会这样轻易放弃，雪达莱树的失窃至今仍是教会的隐秘，但作为三大枢机主教之一，同时也是当年雪峰台事件的亲身经历者，格拉林和教会的巨头们都很清楚雪达莱树消失的后果，那就是在雪达莱树复苏之前，光明教会将无法转化最重要的光眷之体，也无法选拔包括圣徒在内的战士，从长远来看，对于整个教会的威望和信仰都会造成不可估量的损失。

　　这一次荆棘之冠的下落，简直是意外的惊喜，因为荆棘之冠有一个十分重要的功能，那就是“神圣眷顾”，可以一步步转化光系体质，虽然无法与雪达莱花的效果相比，但在雪达莱树成长的真空期内，可以有效地起到替代作用。

　　唯一的弊端就是，荆棘之冠只有光耀之体才能够完全发挥力量，还会对使用者造成造成一定的反弹伤害，目前来说，教皇梵狄斯是唯一能够胜任的人选，长此以往，原本就所剩不多的寿命将会提前燃尽。

　　然而，如今却出现了另一位拥有最高光耀之体的年轻人，而且天赋异禀，能够完全驾驭荆棘之冠，不受伤害地施展“神圣眷顾”——这简直是神灵的恩赐！

　　所以，格拉林无论如何，都不会错过这位“圣子”，当下耐心地解释起来。

　　“圣子的权限等同于宗主教？可以自由出入圣山的任何地方，还包括那什么神殿禁地？”陈睿托起了下巴，态度终于在格拉林的言语下有所“松动”，“我需要时间考虑。”

　　“我可以等！”格拉林不由大喜，“对了，还不知道阁下的大名？”

　　“好吧，是我失礼了，格拉林阁下，”陈睿露出意味深长的笑容：“我的名字叫……阿瑟。”


第九百三十七章 公审

　　“格拉林阁下，我的曼陀罗号大概还有一个小时就会靠岸了。不知道你有什么打算？”

　　“阿瑟阁下，请问一下，你的目的地是……”

　　“船只是在赤龙城靠岸，我的目的地是耶罗迪沙，龙煌帝国的都城。”

　　“真是太凑巧了，我也要去耶罗迪沙，不知道阁下是否给我这个荣幸同行呢？”

　　“枢机主教阁下太过谦了。”陈睿已经“得知”了格拉林的身份，露出笑容来。

　　格拉林也笑了：“希望在将来的回忆中，这次的同行会成为我终生的荣耀。”

　　或许是终生的梦魇，陈睿在心里加了一句，并没有点破格拉林跟着不放的企图。

　　荆棘之冠对于失去雪达莱树的教会来说，重要性不言而喻，原本这次格拉林遭遇黑死徒的伏击，已经做好了最坏的打算，即便能够生还，也要受到严惩，枢机主教的位置肯定不保。

　　危急关头，神秘人“阿瑟”突然出现，荆棘之冠被“拐”走，这本应算是任务失败，但对于格拉林来说，这位拥有光耀之体并让荆棘之冠不可思议认主的“阿瑟”才是超乎意料的最大惊喜，光是报告上去，就是大功一件。眼下肯定不能够让这位“圣子冕下”离开视线，因此格拉林毫不犹豫地放下了身段，成了某位“冕下”的跟班。

　　一直呆在船舱中的罗拉三女也随之亮相，不过在陈睿的建议下，仙女龙小姐和伊妮小姐两人改变了外貌，还戴上了面纱，虽然秀色被遮掩了不少，但那种气质依然引人瞩目。

　　陈睿从格拉林的口中得知，护送荆棘之冠的圣徒有三名，分别是摩羯圣徒克拉克、天蝎圣徒艾普丽尔和金牛圣徒库尔维奇，由于战斗激烈，库尔维奇身亡，艾普丽尔也身负重伤，全靠克拉克才支撑了下来。

　　光辉骑士们，包括克拉克和艾普丽尔在内，对于这位“荆棘之冠”承认的主人还是很有好感的，毕竟自己的命是人家救的，不过陈睿只是和他们礼貌性地浅谈即止，并没有过多的交流，以免不必要的麻烦。

　　不久，前方看到了陆地，赤龙城的港口，到了。

　　进入赤龙城后，应格拉林的邀请，陈睿一行人前往了赤龙城的光明之殿做客。

　　奇怪的是，赤龙城光明之殿的负责人格玛斯牧师居然不在。

　　因为耶罗迪沙将于三天后召开一位黑死徒的审判大会，由于这名黑死徒的身份特殊，所以二皇子加菲尔德特别邀请了光明圣山的大主教温特作为主审官，温特正是从水路来到赤龙城，已经在格玛斯牧师的陪同下，于昨天动身，前往耶罗迪沙。

　　最让陈睿震撼的是，那个即将在贵族圈中被公审的“黑死徒”的名字是，塞缪尔·坎普洛特。

　　三天后。

　　龙煌帝都，耶罗迪沙。

　　皇宫会议堂。

　　这个会议堂最多能够容纳两万人，是帝国最大的会议中心，很多决定帝国乃至整个人类世界命运的著名会议就曾在这里召开过。而今天，这里迎来的却是一场审判会。

　　这次的主审官是从光明圣山特邀的温特大主教，而陪审团的份量更重，为首的就是龙煌大帝雷克斯·罗兰。

　　被审问的“黑死徒”塞缪尔正被魔法枷锁禁锢在台上，无法使用任何力量，甚至连说话的能力都失去了。

　　塞缪尔是坎普洛特家族的次子，原本这个身份对于整个龙煌帝国来说根本不算什么，尤其在族长、原财政司司长卡罗被免职后。但塞缪尔是龙骑士军团的一员，是一位真正的龙骑士，而且很可能牵涉到一些其它的秘密，所以在二皇子加菲尔德的特别渴建议下，邀请了圣山的温特大主教，特别召开了这次公审大会。

　　“塞缪尔·坎普洛特，大家应该都记得当年他在殿前比武时，被帝都第一天才剑士洛曼家族保罗击败的情景，那一战使保罗得到了菲利普家族族长佛雷特的赏识，答应了保罗提出的婚约，长女乔安娜·菲利普成为了保罗的未婚妻。而乔安娜……”

　　二皇子加菲尔德将手举向了听众席上的乔安娜：“正是与塞缪尔相恋多年的爱人，据我所知，两人还险些为此私奔，是塞缪尔为了不让乔安娜被家族唾弃，所以毅然出走，决心刻苦修行，用实力夺回爱人。最终塞缪尔果然办到了，皇家竞技场的那一战，他击败了保罗，被陛下册封为黄金骑士，并成为龙骑士军团光荣的一员。这听起来一个非常感人、非常励志的爱情故事。可惜是，谁都想不到，塞缪尔为了这个目的竟然不惜走上了堕落的道路。”

　　加菲尔德露出惋惜之色，乔安娜按捺不住，站起身来大声道：“塞缪尔没有堕落！你有什么证据！”

　　“我是否可以认为，这种无礼，代表了菲利普家族站在堕落者一边的态度？”加菲尔德目中掠过凌厉之色，没有理睬乔安娜，看向了她的父亲，菲利普家族的族长佛雷特。

　　“不用看了，加菲尔德殿下，我已经脱离了菲利普家族，我现在的身份只是塞缪尔的妻子。”乔安娜在一旁的女子小声提醒下，又恢复了几分冷静，“我可以为刚才在陛下和殿下面前的失态请罪，但是，我想问一句，殿下有什么证据，说明塞缪尔是堕落者？塞缪尔是陛下亲口封赐的龙骑士和黄金骑士，不仅代表了龙骑士军团和黄金骑士的荣耀，更代表了陛下的信任！”

　　这几句话颇有份量，尤其是搬出雷克斯大帝，如果塞缪尔被一口咬定为堕落者，也等于质疑了雷克斯看人的目光。

　　一直只是听加菲尔德指控而没有任何反应的雷克斯大帝眼皮微微一动，又恢复了假寐，依旧一副看戏的模样。

　　“要真正的证据嘛……”加菲尔德淡然一笑，“我是没有的，只是一个推测。”

　　旁听的贵族们一阵哗然，乔安娜赶紧说道：“既然没有证据，这就是赤裸裸的构陷，虽然不知道殿下到底是出于什么目的，但今天是塞缪尔，明天又会是谁？”

　　贵族们闹哄哄的声音更大了，乔安娜的这一句确实很有煽动性。加菲尔德却是胸有成竹，等声音渐渐小下来，方才开口道：“我的推测很简单，塞缪尔当初输给保罗时，是师级实力，第二次在皇家竞技场与保罗决斗的时候，已经是伪圣级，这倒还罢了，但是，就在前几天，塞缪尔的实力竟然突破到了真正的圣级！从塞缪尔当年离开到现在，不超过十年，而从刚进入伪圣级到真正的圣级，只用了最多三年的时间，而且他的实力还会继续快速地朝前攀升！你们见过这样的晋级速度么？”

　　众人纷纷吃了一惊，三年！从初入伪圣到真正的圣级！

　　“如果说塞缪尔天赋异禀，为什么在此之前，一直都表现得平庸？毫无疑问，他是借助了外力！”加菲尔德对主审的温特大主教问道：“温特大人，据我所知，就算是侍奉光明的圣徒，也不可能有这种增长的速度吧，倒是黑死徒……拥有某种暴增实力的血祭仪式？”

　　“不错，”温特大主教露出凝重之色，“黑死徒的高级守护者们大都经历过这种仪式，但尽管这位塞缪尔骑士的进步速度不可思议，很可能是堕落者的一员，但是殿下确实没有真正确凿的证据，说明他就是黑死徒。”

　　温特大主教这番话可谓不偏不倚，让众人纷纷点头，加菲尔德不慌不忙地说道：“如果真要说物证，我还是有一件的，特立尼斯骑士，请把那件东西拿上来。”

　　特立尼斯是一个高瘦的褐发男子，也是当初在雷狱中打断塞缪尔手脚的那个家伙，手中捧着一把连鞘长刀走了上来，那刀鞘是黯红色的，显出淡淡的血光。

　　“这是塞缪尔战胜保罗后，新得到的一把武器，难以想象，这居然是一件强大的传奇级武器，就算在传奇级武器中，也算是上品的存在了，就算是圣级强者，都未必拥有这种层次的装备。我很好奇这把武器是从哪里来的，现在，就请温特大人看一看这把武器。”

　　上品传奇级武器！坐席上的贵族们纷纷窃语起来，尤其是那些将军和骑士们，都盯紧了那把连鞘长刀。

　　那长刀在接近的温特的时候，大主教就感应到了什么，眉头皱了起来，小心地握住了长刀，缓缓抽了出来。

　　就在拔出的那一刹那，黑烟冒出，一股强烈的毁灭气息瞬间充盈了整个会议堂。温特双手泛出强烈的光系力量，照射在黑烟上，发出“滋滋”的声音，温特双手微微颤抖，竟是压制不下。

　　温特吃了一惊，连忙将刀还鞘，那可怕的气息顿时消失，大主教惊叫道：“这是堕落的毁灭之力，居然如此强大！”

　　特立尼斯连忙又将刀收了起来，台下显得有些混乱，加菲尔德立刻喝道：“毫无疑问，塞缪尔就是黑死徒！父皇，我建议，彻查整个坎普洛特家族！如果有必要的话……”

　　这已经不是争对塞缪尔个人了，而是整个坎普洛特家族！


第九百三十八章 你是谁

　　加菲尔德的眼中隐藏着无边的阴毒和憎恨，这段时间里，他几乎完全丧失了男性最重要的功能，终于对塞缪尔当初下的暗手有所察觉。可怕的是，这个暗算引起的创伤竟是难以治愈了，而他派出前往雷狱报复的人，却意外地全被那个红龙守卫阻拦了下来，无法得逞。

　　尽管加菲尔德是二皇子，但对于龙之谷的龙族，还是不敢过分得罪的，况且这件事的起因是他企图对维罗妮卡不轨，是大大的丑闻，自然不能公开。

　　一个男人，“被”丧失了那种能力，简直是滔天的耻辱和仇恨！所以他不仅要让塞缪尔死无葬身之地，而且还要拉上整个坎普洛特家族！

　　温特大主教这一次毫不犹豫地点了点头，对于有黑死徒嫌疑的人，教会的态度十分明确，宁可错杀一千，也不放过一个！

　　坎普洛特家族族长卡罗也在旁听之列，这位前财政司司长新被释放出狱，一直没有吭声，听到这番话时，终于变了脸色。

　　雷克斯大帝的眼睛缓缓睁开：“坎普洛特家族，已经开革了塞缪尔。”

　　这一句话，将坎普洛特家族撇清了开来，卡罗顿时松了一口气，看到台上被禁锢的儿子，站起身来，想要说什么，被身旁的四皇子卢克拉了一把，终是又坐了下来，仿佛在一瞬间苍老了几十岁。

　　作为多年的臣子，卡罗已经明白雷克斯大帝的用意，这是一种平衡的手段，也是一种敲打。作为一族的族长，他无法为了这个儿子而牺牲整个家族，以目前的情况来看，有加菲尔德的证据，加上圣山大主教的确定，就算赔上坎普洛特家族，也无法改变塞缪尔的命运。

　　“塞缪尔。”雷克斯大帝开口说出了第二句话，“我要听听你自己的辩解。”

　　两旁的卫士立刻解开了对塞缪尔言语能力的禁锢，塞缪尔并没有急于辩解，而是沉默了片刻，答道：“陛下，我不是黑死徒。我的武器‘飞湮’当时被军团长法格瑞斯将军缴获，这段时间里，完全可能被人做手脚。至于‘飞湮’的来历和我的实力……请恕我不便解释。”

　　雷克斯大帝眉头微微一挑，到这种地步，塞缪尔居然还要隐瞒——不管他是不是黑死徒，不管他背后是什么势力……总之，不被自己掌控的力量，宁可舍弃，这就是雷克斯的帝王之道，更准确的说，是帝王之术。

　　塞缪尔没有再解释，只是歉意地看了妻子乔安娜以及乔安娜身旁的伊娜一眼。

　　“无从辩解了吧。”加菲尔德眼中浮现出狠毒之色，“证据确凿，居然还说自己不是黑死徒，谁会相信？”

　　“我相信他！”乔安娜大声地说道，没有再想什么失礼或家族，这一刻，她只想和他在一起。

　　“我也相信。”以乔安娜侍女身份出席的伊娜也没有再犹豫，因为这可能是她最后表达自己心意的机会了。乔安娜看了伊娜一眼，两女的手紧紧握在了一起。

　　从塞缪尔回答雷克斯大帝的那一刻开始，在场的贵族们就已经明白塞缪尔的结局了，自然没有人会开口。

　　加菲尔德不屑地看着乔安娜和伊娜，开口道：“温特大人，我想可以宣判了。”

　　温特大主教点点头：“我宣布，塞缪尔……”

　　就在这个时候，会议堂后面的一个坚决的声音响了起来。

　　“塞缪尔，不是黑死徒！”

　　众人吃了一惊，齐齐朝后看去，就看到几个人走了进来。

　　开口的是前方的一个穿着斗篷的男子，看不清面貌，肩上有一只奇怪的生物，身旁有两个男子，一个是拿着酒瓶，表情轻佻，另一个则穿着白色的长袍，竟然是光明教会的服饰，而那种服饰款式所代表的身份，让有见识的贵族们纷纷露出惊色来。

　　“你们是什么人！竟敢擅闯……”一位将军立刻喝斥了出来，驻守禁卫军正要有所行动，被雷克斯大帝的手势制止了，因为雷克斯大帝一眼就认出了那个穿着教会服饰的男子，脸上微露动容之色。

　　“温特，你可以宣判结果了，这位骑士，绝对不可能是黑死徒。”那个教会的男子对雷克斯大帝的方向微微躬身，开口说了一句。

　　“格拉林大人！”主审的温特已经站起身来，对开口的男子遥遥施礼。

　　格拉林！光明教会三大枢机主教之一！

　　这下所有人都明白了这位男子的崇高身份了，纷纷露出惊讶的表情，枢机主教，仅次于教皇和宗主教的教会首脑人物！

　　尽管圣山大主教远比一般帝国或王国的大主教身份要高，但在这位枢机主教的面前，只有俯首的份。温特以为格拉林还没弄清楚状况，解释道：“格拉林大人，这位塞缪尔骑士……”

　　“多余的话不用说了，既然阿瑟阁下说他不是黑死徒，他就不是，明白吗。”格拉林的语气又重了几分，“就好比，你、我都不是黑死徒。”

　　“阿瑟”这个名字落在雷克斯大帝的耳朵，微微一震，终于将注意力转到了那个最前面的斗篷人身上。

　　格拉林最后那句话的含义让温特心中震骇，毫不犹豫开口道：“我宣布，塞缪尔骑士，不是黑死徒！”

　　这个结果一宣布，所有的贵族一阵轰然，加菲尔德没想到会出现这样的神转折，怒道：“等一等！塞缪尔是黑死徒的证据已经确凿，凭什么证明他的清白！”

　　斗篷人指了指加菲尔德身旁的特立尼斯，对一旁还在喝酒的男子说道：“把那柄刀弄给我。”

　　喝酒的男子打了个哈欠，懒洋洋对着特立尼斯的方向看了一眼。特立尼斯就感觉一股可怕的力量压迫而来，顿时动弹不得，仿佛身处悬崖边缘，下方就是沸腾的岩浆，眨眼间，全身已经被冷汗所浸透。

　　在众目睽睽之下，“啪”一声，特立尼斯竟然瘫软在地，浑身颤抖着露出恐惧的神情，而他手中原本捧着的那把塞缪尔的武器已经不见了，直接出现在那个喝酒男子的手中。

　　只是看了一眼，就让已经无限接近真正圣级的黄金骑士特立尼斯……

　　而且，在场的绝大多数人，根本没看清刀是怎么到男子手中的。

　　许多将军纷纷动容地站了起来，雷克斯大帝眼中惊色愈盛，手指已经轻轻抚上了左手中指的指环。

　　斗篷人这边却没有人显得太过惊讶，包括格拉林在内，只是斗篷人肩上的那个奇怪东西已经出现在了酒瓶男子旁边，“手”中居然也多了一个酒瓶，咕噜咕噜地喝了起来。

　　此时神秘的斗篷人已经接过了连鞘长刀，看了一眼，淡淡地说了一句：“只是被附加了一点黑暗力量罢了，拙劣的小手段……”

　　说着，他拔出了刀，高高举起，就在那种毁灭气息再次蔓延的时候，刀上忽然亮起了耀眼的光芒。

　　这光芒是如此强烈，仿佛太阳一般，毁灭的气息瞬间被消弭一空，取而代之的是一种神圣而温暖的光明力量，整个会议堂中的所有人都感受到了。

　　如此浓郁的光明之力！大主教温特脸上交织着惊讶和虔诚，对着神秘的斗篷人深深躬身。

　　须臾，光芒渐渐从耀眼变成了晶莹，似乎有什么冠冕在斗篷人的头上消失了，然后就看到这个神秘的男子朝着雷克斯的方向行了一礼，一步步走向了会议台。

　　他没有显出过人力量，身上去带着一种难以形容的气度，无论是加菲尔德或是卢克，竟然一时无法开口阻拦。

　　塞缪尔的目光一直注视这个神秘的斗篷人，眼神微微颤抖，就算是面对着死亡，也未曾有过这种情绪。事实上，从斗篷人进入这个会议堂那一刻起，这位黄金骑士的视线就没有再离开过。

　　斗篷人来到了塞缪尔的面前，注视着他：“抱歉，我来迟了，我追随者。”

　　塞缪尔的眼眶居然有些红，单膝跪了下去，周围的人惊讶地发现，塞缪尔身上的禁锢之力不知道什么时候已经被解开了。

　　“我的朋友，你是一位忠诚的追随者，为了保守秘密的承诺，不惜牺牲自己的生命。”斗篷人将那把长刀“飞湮”缓缓压在了塞缪尔的肩上。

　　“塞缪尔·坎普洛特，对了，你好像已经被开革出家族了，那么……塞缪尔，无论我是否拥有力量或权势，你是否愿意为我的荣耀而战？”

　　“我终身的荣幸。”塞缪尔低下头，手腕上现出鲜血，在空中凝成一个印记，“我以鲜血起誓，将化身利刃，为主上斩却一切荆棘。”

　　“我赐予你追随的荣幸，无论何时何地。”斗篷人将长刀递给了塞缪尔，塞缪尔恭敬地双手接过，站起身来，显得容光焕发，仿佛换了个人——殿下，当着雷克斯大帝，当着所有的人，认可了他追随者的资格。

　　温特大主教心中已经完全释然：这一位神秘人拥有的光明力量，几乎只有梵狄斯冕下才能与之并肩，他的追随者，又怎么可能是黑死徒？

　　“你是什么人，好大的胆子！竟敢当着陛下的面，收下这个黑死徒的嫌犯为追随者！”反应过来的加菲尔德顿时炸毛了。

　　“这是对整个龙煌帝国尊严的挑衅！来人！”四皇子卢克也大声喝斥道，这可是在父皇面前表现的时候，决不能落于人后，周围的将军和贵族们纷纷站了起来。

　　“都给我住口！”开口的竟然是雷克斯大帝，这位龙煌帝国的最高统治者慢慢站起身来，目光紧紧地盯在了斗篷人模糊不清的脸上，“你，是谁？”

　　四周顿时鸦雀无声，神秘人默然片刻，将斗篷朝后慢慢揭开。


第九百三十九章 阿瑟，回归的皇子

　　金发，蓝眸，年轻，还有那似乎……熟悉的面容？

　　周围的所有声音刹那间全静了下来，就连二皇子加菲尔德和四皇子卢克都露出震惊之色。

　　雷克斯大帝瞳孔骤然收缩，感受着心中愈发强烈的血脉感应，慢慢走上前去。

　　“阿瑟……”

　　这个从雷克斯大帝口中说出的名字，落在陈睿的耳中，心跳蓦地加快，内心深处的一种亲近感顿时扩散开来，许多隐没在心灵深处的残缺记忆片段开始一点点变得完整而连贯起来。

　　眼眶微微发红，这是与生俱来的血脉烙印，即便是新生后融合了记忆，也无法消弭。

　　“我的儿子……”雷克斯大帝的声音微微颤抖着，无论之前他是否那个掌控权术和人心的帝王，至少在这一刻，他只是一个父亲。

　　这一句话，证实了几乎所有人心中的猜测，纷纷动容，这是一个震撼无比的消息——失踪数年的三皇子，金耀领地的掌控者，阿瑟·罗兰！

　　陈睿深吸一口气，已经压下了起伏的情绪，对雷克斯大帝施了一礼：“陛下，我回来了。”

　　“陛下”这个称呼，并非是陈睿刻意生分，而是源自阿瑟的记忆。

　　雷克斯的眼角微微抽了抽，却是没有任何怀疑，反而叹了一口气：“好，回来就好。”

　　另一边，枢机主教格拉林简直掩饰不住脸上的惊讶之色，光明教会未来的“圣子”阿瑟，竟然是龙煌帝国的皇子！

　　同样恍然的还有乔安娜和伊娜，而她们又明白了更多的一些东西，三皇子阿瑟，就是塞缪尔一直效忠的那个“李察”，而两女曾亲眼分别目睹李察曾经击败了泰坦巨人和三大兽王这样的强者——三皇子阿瑟，是一位绝世的强大存在！

　　但是，就算塞缪尔不嘱咐，两女的不会多说，在塞缪尔被家族开革、乔安娜也脱离家族这种孤立无援的绝境下，是这位三皇子挺身而出，一句“塞缪尔不是黑死徒”彻底击溃了加菲尔德的毒手。

　　雷克斯身旁的政务院院长（相当于宰相）老科瓦奇大声躬身道：“陛下，请恕我直言，阿瑟殿下的身份非同小可，而且失踪已经有这么多年，身份方面是否需要另行检验……”

　　“不用了，我的血脉感知天赋不会错！在这种距离下，任何变形术或幻术都无法蒙骗我，就好像我这些年一直坚持他没死一样。”雷克斯看了看陈睿，“直觉告诉我，他就是我的儿子阿瑟，尽管……变化有点大。”

　　“任何人，在一个陌生而危险的地方生存了七年，都会不由自主地做出改变，否则，早已被淘汰了。”这话说的不仅是“阿瑟”，同样也是“陈睿”。

　　雷克斯听出这两句话发自内心的感触，缓缓点头：“我能明白。”

　　“陛下，”陈睿迅速拼凑着阿瑟刚才变得愈发完整的记忆，淡淡地指了指脑袋：“其实我已经丧失了一部分记忆，所幸，还没有忘掉最重要的东西，比如……陛下。”

　　雷克斯看了一眼欲言又止的老科瓦奇：“还有什么需要质疑的么？”

　　老科瓦奇听出这句话中蕴含的森冷，低头道：“没有了。”

　　以陈睿现在的阅历，已经能看得出来，老科瓦奇是故意的——并非刻意争对他这个失踪多年的三皇子，相反，这其实是与雷克斯一唱一和，进一步肯定“阿瑟”的身份，杜绝所有人的质疑。

　　老科瓦奇能够以第一大臣的身份屹立政务院数十年不倒，绝非侥幸。

　　四皇子卢克的反应最快：“三皇兄！整整七年了！你终于回来了！”

　　“阿瑟！我的兄弟，”加菲尔德也露出惊讶和喜色，“真的是你！想不到塞缪尔竟然会是你的追随者！只是我感到奇怪的是，塞缪尔的实力和武器……”

　　“好了。”雷克斯看了加菲尔德一眼，“塞缪尔的事情到此为止，阿瑟的回归是皇室最大的喜事，其他的一切以后再说。”

　　“是。”加菲尔德低下头，眼中升起浓浓的阴霾。

　　审判会就这样在令人意外的神奇转折中结束了，与塞缪尔无罪的审判结果相比，失踪了七年之久的三皇子阿瑟·罗兰的回归才是最重磅的新闻。

　　这位三殿下曾是最富饶的金耀领地的掌控者，也是雷克斯大帝最喜欢的皇子，然而却在七年前神秘失踪，直到今天，方才现身。

　　整整七年，没有人知道这位皇子去了什么地方，经历了什么，唯一可以确定的是“阿瑟”身份的真实性，这一点，雷克斯大帝已经昭告整个帝国。

　　龙煌帝国皇宫。

　　“阿瑟，还记得这个湖蓝花园么？你的母亲……”雷克斯大帝露出缅怀之色，“伊卡琳娜她最喜欢带你来这里。”

　　陈睿的意识中隐隐出现了一个金发女子形象，面容有些朦胧，但那种慈爱的感觉却是清晰无比，在记忆里，这种慈爱早早地就离开了年少的“阿瑟”，就好像他在地球的父母那样，一时间，哀伤的情绪涌上了心头，没有说话。

　　雷克斯大帝默然片刻，拍了拍他的肩膀，雷克斯的身材很魁梧，外表年纪不到四十岁，陈睿站在他面前足足矮了一大截。这一刻，这个拍着肩膀的男子确实给了陈睿那种“父亲”的熟悉感觉，就好像阿瑟的记忆中那样。

　　但是，陈睿很清楚，雷克斯不仅是一个父亲，更是一位强大的帝王，当年曾踏着兄弟的尸骨，从残酷的宫廷斗争中脱颖而出，登基为帝。

　　这位大帝的手段和魄力世人皆知，从对龙煌帝国如今的绝对统治就能看出来。最是无情帝王家，越是优秀的帝王越是这样，一旦真正威胁到统治，亲情也只是可以随时斩断的多余羁绊而已（例外的极少）。

　　先不说巫蛊之祸、玄武门之变、烛影斧声这些典故，光是亲身经历的雷禅和三个儿子的事情，就让陈睿忍不住扼腕。

　　“告诉我，我的儿子，这些年……你究竟经历了什么？”

　　“陛下，需要我再重复一次？我失落在一个神秘的所在，同时还失去了许多记忆，具体是因为什么人或什么原因失落的，并不记得了。在九死一生的经历后，我最终侥幸活了下来，得到了一种上古文明的传承力量。”

　　“只是这些？”雷克斯皱了皱眉。

　　“是的，陛下。”

　　“你还在恨我？”雷克斯缓缓送开了放在陈睿肩膀的手，“因为那个女人？从那时候起，你就再也没有叫过我‘父皇’或者是……父亲。”

　　那个女人？父子间的裂痕？陈睿心中一动，摇摇头：“很多事，我都不记得了。抱歉，陛下。或许，我需要一个适应的时间，又或许，这个适应的时间会很长。”

　　雷克斯意味深长地看了他一眼：“有些事，不记得更好。你和光明教会到底是怎么回事？”

　　终于绕到正题了？陈睿淡然道：“我的船，在海上碰到了那位被黑死徒围攻的枢机主教，是我所继承文明的守护者击溃了黑死徒，随后我听说了塞缪尔被构陷的事情，所以借助格拉林的力量，来到了耶罗迪沙为塞缪尔洗刷清白。”

　　“你的守护者，确实很强大，已经超越了圣级，”雷克斯神色有些凝重，“这么说……你一早就能回到皇宫，但始终却没有这样做，如果不是因为塞缪尔，你或许现在都不会出现在我的面前？”

　　“不完全是，我一直没有出现的真正原因是因为上古文明的传承考验，无法脱离，”陈睿早有说辞，“塞缪尔和我正是在一次考验中意外相逢，我得到了他的帮助和效忠。”

　　雷克斯不置可否，问了一句：“塞缪尔的实力，也是得自上古文明的力量？”

　　“没错，他得到了一位守护者临终的继承。”陈睿的回答很有讲究，“临终”的传承，说明是唯一性。

　　“一共有多少守护者？”

　　“六位。除了塞缪尔、那天出现在会议室的帕格利乌和丢丢，还有三位女士，其中有两位……是我的妻子。”

　　“妻子？”雷克斯大帝皱了皱眉，随即眉头又舒缓开来：“这样也好，省得你再和……不过，尽管有文明守护者的身份，她们最多也只能是侧室，你的正室，是蓝耀帝国的明珠公主兰碧丝。”

　　“我对那位兰碧丝公主一点兴趣都没有，相信她和我也有同感。”陈睿耸耸肩。

　　“这和兴趣无关，你是龙煌帝国的皇子，她是蓝耀帝国的公主，这场联姻已经拖延七年，为此我承受了蓝耀帝国的巨大压力，如今既然你公开出现，就必须要迎娶兰碧丝！”雷克斯的声音渐渐变得严厉起来。

　　“即便我竭力地抗拒？”陈睿反问了一句。

　　“你没有选择，”雷克斯的语气变得坚决无比，“这是两国的国事！而不是你自以为是的私事！没有任何商量的余地！”

　　“我现在有些明白，为什么会称呼‘陛下’了。”陈睿并没有如雷克斯想象中那样愤怒，反而显得云淡风轻，微微躬了躬身：“那么，陛下，我先告退了。”

　　“我还没让你退下！”雷克斯紧紧地盯着陈睿，目中威慑的光芒渐渐明亮，“你的领地之前一直由加菲尔德代为打理……”

　　“无所谓，一切听从陛下的安排。”陈睿无视了雷克斯压迫的眼神，转身离去。

　　走了几步，他又停了下来，并没有回头：“我所继承的，是上古炼金文明。塞缪尔的武器正是源自于此。现在陛下心中的怀疑，应该已经差不多消除了吧。对了，至于紫苑宫的某位女士，陛下也没有必要软禁了，我有自己的分寸。”

　　雷克斯眉头微微一挑，眼中异色一掠而过，任由陈睿的身影远去无踪。

　　良久，帝王低下了头，望着池塘中独孤的倒影，喃喃地说了一句。

　　“伊卡琳娜，你看到了么？我们的儿子，长大了。”


第九百四十章 拜访者们

　　一连三天，雷克斯大帝都没有召见陈睿，但陈睿并不清闲，由于“身份”的公开，前来拜访的贵族简直络绎不绝，其中还包括“阿瑟”的兄弟姐妹。

　　强者要比普通人更难繁衍后代，但人类的生育能力要远远超过魔族，雷克斯大帝的妃子并算不多，二十几名，共生育子女十二名。

　　其中，已故的皇后伊卡琳娜育有一男一女，分别是三皇子阿瑟和七公主菲儿。

　　年纪最长的是长公主琴斯，在十年前就嫁给了蓝耀帝国的大皇子休斯顿，包括现在风头最劲的二皇子加菲尔德和四皇子卢克，都是皇妃所生。伊卡琳娜故去后，雷克斯没有再立皇后。

　　今天一早，四皇子卢克和菲儿公主就联袂来到了陈睿目前居住的金云宫。菲儿公主十七岁，当年还是什么都不懂、只会跟在阿瑟后面到处跑的黄毛丫头，如今已经出落成一位明眸皓齿的美丽少女了，未婚夫是龙煌帝国的军方新贵，军务院院长查莫斯奇长子普罗约。

　　贵族们拥有着令平民们称羡权位和荣华富贵，但他们却无法决定自己的婚姻甚至是人生的方向，尤其是皇室中人。

　　刚见面时，菲儿对这位熟悉而陌生的哥哥还有些胆怯，在卢克提及一些当年兄妹三人的趣事和糗事后，很快就放松了下来，对陈睿也显得亲热了许多。

　　“除了伊妮和罗拉外，我还有三位伙伴，不过现在他们都出去了。”陈睿说的是毒龙两口子和丢丢，毒龙可不喜欢呆在这种束手束脚的皇宫，一早就带着翡翠龙小姐到耶罗迪沙逛去了，机智的小伙伴丢丢自然紧随其后。

　　留在皇宫中的是“伊妮”和罗拉，这两位老婆大人有了“守护者”这个名头后，可以名正言顺地陪伴在他的身边。

　　尽管带着面纱，同时原本的美貌也被伪装的手段降低了不少，但与生俱来的气质依旧难以掩饰，引来了菲儿羡慕的目光：“怪不得哥哥一直不回来看望菲儿，原来有伊妮姐姐和罗拉姐姐陪伴。”

　　“阿瑟”和这个妹妹是一母同胞，从小感情就很深，陈睿心里对菲儿的亲切感很强，笑着摸了摸她的头：“不是哥哥不想回来，而是有些原因无法回来。”

　　“三皇兄现在回来，可不能再失踪了。”卢克微笑道，“我还记得三皇兄小时候带着我和菲儿去偷酒喝，结果全都醉倒在地，我和菲儿是没事，但三皇兄的屁股却被父皇打开了花……这次在会议堂，三皇兄给我的感觉变化好大，简直都认不出来了。”

　　“小卢克，我也差点没认出你，”陈睿深深地看了这位记忆中当年跟在“阿瑟”后面的小弟一眼，“你长大了，就像我之前所说的，人，是会变的。”

　　卢克感觉到陈睿眼神带着某种特殊的穿透力，仿佛能直透内心，心头莫名地一阵发虚，不由将目光移开来。

　　不久，侍从禀告：黄金骑士塞缪尔求见，卢克当即起身向陈睿告辞，菲儿和伊莎贝拉谈论得投机，不愿意离开。

　　伊莎贝拉眼珠一转，带着“小姑子”到内厅讨论妆扮的话题去了。

　　片刻过后，塞缪尔带着乔安娜和伊娜来到了大厅中。

　　“见过主上！”塞缪尔和两女一齐行礼，被宣判无罪后，那个“刺杀二皇子”的“误会”也得到了澄清，塞缪尔现在是依旧是黄金骑士和龙骑军团的成员。

　　“我最忠诚的朋友，叫我阿瑟吧，这里没有外人，”面对着塞缪尔，陈睿没有丝毫先前面对卢克时的警惕：“这位是罗拉，和里面的化名伊妮的伊莎贝拉一样，都是我的妻子。你们可以放心，我已经开启了隔音结界，就算是门口的侍卫，也无法听到我们的谈话。”

　　塞缪尔赶紧又带着乔安娜和伊娜向罗拉见礼，“主母”的称呼让仙女龙小姐心里喜孜孜的。

　　陈睿看着塞缪尔身畔两女的情形，哈哈一笑：“看起来，连我们伊娜团长也终于没能逃过你的魔掌？塞缪尔骑士。”

　　塞缪尔讪讪一笑，连一贯大方的伊娜都羞红了脸，乔安娜则微笑不语。

　　这段时间里，伊娜和乔安娜四处奔走，想尽一切办法营救塞缪尔，一同经历了许多波折。最惊险的一次，如果不是伊娜机敏，利用某个神秘传讯的线索及时救出被绑架的乔安娜，乔安娜已经落入加菲尔德的手中了成为报复塞缪尔的毒计的一环了。

　　在最后关头，伊娜和乔安娜一同站起身来，生死与共，从那一刻起，乔安娜已经完完全全接受了她。

　　塞缪尔无罪释放后，乔安娜主动促成了这件好事，伊娜终于夙愿得偿。

　　“对了，塞缪尔，我听说你拒绝了你父亲的要求，没有回到坎普洛特家族？”

　　塞缪尔点点头：“我已经下定决心追随殿下了，所以，乔安娜也没有回菲利普家族。”

　　陈睿皱了皱眉：“你就不问问我，这次返回，到底打算干什么？或者将来会去哪里？”

　　“任何地方，任何事情，主上，请允许我的追随。”塞缪尔的回答简单而坚定，乔安娜和伊娜也是一脸支持的表情。

　　患难见真情，在塞缪尔最困难的时候，是陈睿伸出了援手，而且不止一次。事实上，夫妇三人，都受过陈睿的救命之恩。

　　“是我失言了，我的朋友。”陈睿点点头，拍了拍塞缪尔的肩膀，“我会赐予你一种‘封星’的力量，接下来还有很多要借重你的地方。如果……乔安娜和伊娜不介意的话，可以和我再签订两份主从契约，和先前塞缪尔在雷狱的一样。”

　　塞缪尔眼睛一亮，乔安娜和伊娜早就听说陈睿在雷狱赐予塞缪尔契约之力的事情，知道这其中的莫大好处，连忙行礼称谢。

　　陈睿先对塞缪尔进行了封星，成为“星徒”，得到了速度A的星位加成和加速的特性“奔雷”，随后又与乔安娜、伊娜签订了主从协议。这意味着，只要一个月后，乔安娜和伊娜的星级强化完成再封星后，陈睿就能“携带”着塞缪尔夫妇三人一起前往任何星空之门可以到达的地方，比如，魔界。

　　从伊娜的口中得知，陈睿的另外一位仆从枪兵卢西奥现在正在蓝耀帝国。

　　卢西奥抓住了上一次噩梦平原的契机，搭上了被陈睿从雷暴部落救出的那位博尼特，成为了蓝耀帝国圣堂外围的一名小执事，也算混得风生水起。正是他得到了塞缪尔的相关情报，所以伊娜才不远千里来到了龙煌帝国。

　　此时侍从再次来报，二皇子加菲尔德和光明圣山枢机主教格拉林到访。

　　陈睿想了想，没有让塞缪尔回避，只是让乔安娜和伊娜跟着罗拉进入了内厅。

　　加菲尔德一眼就看到了塞缪尔，眼中怨毒之色一掠而过，对陈睿笑道：“阿瑟，直到今天二皇兄才来看望你，不要见怪啊。”

　　“阿瑟殿下，”格拉林也开口了，“我在皇宫门口正好碰到了加菲尔德殿下，打扰之处，多多见谅。”

　　加菲尔德是指控塞缪尔的“主谋”，现在手头还掌控着属于“阿瑟”的金耀领地，格拉林这几天刻意做了功课，通过教会的多种情报分析，对加菲尔德和阿瑟之间的立场及关系有了一个较为准确的定位，所以枢机主教的第一句话就很机智地撇清了与加菲尔德的关系，让加菲尔德面色微变。

　　先不说“阿瑟”皇子才是教会必须要争取的对象，就算不是，格拉林也不在乎得罪加菲尔德。他可是光明教会的三大枢机主教之一，就算是雷克斯大帝也要以礼相待，区区一个二皇子，还真不放在枢机主教大人的心上。

　　陈睿对格拉林点点头，一脸亲热地朝加菲尔德走了过去：“二皇兄客气了，这段时间你对塞缪尔的鞭策和激励，包括对某位小姐的打扰，我可是记在心头的。”

　　同样是第一句话，同样是打脸，加菲尔德的笑容瞬间凝固在脸上。

　　格拉林是枢机主教倒还罢了，而这个刚回归的皇弟“阿瑟”居然也敢这样做，而且还是当着格拉林和塞缪尔的面！

　　陈睿当然不会对加菲尔德客气，这个二皇子占据了原本属于“阿瑟”的领地，又对坎普洛特家族及塞缪尔多次迫害，甚至还企图非礼“阿瑟”迷恋的女人，摆明了就是大反派死对头的角色，以他目前的实力，根本懒得与这种角色虚与委蛇。

　　“阿瑟，你这是什么意思！”加菲尔德双眼已经布满了阴霾。

　　“二皇兄，听不懂？你不是最擅长背后阴人的吗？是不是用卑劣的手段欺负女人，连智商也被拉到最下限了？”陈睿淡淡地说道：“不过我对塞缪尔还是挺满意的，我的骑士很好地用‘行动’诠释了自己的忠诚。”

　　陈睿故意加重了“行动”两个字的读音，目光轻蔑地看向了加菲尔德的下身某处。

　　加菲尔德仿佛被揭开了最疼的伤疤，脸色瞬间变得铁青无比，怒吼道：“阿瑟！你这个混蛋！”


第九百四十一章 拜师？

　　陈睿完全无视加菲尔德的愤怒，对格拉林露出歉意之色：“树大有枯枝，就算是我罗兰皇室，也难免有这种没有修养的无礼之辈，让格拉林阁下见笑了。”

　　“我理解，”格拉林自然是配合地叹了一口气：“不过，加菲尔德殿下，作为一位帝国皇子，我想你确实应该注重自己的修养了，这可不是兄长对弟弟所应有的态度，而且还是失散多年才重逢的兄弟，相信雷克斯大帝也不希望看到你这个样子吧。”

　　看到一唱一和的两人，加菲尔德眼中怨毒之色更浓，但他知道决不能发作，否则一旦事情闹大，有格拉林这个份量极重的“证人”，吃亏的只是他自己，只觉憋屈无比。

　　加菲尔德毕竟不是普通之辈，很快就平复了下来，干笑几声：“格拉林大人说得没错，是我失礼了。三皇弟，我先告辞了，来日方长，我们兄弟亲近的机会还很多，你一定要好好保重。”

　　“没错，二皇兄，我也非常期待你重振雄风的那一天。”陈睿似乎听不懂加菲尔德话中的威胁，反而一脸真挚的说道。

　　这货真是哪壶不开提哪壶，加菲尔德的太阳穴的青筋几乎要爆出血来，勉强抑制住心头的暴怒，冷哼一声，头也不回地离开了大厅。

　　塞缪尔看着几番迫害自己和家族的二皇子加菲尔德被陈睿气得几乎吐血、愤然离去的身影，只觉心头大畅。

　　陈睿对塞缪尔微微一笑，使了个眼色，塞缪尔会意，离开大厅，守在了门口。

　　陈睿这才对格拉林说道：“多谢义执言。”

　　“举手之劳，阿瑟殿下太客气了，”格拉林明白对方是故意给他这个“人情”，顺势道，“其实，我今天来的很冒昧……”

　　“阁下的来意我已经猜到了几分。”陈睿微微一笑，“我先问一句，皇位、圣子这两件事物之间是否有冲突？”

　　这个问题一提出来，格拉林的眼睛顿时亮了：“当然没有冲突！无论你想成为龙煌帝国的帝王，或者是教会的下一任教皇，教会都将是你最坚实的后盾。如果你想兼而得之，也并非不可能！”

　　“是吗？”陈睿心里加了一句‘其实两样哥都没兴趣’，脸上依然保持微笑，“换句话说，就是光明教会会支持我争夺皇位，而且就算竞争失败了，我也有光明圣山这条后路？”

　　“没错。”

　　“那么另外两件圣物……”

　　“既然已经开诚布公了，那么我就明说了吧，”格拉林略一迟疑，“圣物牵涉到两大神圣帝国，就算是教会想要从中干涉获取，难度也不小，如今正是联合各国对付黑死徒的关键时刻，不宜引起额外的冲突。不过，我倒有个办法。殿下既然是龙煌帝国的皇子，那么只要继承了皇位，属于龙煌帝国的圣光法袍等于唾手可得。至于圣杯……蓝耀帝国的兰碧丝公主是殿下的未婚妻，殿下可以从她身上获得一些相关的线索，然后再由教会出面设法解决。殿下觉得怎么样？”

　　这段话倒是让陈睿认真思考了起来，随即露出古怪之色：“为什么我感觉自己好像牢牢地和教会拴在了一起？”

　　“为此我感到荣幸，殿下。”格拉林听出了这句话的玄机，心中大喜，“事实上，从荆棘之冠选择殿下的那一刻起，殿下就已经和教会站在了同一阵线上。”

　　“对于格拉林阁下的荣幸，我不知道该感到歉意还是庆幸。”陈睿一语双关地耸了耸肩，“不过，我现在无法给你正式的答复。”

　　“无妨，我已经知道了殿下的志向和意向，这已经足够了，今天多有打扰，下一次我再来拜访殿下。”自以为立下大功的格拉林并没有留意更多的东西，高兴地告辞而去。

　　接下来的几天里，陈睿耐着性子，一一会见了各方来拜访的人士，其中还包括了塞缪尔的老爹、乔安娜的老爹等，四皇子卢克后来又造访了一次，而菲儿公主几乎每天都来，俨然和伊莎贝拉已经成为了无话不说的密友。

　　数天后，陈睿再次被雷克斯大帝召见，这一次，是在皇宫的大殿之中。

　　陈睿现在已经基本和大多数上层贵族照过面，大殿里除了王座上的雷克斯大帝外，大殿中有加菲尔德和卢克两位皇子、两院三司的五位首脑，还有一位身穿长袍，须发斑白的陌生老人，表情显得昏昏欲睡，居然也是坐着的，身旁还侍立着一个身材姣好的褐发少女。

　　“陛下。”陈睿对雷克斯躬身行礼。

　　大殿中的雷克斯与花园中完全不同，看上去显得严酷冷漠，没有半点多余的情绪，隐隐散发着君王的威严。

　　“阿瑟，你上次对说过，你的传承，是上古炼金文明？”

　　“是的，陛下。”陈睿清晰地感觉到那个看似昏昏欲睡的老人一直暗暗在打量自己，心中已经明白了几分。

　　“这位是奇奎宗师，人类仅存的两大制器宗师之一。”雷克斯对老人抬了抬手，“他对你所获得的传承有些兴趣。”

　　加菲尔德眼皮一动，卢克的目中明显的闪烁出了异样的光芒，这分明是推荐拜师的节奏——阿瑟的修行资质一直十分羸弱，即便是经过了七年所谓的“传承”，也只不过是士级实力而已，连师级都没有达到。如果能找到一位制器宗师作为靠山，不管是对“阿瑟”本人，或是对整个龙煌帝国，好处都是不言而喻发动。

　　不过奇奎宗师可不是那种挂名的老师，这样一来，“阿瑟”等于走上了另外一条路，要想真正的学习有成，至少也要十数年甚至是数十年之久。这么长的时间，足以发生很多变化，总而言之，“阿瑟”与皇位的距离只会越来越远。

　　加菲尔德心中大定，怪不得父皇雷克斯一直都没有提将金耀领地归还“阿瑟”的事情，原来是有这方面的打算。

　　陈睿看了看奇奎宗师，又看了看雷克斯，心中雪亮：站在雷克斯的角度，这个决定算是一举数得，既安顿好了忽然出现的“阿瑟”，又不会对原本已经相对平衡的政治格局造成影响，还拉拢了一位制器宗师。

　　“阿瑟·罗兰，有礼了。”陈睿对奇奎行了一个看上去显得很古老的礼节。

　　其余的人都没有看明白这个礼节的意思，还当是上古炼金文明的什么礼仪，奇奎的眼皮动了动，眼睛顿时眯了起来。那个黑色短发少女更是变了脸色，脱口而出：“阿瑟殿下，你是否懂得这个礼节的真正意义！”

　　这并非什么炼金文明的礼仪，而是炼金师的一种古礼节——“阿瑟”皇子对奇奎宗师施展出的，竟然是对“同辈”的礼节，而不是对“师长”！

　　陈睿非但没有解释，反而笑了，然后开始肆无忌惮地打量着少女火爆的身材。

　　在这种那目光下，少女觉得自己好像赤裸一般，心中怒火大炽。作为奇奎宗师五位嫡传弟子之一，新晋的制器大师，最杰出的新生代制器天才，在哪里不是天之骄女的存在，今天居然被这个不学无术的皇子羞辱了！

　　如果这里不是龙煌帝国的皇宫，只怕少女已经发作了。

　　“啧啧啧……可惜。”陈睿摇了摇头，竟然一脸惋惜之色，“可惜了。”

　　“阿瑟，不得无礼！”雷克斯大帝看出不对劲，“这位是奇奎宗师的嫡传弟子，人类世界最著名的制器天才，佩露希大师，快向佩露希大师道歉。”

　　“大师？还真是可惜了，”陈睿依旧是摇头，“佩露希小姐应该是道具精通吧，你的左手拇指侧面和中指第二指节有很厚的茧，说明喜欢使用小磨锥一类的工具，配合右手操作钮钻和螺旋针刀以精神符文阵的方法进行附魔。这是一种高难度附魔技巧，效果比直接‘点化’要高大约两到三成，但是对精神力操控的要求很高，必须一心二用，而且很容易出现魔纹交错，从而影响整体效果。你的精神力层次是够了，但纯度方面似是有些不足，所以失败率很高。你的手背上是附魔失败造成的冲击斑点，即便有药物，这种斑点的消褪时间也需要一个月左右。从你手背上的斑点看得出来，你在十天前遭遇了至少三次左右的失败附魔，不过你最后应该还是成功了……”

　　陈睿的目光又落在了佩露希的耳朵上：“如果我没猜错，你的作品……应该就是那对用红琉璃、紫珊瑚、星辰粉、琉光砂、秘银、蓝香液制造出来的准传奇级的耳环吧，精神力集中增加43％，精神感应力增加30％，体力和精神力回复速度增加35％。这件道具，倒是能提升你施展精神符文阵附魔的成功效率，只是可惜……”

　　佩露希已经完全震撼了，这个本以为“不学无术”的无礼之辈，竟然只是从一双手就看出了她在制器术方面的特点。更难以置信的是，她现在佩戴的这副耳环，无论是制造时间、失败次数、装备属性、甚至是所用的每一种材料，都被对方准确无误地说了出来！

　　这是什么天赋？不，也已经不是普通的天赋了，更准确的说，是造诣！

　　在制器学方面的超凡造诣，“阿瑟”皇子一定也是制器师的天才，很可能还要更胜她一筹！

　　“可惜什么？”接口的是佩露希的老师奇奎宗师，原本慵懒的目光中带着几分罕见的认真。


第九百四十二章 阿瑟宗师

　　奇奎宗师已经开始完全正视起这个“未来的弟子”来——先前还以为所谓的“上古炼金文明”只不过是雷克斯大帝让他收徒的一个噱头，想不到这位皇子所表现出的能力，就算是他这位宗师都要为之惊叹。难道说，这个年轻人，真的传承了传说中的上古文明？

　　“可惜的是，这位佩露希小姐走上了一条弯路。说白了，她根本无需强求那种高难度的附魔，与其死钻过于高端的精神符文阵，倒不如精熟普通的点化附魔，对于准传奇级的装备甚至是传奇级的装备，点化已经足够了，其实就精神力特点来看，她也更适合点化术。如果用这种好高骛远的心态一直走下去，那么只会越来越来越偏离宗师之路，终此一生，能达到真正的资深大师，已经是极限了。”

　　“阿瑟！”雷克斯大帝的声音显得更严厉了，在座的虽然大多是外行，却也能听得出陈睿的教训口吻。无论那个意见是否中肯，人家的老师终究在这里，如此当面的尖锐批评，不啻在讽刺身为宗师的奇奎教徒无方误人子弟。

　　这样卖弄，即便“阿瑟”真的有几分天资，被拂了面子的奇奎宗师也不会收下这个弟子。

　　佩露希本人却是冷汗涔涔，其实“阿瑟”所说的，竟然和平日老师奇奎指出的缺点一般无二，只是语气没这么重罢了！

　　听到最后一句话时，少女好胜心的使得她不服气地又顶了一句：“宗师？你好大的口气！你懂什么是宗师之路？”

　　“我懂不懂，与你无关，就算说了你也不明白，”陈睿瞥了奇奎宗师一眼，“等你以后真正明白‘生命’这两个字的含义，才有资格讨论这个话题。”

　　听到“生命”两个字，奇奎宗师眼中奇光闪动，缓缓站了起来：“阿瑟殿下，我够不够这个资格？”

　　这句话的火药味已经很浓了，雷克斯大帝的眉头不由紧紧地皱了起来。

　　看来“阿瑟”成功地激怒了奇奎宗师，两院三司的首脑纷纷摇头暗叹，这位三殿下还真是不识好歹，陛下安排得好好的一个拜师见面，竟然被搞成了这样的局面。

　　四皇子卢克目光闪烁不定，不知道在想些什么，加菲尔德本是幸灾乐祸，一想到“阿瑟”拜师失败可能会对金耀领地的归属产生不确定的因素，心思不由飞转起来，不过经此一事，雷克斯对“阿瑟”的印象应该会更差，对他百利而无一害。

　　陈睿对雷克斯大帝的表情视若无睹，只是淡淡地看着奇奎，露出一个奇异的笑容：“我有一位矮人朋友说过一句谚语，‘锤子最能说真话’，奇奎宗师，你觉得呢？”

　　就连雷克斯大帝都以为自己听错了——这是要和制器宗师比制器术？

　　“好主意。”奇奎声音很冷，神态隐隐显出了一种凝重，这个年轻人所表现出的学识和气度，确实非同凡响，难道……

　　陈睿并不多说，身前忽然多出一张平台来，众人都认出这是一张锻造台。只见陈睿手一挥，魔法炉中的火焰顿时点燃，整个大殿中瞬间被炽热的感觉所充斥。

　　“这是我的工具台，所以，我先献丑了。”说着，陈睿拿出一块最普通的黑铁矿石开始煅烧。

　　魔法炉的温度很高，不久，烧红的矿石便被夹了出来，铁锤高高地抡起。

　　“叮！”在敲下的第一击时，奇奎的眼神就变了。

　　很快的，佩露希的表情也从愤然转为了震骇，尽管她并不擅长金属精通，但毕竟是大师级的制器师，自然听得出那种敲击所蕴含的无穷奥妙。但是，她只能感觉到那种妙不可言的奥妙，却无法理解，因为这种奥妙，已经远远超过了她目前所在层次的认知。

　　不久，陈睿的作品已经完成。

　　在大殿里的外行人的看来，这是一把款式简陋甚至是拙劣的短剑，即便是帝都最拙劣的铁匠，也能够打造得出来。

　　加菲尔德忍不住不屑地冷笑出声来——之前装得那么高深莫测，结果竟是这种货色，还敢在宗师的面前献丑？等等，奇奎宗师的表情好像不对……

　　奇奎宗师目不转睛地看着那把“拙劣”的短剑，仿佛看到的不是一件伪劣的装备，而是神器，惊叹、恍然、惊喜……各种表情交织着，半晌方才点了点头，居然对陈睿行了一礼。

　　细心的人都发现了，这是陈睿先前对奇奎宗师行的那种古老礼节。

　　佩露希最能明白这种礼节代表什么，那位殿下……当之无愧。

　　“奇奎·科莫斯特，初次见面，多有失礼，非常荣幸结识你，阿瑟宗师。”

　　这句话一出，全场皆惊。

　　饶是雷克斯大帝素来喜怒不形于色，此刻也不由露出震撼之色——阿瑟……宗师？

　　无论是两院三司的院长、司长们，还是两位皇子，都是一脸难以置信。

　　加菲尔德的第一反应就是不可能，七年前，阿瑟还只是一个根本就没接触过炼金术的游手好闲的皇子，如今竟然成了制器宗师？加菲尔德的第二反应是串通——奇奎宗师和“阿瑟”串通起来蒙骗了大家！不过这个猜测立刻就被他自己否决了。

　　奇奎宗师是什么身份？人类仅存的两大宗师之一，自由国籍者，资历和威望冠绝整个人类制器界，就算是另外一位宗师法拉切尼都要敬重有加。雷克斯大帝这次花了大力气，好不容易才将他请来，怎么可能和“阿瑟”这种角色事先串通好？

　　况且“宗师”这个身份一旦被认可并传播开来，肯定是全世界皆知，造假就等于自己找死，根本不可能。

　　那么说……原本那个草包“阿瑟”真的成了宗师？这七年之中，究竟发生了什么？

　　陈睿微微一笑：“奇奎宗师，将来有机会的话，我会登门拜访，到时候请不要嫌弃我的打扰。”

　　“荣幸之至，”奇奎哈哈大笑，“阿瑟宗师太谦虚了，达者为先，应该是我上门求教才对，你这把短剑所绽放出的生命领悟，我自愧不如！或许，只有翡翠林海的那位精灵宗师，才能与你并肩。佩露希……快过来，向阿瑟宗师道歉。”

　　佩露希如梦方醒，连忙来到陈睿面前，深施了一礼：“阿瑟宗师，请原谅我的无礼，感谢你的指点。”

　　这位皇子竟然是真正的宗师，怪不得先前会向老师那样行礼，能够得到一位宗师的指点甚至是批评，对于身为大师的她来说，绝对是难得的荣幸和学习机会，心中哪里还有什么芥蒂。

　　“佩露希小姐，这把剑就送给你，如果能理解那种‘平凡见真’的道理，那么你的制器学造诣将会有一个质的飞跃。”

　　佩露希大喜，接过短剑，连连称谢。

　　奇奎宗师旁若无人地与陈睿谈论了几句，愈发投机，只觉相逢恨晚，当即对雷克斯大帝行了一礼：“今天承蒙陛下的邀请，让我结识了阿瑟宗师，不胜感谢。我很荣幸见到了人类第三位宗师……或许也是全世界第一宗师的问世，我希望能在逗留贵国一段时间，向阿瑟宗师讨教。”

　　全世界的第一宗师？不仅仅是人类的国度？这个至高的评价再次引起了众人的惊叹，按理说，“阿瑟”的宗师实力虽然得到奇奎宗师的承认，但由于年纪问题，毕竟存在着经验方面的不足，想不到竟然被奇奎宗师如此推崇！

　　第一宗师啊！就算没有皇子这个身份，“阿瑟”也将是整个龙煌帝国必须珍视的“瑰宝”！

　　雷克斯大帝已经从震惊中迅速恢复了过来，点头道：“这是阿瑟和龙煌帝国的荣幸，阿瑟的府邸在金耀领地，金耀领地原本是由另一位皇子打理，之前已经在进行交割手续了，估计还有三天左右就能完成。如果奇奎宗师不介意，请在龙煌帝国多留一阵子。”

　　“当然。”奇奎宗师露出喜色，与陈睿相视而笑，原本的“拜师”仪式变成了宗师的交流，大殿里的气氛顿时变得融洽起来。

　　与之对比强烈的，是“另一位皇子”的脸色，已经由变得苍白无比。

　　金耀领地！三天之内！

　　对于原本信心满满的二皇子加菲尔德来说，这不啻是晴天霹雳！

　　金耀领地是龙煌帝国最富饶的领地之一，自“阿瑟”当年失踪后，就一直被这位二皇子殿下视为禁脔，在里面浇灌了七年的心血，已经成为他最重要的根据地，也是将来争夺皇位的最大资本。之所以这样，加菲尔德才会对坎普洛特家族百般迫害，想要完全控制住领地，然而如今竟然……

　　两院三司的首脑都察觉到了二皇子加菲尔德的异样，心下了然。

　　雷克斯大帝的决定并不意外，这是一个扶强不如弱的世界，三皇子“阿瑟”展现了出人意表的惊人能力，所以肯定会得到相对的尊重和利益，重新得回金耀领地也在情理之中。

　　至于加菲尔德，没有人会同情失败者，没上去补刀就算不错了，这次虽然不是二皇子真正的完败，但也算伤筋动骨了。不过这次的事件后，包括雷克斯大帝在内的所有人，都必须重新估计那位失踪七年的“阿瑟”殿下了。

　　“二皇兄，三天的时间……真是有劳了。”陈睿笑眯眯地对加菲尔德说道，“这些年，要多多感谢二皇兄对金耀领地的无私付出。”

　　“三皇弟，大家都是兄弟，客气了。”加菲尔德的心在滴血，当着雷克斯大帝等人的面，脸上却不得不挤出了笑容。


第九百四十三章 筹码

　　大殿的“会面”圆满结束了，众人散去后，陈睿被雷克斯大帝留了下来。

　　“你令我惊讶，我的儿子，你居然是制器宗师？为什么不早对我说？”

　　“因为陛下没有问。”

　　雷克斯目光一闪：“那么我现在正式地问你，这七年里，你到底获得了什么？”

　　“准确的说，是获得了……一些生存的能力，”陈睿显得很平静，“当年的阿瑟，已经死了，死在背后一刀下。这个捅刀子的人，我已经不记得了，或许是可怕的仇家，或许是更可怕的亲人。这样的教训，有一次就够了。如今的我，至少不会再被别人卖了还感激地替人数钱。”

　　雷克斯细细品味这几句话的意思，沉思不语。

　　“如果陛下没有其他的事情，我先告退了。”陈睿躬了躬身。

　　“今晚，你可以去紫苑宫，有个人在那里等你。”雷克斯忽然开口了一句。

　　“紫苑宫？”这个耳熟的地名使得陈睿记忆深处再次悸动了一下，脑海中出现了那双铭刻于心的蓝色眼眸，如同大海一般深邃，许多沉寂的记忆碎片再次开始复苏。

　　“今晚？”

　　“只是今晚。”雷克斯淡然道：“你应该明白，她是索菲里的妃子，尽管你那位短命的叔叔已经死了很久，但是毕竟是你的叔叔，你明白么？”

　　陈睿揉了揉太阳穴：“我好像记起一些东西了，当年她作为蓝耀帝国的贵女、星光学院的老师，最终成为与某个老家伙联姻的牺牲品，也是陛下的一手策动的吧。”

　　“不错。”

　　“为了帝国的利益？”

　　“为了帝国的利益！”雷克斯的语气斩钉截铁。

　　“所以，当时的‘阿瑟’苦求了三天三夜，依旧被陛下拒绝了？还真是个傻瓜。”陈睿理了理脑中涌现出的大量回忆，耸了耸肩。

　　雷克斯的眉头皱了皱：“以你现在的判断力，应该明白，那个女人的身份根本不适合你，兰碧丝公主才是和你登对的良配。”

　　陈睿不置可否，只是淡然道：“同样，以我现在的判断力，也想通了更多的东西……陛下当时的决断，可不仅仅是为了‘阿瑟’，或者说，索菲里才是真正的重点吧！可悲的索菲里叔叔，可悲的女人，还有可悲的……‘阿瑟’，都只不过是牺牲品罢了。”

　　这种平静得如同局外人的语气听在雷克斯的耳中，只觉分外刺耳：“你，在质问我？”

　　“没什么，只是有些感慨而已。在‘阿瑟’回归以后，紫苑宫就一直被陛下的禁卫军封闭了。现在我表现出了一些价值，陛下又改变了初衷，把这个筹码放了出来……尽管，她的名份是我死鬼叔叔的女人；尽管，只有一夜。”

　　“我是什么？她是什么？”陈睿笑了笑，直视着雷克斯有些森冷的眼睛：“我的陛下，我想知道，在你的眼里，除了自己外，是否任何人都只是筹码？”

　　“不，”雷克斯的声音也冷了下来：“也包括我自己。”

　　陈睿微觉意外，默然半晌，开口道：“既然是这样，那么，请恕我失礼了。今天这个话题已经不适合再讨论下去，有机会的话，希望能与陛下进行一次更顺畅的交流。”

　　雷克斯深深地看着这个完全陌生的儿子，仿佛是第一次如此正视：“你不是我所认识的‘阿瑟’。”

　　“我说过，在失踪的那一刻起，当年的那个皇子，已经死了。”陈睿的话，一语双关，“在你面前，是一个为了生存而改变了许多的‘阿瑟’。”

　　“确实，我不能再依照当初的印象来衡量你了，真不知道该难过还是欣慰，我的皇子。”雷克斯长叹了一声，“如今的你，已经有资格继承我的位置了，或许比加菲尔德、卢克，更加优秀。”

　　陈睿注意到他用的是‘皇子’，而不是‘儿子’，说明雷克斯已经把他的位置提升到了一个真正的高度，这个高度，同样也是另一个“战场”的入口。

　　“陛下，就统治者来说，你还很年轻，所以我认为，无论是哪一位皇子，都不应该有太多好高骛远的想法。”陈睿显得极其淡定，加菲尔德之所以能这样蹦跶，未必没有雷克斯本人的推手在后面。这位帝王的心计和手腕深不可测，远远超过了雷禅，整个帝国都被他牢牢掌控在手中。

　　这种掌控，自然是独一无二的，就算是最亲的人，要想触动这种掌控，也会被视为敌人。

　　“我的出现虽然会打破原本的平衡，甚至会破坏更多的东西，但是，我可以肯定地承诺一件事，我不会动摇陛下的统治，只会让它更巩固。”

　　雷克斯眉头挑了挑：“那么，你想要什么？”

　　陈睿心里默念着“圣光法袍”四个字，但现在肯定不能提出来，当下只是露出一个淡然的笑容：“你会知道的。陛下，如果你真的明白我想要的是什么，那么，将是‘阿瑟’重新称呼‘父亲’的一天。”

　　“父亲”，而不是“父皇”？

　　雷克斯大帝靠在王座上，目送着那个既陌生又熟悉的背影渐渐远去，眼皮渐渐垂了下来，不知是陷入沉思或是缅怀之中。

　　皇宫中。

　　陈睿徘徊了一阵，终是走向了紫苑宫的方向。

　　维罗妮卡·希伯。

　　这位蓝耀帝国贵女，在庞大的蓝耀皇室来看，只算是落魄的一个分支。

　　这位曾经让“阿瑟”刻骨铭心的女人，曾是“阿瑟”在星光学院最迷恋的老师兼姐姐，最终因为一桩悲剧的政治婚姻，被迫嫁给了年龄超过自己父亲的龙煌帝国亲王索菲里。

　　当初“阿瑟”曾在寝宫外苦求了父亲雷克斯三天三夜，依旧无法阻止这桩婚姻。从那以后，阿瑟对雷克斯的称呼，就由“父皇”变成了“陛下”。

　　正如今天陈睿质问雷克斯那样，这桩婚姻其实更多的是雷克斯的某个计划中的一环，针对的目标正是当时权柄愈盛、已经威胁到帝王的索菲里亲王。

　　这场婚姻后不到一年，索菲里亲王和众多妻小就因为一场意外而离奇暴毙，随后维罗妮卡作为证人“揭发”了一起针对皇室的阴谋，这个事件的结果就是一场大洗牌。最终雷克斯大帝完全巩固了自己的绝对统治，而维罗妮卡也因为“有功”，从侧室“转正”为“正室”，当然，身份是已故亲王的遗孀留在了皇宫，无法返回蓝耀帝国。

　　陈睿不知道索菲里亲王的死因真相到底是什么，但可以肯定的是，无论是“阿瑟”或是维罗妮卡，都只不过是整盘棋的小棋子而已，可怜的牺牲品。

　　如今，维罗妮卡再次被当做筹码，推到了陈睿的面前。

　　一夜？

　　陈睿的脸色显得有些阴沉，更多的是源自“亚瑟”那一部分的愤怒。

　　这种愤怒只不过是融合意识的一种本能情感而已，并不能主导陈睿自己的思想，对于陈睿来说，至少，要见一见这位维罗妮卡。

　　既然他继承了“阿瑟”的意识和身体，既然已经以“阿瑟”的身份公开露面，那么对于一些“阿瑟”必须要面对的东西或者叫责任，自然不可能逃避。

　　这种直面，将会使融合灵魂的心境力量真正地臻至圆满。

　　也是朝前走的一条必经之路。

　　前面就是紫苑宫。

　　门口驻守的大批禁卫军早已经得到了雷克斯大帝的命令，没有阻拦，齐齐行礼。

　　陈睿一路畅通无阻地进入到了紫苑宫的大厅中，紫苑宫的面积很小，人也很少，整个大厅只有来两名侍女，陈睿被告之，维罗妮卡在花园。

　　陈睿来到了大厅后面的小花园，花园的面积与前面宫殿的设施简陋程度呈正比，却是整个紫苑宫唯一可以称得上精美的地方，看得出来，这里的打理很用心，或许是维罗妮卡唯一能够用心的地方了。

　　花园里只有一个人。

　　纵然有千万人，他的眼里也只会看到那个身影，那个“阿瑟”心中魂牵梦萦的身影。

　　这是一种镌刻在意识中的感觉，甚至融入了“陈睿”的情绪中，原本刻意平静下来的心绪一下子无法控制的悸动起来，心脏的跳动迅速加快，一时呆立在原地。

　　无数次魂梦中才能见到的人，终于真正出现在眼前。

　　女子缓缓地回过头来，正好看到了他。

　　金棕色的秀发随意地散落在肩头，紧致的白底蓝边长袍衬出成熟而曼妙的身材，脸上戴着面纱，遮住了面庞，只有那一双蓝色的眼眸，显得深邃而美丽。

　　在看到陈睿的一刹那，那女子的身体忽然颤了颤，与此同时，陈睿就感觉到视线开始迅速模糊起来。

　　慢慢地模糊，然后一分一分清晰。

　　同时清晰的还有那双海洋一般美丽的蓝眸，闪动着晶莹的泪光。

　　“小阿瑟……真的是你吗？”那熟悉的声音带着几分似是激动的沙哑，更多的是难以置信的惊讶。

　　陈睿用力眨了眨眼睛，深吸一口气，一步步走上前去。

　　“老师。”几乎是不假思索的称呼，自然而然，“我回来了。”

　　话刚落音，已经被女子紧紧地搂在了怀中，没有察觉丰满诱惑的触感，只是完全融化在那种亲切而温暖的包容中。

　　这一刻，他不仅是陈睿，也是阿瑟，真正的阿瑟。


第九百四十四章 如何拯救你

　　良久。

　　两人方才分开来，似乎都恢复了平静，没有激烈的动作，只是对视着，在花园中的仅有的两根石凳上坐了下来。

　　“小阿瑟，这些年……你去了哪里？”

　　“不小心……去了一个危险的地方，”陈睿平复了心情，在脑中迅速组织了一下语言，“好在我的运气不错，终于生存了下来，直到有能力离开那个地方……”

　　“不小心？”维罗妮卡关切地看着他，“当年，究竟发生了什么？”

　　陈睿摇摇头：“当时我掉落在一个危险的地方，虽然苏醒，却失去了很多记忆。”

　　维罗妮卡深深地看着陈睿，蓝眸中流转着莫名的情绪，伸出手，似乎想要抚摸他的脸，又放了下来：“或许，你不该回来。”

　　“为什么？老师。”

　　“这里，并不是一个能让你快乐的地方，或许，更多的是危险。”维罗妮卡眼神变得黯然下来，低下头，轻轻叹了一口气，“老师可能说了不该说的话，但是，在亲弟弟一样的小阿瑟的面前，老师总是控制不住自己的情绪，至今还是这样。”

　　小阿瑟？弟弟？

　　陈睿脑中又不由自主地浮现出一些当年在星光学院的片段，这位成熟而美丽的老师，一直都是最疼爱阿瑟的姐姐，可惜，在阿瑟的心里，她可不仅是姐姐。

　　维罗妮卡自己应该也清楚这一点。

　　“老师……”陈睿看着维罗妮卡，沉吟了片刻，开口道：“你想离开这里么？”

　　维罗妮卡抬起了头，惊讶地看着他。

　　“我会带你离开，如果你想的话。”陈睿的神色和语气都显得极其坚定，“当年的‘阿瑟’没有那个勇气或能力，但现在的我，有。”

　　让她真正快乐，给她真正的自由，这应该也是阿瑟的最大心愿，甚至还要超过了对她的占有欲，当年的三皇子殿下，还真是一个纯情的少年。

　　如果能够“拯救”维罗妮卡，就可以彻底解开‘阿瑟’那部分的最后心结，对于陈睿来说，能迈出灵魂和精神境界完美融合的最关键一步，心境也会真正变得圆满无缺。

　　“离开？当年……”维罗妮卡似是想到了什么，手一颤，身体跟着微微抖动起来，发红的眼眶中，强忍的泪水在打着转。

　　蓦地，蓝眸中一抹恨色一掠而过。

　　尽管恨色只是稍纵即逝，但以陈睿目前的实力，正好看了个分明，心中不由一凛。

　　憎恨。

　　仿佛烘炉岩浆，窒息地几乎让人透不过气来，视线和灵魂都被扭曲。

　　这是何等的憎恶和怨恨。

　　维罗妮卡剧烈起伏的身体渐渐平静下来，蓝眸中的泪光一点一点消失，摇头道：“当年，真的不关你的事，你不用自责。对了，你来这里并不合适，还是早点回去吧。”

　　“其实……我今天来这里，得到了那位陛下的允许。”

　　维罗妮卡一惊，似是想到了什么：“前几天上午开始，紫苑宫就被禁卫们封闭，难道你是那个时候……”

　　“恩，那个时候，我赶到了会议堂，为我的朋友塞缪尔澄清了被构陷的罪名。”

　　“塞缪尔，原来是你的……”维罗妮卡显得十分内疚，“这位骑士多次帮助我，还曾寻来圣髓果实救了我的命，上次又打跑了意图不轨的加菲尔德，却连累他被关进了雷狱。我曾向陛下求情，并说明当时的缘由，可惜陛下他……后来我听说加菲尔德想要对塞缪尔的妻子不利，便派人偷偷通知了她，结果这件事被陛下察觉，我被勒令在紫苑宫不得外出一步，就连审判会都不许参与，后来甚至还派出大批禁卫封闭了紫苑宫……一直到今天。”

　　“原来向乔安娜示警的是老师！”陈睿露出恍然之色，加菲尔德曾经设下陷阱想要引乔安娜上钩报复塞缪尔，结果伊娜得到警讯，及时救出了乔安娜，避开了一个可怕的危机，而那个通知伊娜的，居然是维罗妮卡。

　　“对于塞缪尔骑士对我的恩惠，我所做的只算是微不足道而已，不过到今天我才知道，原来，塞缪尔帮助我的真正原因。”维罗妮卡终于露出一丝笑容，虽然隔着面纱，却给人一种温柔如水的感觉，“我应该谢谢你才对，小阿瑟，只是，你真的该走了……”

　　“今天我可以留在这里一晚，这是那位陛下的恩准。”陈睿脸上多了一丝讥诮之色：“在我表现出某种价值后，就得到了这个‘奖赏’，不过，只有一晚。”

　　维罗妮卡一震，脸色顿时变得前所未有的苍白：“你，你想……”

　　“放心，老师。”陈睿笑了，指了指脑袋，“虽然因为生存，‘阿瑟’失去了许多，也改变了许多，但是，有些东西是不会变的。”

　　维罗妮卡看着陈睿真诚的眼神，脸色终于又回复了红润：“对不起，老师不该误会你……”

　　“老师，你好好休养吧，”陈睿站起身来，“这个通讯徽章送给你，有什么事你可以通过传讯通知我，如果再有不长眼睛的东西敢来骚扰，我可以保证，他不会完整地离开。你的弟弟和学生，现在已经不是当初那个没有能力的懦弱之辈了。有我在的一天，就没有人能伤害你。”

　　维罗妮卡惊讶地注视陈睿，感受到那种温柔与坚定，蓝眸现出欣慰之色，点了点头，“老师的小阿瑟，已经长大了。”

　　“老师，这些天暂时委屈一下，我会尽快想办法恢复你的自由，”陈睿耸耸肩，对维罗妮卡挥手道别，“老师可以好好计划一下，将来的轻松生活，比如离开这个讨厌的鸟笼后，想去哪些地方等等，总之，什么都不要担心。”

　　目送着陈睿一步步远去，直至消失，维罗妮卡的眼神一下子变得落寞下来，轻叹道：“小阿瑟……你，不该回来的。”

　　陈睿微笑着离开了紫苑宫，眼神却是前所未有的凝重。

　　之前由于自身的情绪波动，并未留心，在感受到那一抹可怕的憎恨后，他已经下意识地打开了解析之眼，维罗妮卡的数据为：

　　种族：人类（魂变体）

　　综合实力评定：（D）SS。

　　体质（D-）SS-、力量（D-）SS-、精神（D）SS+、速度（D）SS。

　　分析：蒙蔽之眸，隐匿之体，血祭之魂，憎恨之心！

　　维罗妮卡，竟然拥有国度级的实力！

　　陈睿这一惊确实非同小可，以这种的实力，她要想离开皇宫简直轻而易举！那么，她留在这里的目的是什么？加菲尔德的实力只不过是伪圣层次，曾被塞缪尔下暗手，她怎么会让这么一个弱者“非礼”？

　　蒙蔽之眸和隐匿之体应该是十分强大的屏蔽异能，如果不是解析之眼，就算是以陈睿巅峰国度的感知，都无法窥破维罗妮卡的真正实力……那么，雷克斯知不知道？

　　还有，维罗妮卡的实力，究竟是在星光学院就拥有的，还是在被迫嫁入龙煌帝国后才拥有的？魂变体是什么？是她自身拥有的实力，还是被某种灵魂所控制？

　　陈睿忽然想到了温特大主教曾说过的“某种暴增实力的血祭仪式”，联系到分析显示的“血祭之魂”，不由打了个冷颤，心头隐隐生出一个可怕的猜测来。

　　“‘小阿瑟’，你这一次的‘拯救’任务，还真是一个有难度的挑战……”陈睿自言自语地说了一句，深吸了一口气，朝住处金云宫走去。

　　三天后，金耀领地举行了一场盛大的庆典。

　　这场庆典是庆祝失踪了七年的领主，帝国三皇子“阿瑟·罗兰”回归。

　　雷克斯大帝和几乎所有帝都上层贵族都出席了庆典，二皇子加菲尔德在庆典仪式上将代表领主的纹章指环交给了二皇子“阿瑟”，也代表着金耀领地正式重归阿瑟皇子的掌控之中。

　　这些年来，二皇子加菲尔德对富饶的金耀领地维持着压榨盘剥的苛政，在大笔黑晶币进入腰包的同时，也使得领民们怨声载道。有对比才有鉴别，大多领民开始怀念起当初“阿瑟”皇子在时相对宽松的政策了，如今听到三皇子回归领地，自是欢声雷动。

　　这次的庆典还迎来了一位特别的重磅级嘉宾，人类两大制器宗师之一的奇奎宗师。

　　奇奎宗师是带着那位天才弟子佩露希一起出席的，奇奎宗师与三皇子“阿瑟”的关系似乎显得十分亲密，而那位心高气傲的制器大师佩露希在“阿瑟”面前则显出来一种特别的尊崇，就好像面对某位师长一般。

　　答案揭晓了，奇奎宗师当众宣布一个令人震惊的消息，炼金界诞生了第三位人类制器宗师，也是炼金历史上最年轻的一位宗师，那就是龙煌帝国的三皇子“阿瑟”！

　　一时间，所有人都轰动了——“阿瑟”的年纪不超过三十岁，之前一直默默无闻，在失踪了七年后出现，竟然成为了制器宗师！

　　宗师可不是大师，就算是整个地面世界，药剂宗师和制器宗师加起来也是屈指可数。在此之前，人类的制器宗师只有硕果仅存的两位，那就是奇奎与法拉切尼，而“阿瑟”的宗师身份，既然出自最德高望重的奇奎宗师之口，应该是真的！

　　权贵们看向这位三殿下的目光又有了新的变化，出席庆典的光明教会枢机主教格拉林也再次震撼，这位未来的圣子，甚至是未来的教皇冕下，竟然还是一位制器宗师！

　　以“阿瑟”的年纪，无论是帝国、教会或是制器界，前途都堪称不可估量！

　　如果这位三皇子能正式成为光明教会的圣子，不仅能为教会制造出最强大的装备，而且教会原本因为黑死徒等原因不断下降的影响力也将再次提升到一个新的高度。

　　龙煌大帝最宠爱的皇子、失踪七年才一回归就重新夺回了金耀领地、制器宗师——蓝耀帝国特使基恩·希伯暗暗计算着属于“阿瑟皇子”的几个关键词，对了……还要加上一个：蓝耀帝国明珠公主兰碧丝的未婚夫。


第九百四十五章 领地危机

　　龙煌帝国，金耀领地。

　　面对着这个属于自己的庞大领地，想到刚穿越时在暗月领地挣扎求生的情形，陈睿不由有些感慨。

　　不过，他马上就没有时间感慨了，因为塞缪尔正一脸凝重地赶来报告。

　　整个金耀领地的库存中，没留下一个白晶币，也没有留下一颗粮食。

　　关键岗位上的管理人员全部撤离。

　　加菲尔德在位时，曾为金耀领地争取到了人类世界商贸大会分会场的资格，如今距离大会召开已经不足两月，许多场馆建设已经到了最后的收尾阶段。这原本是一个利好，但是加菲尔德又怎么会便宜了陈睿，以建筑故障需要重建为由拆毁了几个重点建筑，带走了一批重点的工程人员，还拖欠民工们了大笔的薪酬。

　　加菲尔德还暗中授意了几个刺头的家族，利用一些故意留下的把柄，作为闹事发难的借口。

　　……

　　这些自然是前任二皇子加菲尔德故意留给“皇弟”的“礼物”，如果不是三天的“移交”时间太短，陈睿毫不怀疑这个家伙会被把整个金耀领地全拆成废墟。

　　加菲尔德的理由很冠冕堂皇，这些物资和人才都是他辛苦经营领地七年的成果，现在移交领地，自然要带走属于自己的“财产”。

　　雷克斯大帝得知这件事后，并没有插手，也没有提供任何援助。

　　从那天父子争论后“阿瑟”离开大殿的一刻起，就已经不仅是他最疼爱的儿子，而是一位真正的皇子。

　　皇位继承人之间的明争暗斗，只要不触及某种底线，作为帝王是不会干涉的，这是历代帝国或王国的潜规则。能够在争斗中脱颖而出并获得最终胜利的，才是最优秀也是最适合继承皇位的候选者。

　　宝剑锋从磨砺出，雷克斯大帝也想见一见这位时隔七年回归的儿子真正的本事，不光是制器方面的。

　　遭受重创一蹶不振？还是愈挫愈勇解决危机？

　　这不仅是雷克斯，也是那些观望势力对于三皇子殿下的一个考验。

　　“殿下，我这边最多只能拿出七百黑晶币。”塞缪尔不好意思地低下了头，事实上，这七百黑晶币还是乔安娜和伊娜的钱，这位黄金骑士平时对钱并没有太多的概念，如今一文钱难倒英雄汉，第一次感到了羞愧。

　　乔安娜手头原本比较宽裕，但之前为了营救塞缪尔，四处奔走打通关节，已经把钱花得差不多了，伊娜当初在噩梦之原几乎赔光了本，手头也是紧巴巴的。

　　七百黑晶币，对于平民之家来说，是一笔大数目了，但对于金耀领地来说，简直是杯水车薪，起不了作用。

　　“钱不是问题，你们无须操心。”陈睿摇摇头，“到底人才方面，让我有些头疼。”

　　陈睿确实不担心钱，有点夸张地说一句，光是魔界魔法游戏所赚取那部分的黑晶币，就足以铺满整个金耀领地的地面了。

　　但是，一个领地的管理离不开人，加菲尔德这次可谓釜底抽薪，带走了大批关键岗位的人才。尽管陈睿、伊莎贝拉都是杰出的内政好手，但并不能替代那么多基层的人才，就好像金字塔，如果没有中下层的基础，就算尖端再卓越，也无法成型。

　　从长远看，有钱有政策就能吸引到人才，但现在的时间很紧迫，根本来不及。

　　“我从小在金耀领地长大，知道一些不错的人才，有的在家族中还不得重用，应该可以为殿下招揽来，对了，我在家族中还有几个亲信……”

　　“坎普洛特家族？”陈睿似是想到了什么，和伊莎贝拉同时脱口而出，夫妻俩默契地对视而笑。

　　这一幕让一旁的仙女龙小姐看得有点眼热，尽管不明觉厉，却装作也懂了的样子：“哦！”

　　不久，金耀领地两大家族之一坎普洛特家族的族长、前财政司司长卡罗·坎普洛特应召来到了领主府。

　　卡罗已经不是第一次来到这个府邸，此时的心情却显得极其复杂。

　　三皇子“阿瑟”当年对坎普洛特家族有过大恩，所以卡罗曾宣誓效忠，出任了领地的财税官，深受信任。

　　然而七年前三皇子失踪后，代理领主二皇子加菲尔德对金耀领地进行了大清洗，卡罗被罢免财税官的职务，坎普洛特家族也遭到了加菲尔德的迫害和打压，压榨了无数了利益和钱财。

　　由于坎普洛特家族是第一商业家族，涉足各个领域，真正算得上富可敌国，已经引起了雷克斯大帝的某种忌惮。而加菲尔德是领主身份，有绝对的全力处理领地内的事务，所以雷克斯大帝对加菲尔德的行径睁一只眼闭一只眼，并没有过多干涉，这使得坎普洛特家族的处境更加苦不堪言。

　　后来卡罗的儿子塞缪尔在决斗中击败了第一天才保罗，得到了雷克斯大帝的赏识，被册封黄金骑士，并成为龙骑军团的一员，坎普洛特家族这才重新找到了崛起的契机，卡罗被任命为财政司司长。

　　在这种利好的情况下，卡罗心中难免生出新的想法，既然“阿瑟”失踪多年，那么坎普洛特家族要想维持稳定和进一步壮大，必须要寻找新的依靠。所以，卡罗考虑再三，接受了四皇子卢克抛来的橄榄枝，以抗衡一直迫害家族的加菲尔德。

　　然而天有不测风云，卡罗意外地遭遇了“联名上诉门”，被免职入狱，塞缪尔也因为“刺杀”加菲尔德成为阶下囚。尽管被雷克斯大帝特赦，但塞缪尔却被扣上了一顶“堕落者”的帽子，性命危在旦夕，幸亏失踪了多年的三皇子“阿瑟”出现，奇迹般地扭转了局面，替塞缪尔洗清了罪名。

　　如今，“阿瑟”重掌金耀领地后，立刻召见自己，是问罪？还是招揽？或者兼而有之？那么自己该如何应对？是继续追随目前的四皇子卢克？还是回头来重新效忠旧主三皇子“阿瑟”？

　　一时间，卡罗陷入了进退两难之中。

　　“卡罗大人。”陈睿的声音将卡罗从思绪中惊醒了过来。

　　“在殿下面前，卡罗怎敢称‘大人’？”卡罗深深躬身，“卡罗先向殿下请罪了。”

　　“我曾对塞缪尔说过，不管是你，或者他，都无须向我道歉。”陈睿看出卡罗心头的矛盾，微微一笑：“过去的事，不要再提了，你先看看这个。”

　　卡罗接过陈睿递过来一张魔法皮卷，看到上面《财税官任命书》六个字，心头暗暗忐忑，果然……

　　“你先不要急着拒绝或担心，先听我说。”陈睿看出卡罗的心事，“我曾是雷克斯陛下最喜欢的皇子，当然，现在还喜不喜欢就不确定了。不过，可以确定的是，如今我是帝国的三皇子，金耀领地的领主，还有……人类三大制器宗师之一。”

　　卡罗点点头，“阿瑟”皇子这次的回归确实令人侧目，光是那个制器宗师的名头就足以名动天下了。

　　“你之前曾是领地的财税官，而且才能卓越，我一直都很器重你。这一次我回归，自然是要启用自己信任的老人。这张任命书，并不是给你个人，而是给坎普洛特家族，具体人选就由你来确定，我要真正的人才。坎普洛特家族是金耀领地的两大家族之一，而且还曾是我的亲信家族，所以接受这个职位是在情理之中，你无须推辞，也不能推辞，否则……我不介意沿袭加菲尔德的手段。”

　　“是，殿下。”对方已经把话说到这一步了，卡罗自然无法拒绝，除非坎普洛特家族不想在金耀领地混了。

　　这肯定是不现实的，因为这里是家族的根基，已经有数十代的历史，即便是在最困难的时候，也没有离开过，更别说是现在了。

　　“还有一件事，塞缪尔，不会再回到坎普洛特家族。”

　　“我知道，殿下。”卡罗露出黯然之色，他曾劝说过塞缪尔，但是失败了，他很清楚这个儿子的性格，一旦做出真正的决定就不会更改。

　　“塞缪尔追随我，无论对坎普洛特家族或是他个人来说，并非是坏事。”陈睿将卡罗的表情看在眼里，微笑道：“就好像，不能把鸡蛋放在同一个篮子里那样，这个道理，作为大家族的掌控者，你应该比我更清楚……”

　　卡罗曾是三司司长之一，阅历何等丰富，品味出了这番话真正的意思，眼中掠过诧异之色，这还是七年前的“阿瑟”殿下？

　　“我明白了。”卡罗点点头，“请殿下让塞缪尔尽快回家一趟，我会正式宣布开革他出家族。”

　　“不错，卡罗大人果然是明白人，可惜……在有些方面，却是当局者迷，选错了投靠的方向，所以才有之前的牢狱之灾。”

　　卡罗苦笑着低下头，没有辩解。

　　“看来，你现在还没有真正明白。”陈睿摇摇头，“你和坎普洛特家族，需要效忠的对象只有一个，那就是陛下。不管你要付出什么，舍弃多少利益，也不管卢克给你什么好处或承诺……这才是坎普洛特家族唯一的生存和发展之路。舍得舍得，有舍才有得。现在坎普洛特家族虽然目前遭遇低谷，但未必不是一个向陛下寻求真正‘庇护’的契机。看在塞缪尔的份上，我再给你一个更好的机会。金耀领地即将发生巨变，震动整个帝国甚至是人类世界。作为皇子、制器宗师的我将会再次被陛下所关注，有句话叫做‘木秀于林、风必摧之’，即便是父子，对于一位帝王来说，也不能无视某种潜在的威胁。所以我的身边，需要有一双能够替陛下随时观察到动向的眼睛——财税官，我想是最合适的人选了。”

　　卡罗一震，看着陈睿的眼神中尽是不可思议。

　　在结束召见离开领主府的时候，卡罗心中最大的念头是：塞缪尔的选择，或许将真正扭转整个坎普洛特家族的命运……


第九百四十六章 金耀领地上空的龙

　　当晚，从坎普洛特家族返回、被正式开革出家族的塞缪尔来到了领主府，带回了大批人手。更准确的说，这是塞缪尔和家族的“分手费”。

　　以后塞缪尔无论荣辱生死，都与坎普洛特家族无关，但有一点是无法改变的，他身体里流淌的，是属于坎普洛特家族的血。

　　就算有一天，卡罗和坎普洛特家族覆灭，塞缪尔也能重拾姓氏，延续家族的真正血脉。

　　不将鸡蛋放在一个篮子里，这正是大家族惯用的手段，就等于一种变相的投资。

　　这批人手是塞缪尔从家族特别精选出来的，绝非老弱病残，而是相当干练而且可靠的人才。有的擅长政务，有的擅长商业，有的实力强悍，还有一批是针对工程的专业人士，正适用于解决目下的危机——在陈睿表现出了令卡罗震惊的心计与魄力后，这份“分家费”的含金量无疑提升了数倍。

　　不久，乔安娜在菲利普家族上演了类似的一幕，带回的人才并不多，却有一笔不菲的钱财和物资，与塞缪尔的情况略有不同，菲利普家族是主动以此来示好的。

　　有了坎普洛特家族和菲利普家族两笔名正言顺的“本金”，加上塞缪尔在金耀领地内的活动，陈睿手头的资源终于多了起来，可以大刀阔斧地行动了。

　　作为第一助手，伊妮小姐开始大放异彩。

　　伊莎贝拉曾是黑曜时代的重臣，手头掌控着堕天使帝国的商业和情报两大命脉，虽然委身陈睿后，属于半隐退的状态，但能力还是深得希亚的信任，不时会请她解决一些难题。

　　放眼整个魔界，伊妮小姐都是不可多得的内政人才，更别说是对付这种领地了。

　　首先解决的就是那些岗位问题，新上任的人员虽然也存在一些难免的缺点，但整个领地的大框架已经稳定了下来，停滞、被破坏的工程也开始恢复和重建。

　　塞缪尔最熟悉金耀领地的情况，尽管与坎普洛特家族脱离了关系，但威望和人脉不降反升，目前担任了金耀领地的治安官兼军团长；乔安娜在帝国学院曾是专攻农业和畜牧业高材生，也是知名的植物学家，在菲利普家族就有丰富的管理经验，被任命为专司农业的政务官；与塞缪尔、乔安娜相比，伊娜可算是江湖人士，做过海员、斥候、佣兵、商人……等等，最高成就是“铁盾”佣兵团的团长，不过现在这个“最高”要换成金耀领地的总情报官和城防队长了。

　　在伊莎贝拉等人的努力下，情报部门被很快建立了起来，在一次杀伐果断的雷霆打击后，一个企图煽动领民们暴动的家族被作为典型连根拔起，据说是“阿瑟”殿下的一位奇怪的“守护者”出的手，以零伤亡的代价斩杀了所有的敌人。

　　第二天，血淋淋的人头挂满了城墙，轰动了整个领地。

　　这一次杀鸡儆猴的血腥镇压，彻底慑服住了宵小之徒，那些蠢蠢欲动的家族全都老实了下来，就连治安都变得好转了许多。

　　接下来，陈睿废除了十余条原本加菲尔德立下的严苛法令，并颁布了新的政令，其中降低商业税、鼓励农业生产等措施引起了整个金耀领地的欢呼。

　　这一系列举措后，陈睿等于将金耀领地的主要脉络基本控制在了手中，整个领地没有出现某些人预料中的混乱或失控局面，反而显出了一片团结稳定的气氛。

　　这种手段和解决问题的时间，让众多关注的“眼睛”都为之侧目。

　　雷克斯大帝第一时间得到了这个消息，独自一人在王座上沉默了良久，就好像当初听闻“阿瑟”在紫苑宫只是聊了一小时就离开那样。

　　加菲尔德看着手中的情报，惊诧的同时更多的是森然的冷笑，战斗，才刚刚开始而已。

　　关注金耀领地的众多眼睛更多的是吃惊，一份份相关的情报不断地朝四面八方传递开来。

　　很快的，金耀领地新的麻烦就来了——原本领地内的大批商家忽然撤走，而众多的通商渠道也被各种手段封锁或阻塞，这对于以商业税收为主的金耀领地来说，不啻抽空了骨骼和大半血液。

　　与此同时，各种领主破产、将拒付薪酬之类的谣言四处传播，那些正在建设的分会场项目纷纷停滞，在有心人的煽动下，才安定下来的人心又开始波动，原本就被加菲尔德拖欠薪酬的民工们纷纷罢工，掀起闹薪的风潮。

　　产品滞销、人员失业、通货膨胀等一系列苗头也开始出现。

　　由于之前金耀领地的家底全被加菲尔德搬空，即便有外来的一些援助，到现在为止“阿瑟”手头的资金也差不多消耗殆尽了。最快一轮的税收要到下个月才能入账，根本解不了燃眉之急。唯一的办法就是提前最伤元气的强行征税，然而陈睿才公布了减税等利好政令，一旦这样做，就等于打自己的脸，在领地的威信将大大下降。

　　不仅如此，强行征税也只能勉强应付“讨薪”的危急，对后续的支出无能为力，现在由于商业方面遭到了重创，金耀领地本身的造血机制大幅下降，还有这么多待建的项目，别说是迎接商贸会的分会场，就算是维持整个领地都十分困难。

　　“阿瑟”失踪了七年，尽管挂了个宗师的衔头，但现在的人脉基础太过薄弱，就算有些家族有这个借贷或援手的能力，考虑到各种因素，尤其是二皇子的暗中警告，在站位未明确的前提下，也不敢轻易动弹。

　　让所有人都没想到的是，金耀领地的闹薪风潮只用了半天就平息了，事情的经过很简单，领主“阿瑟”拿出了上百大箱满满的黑晶币堆在了民工们的面前，说了三句话：“保质保量提前完成者，双倍薪酬！拖延误工者，薪酬减半！散布谣言者，立斩不赦！”

　　那些黑晶币的光芒几乎晃晕了围观者的眼睛，在三皇子殿下展现出令人吃惊的财力和魄力后，许多因此衍生出的谣言顿时不攻自破了。

　　这些财富肯定不是外来的支援，而是“阿瑟”自己所拥有的。不过，如今领地本身最大的造血机制被破坏，如果不从根本上解决这个难题，就算阿瑟拥有可观的财力，也无法填补这个无底洞。

　　在砖家们看来，此举治标未治本，金耀领地的危机，并没有在根本上得到解除。

　　事实上，陈睿真正的财力是“砖家”们所无法想象的，如果说坎普洛特家族是富可敌国，那么陈睿所拥有的财富足以媲美整个世界，区区一个领地，白养都不成问题。

　　在平复闹薪风波后，陈睿非但没有四处去招引商家或开辟商路，反而在领地内做出了一系列奇怪的举动，比如加紧分会场场馆的建设、新修商铺、整修道路、甚至是处罚和清理离开商家的关系网等等，一副准备迎接无数大客户的态势，这让某些人暗中准备的一些后手没了用武之地，更多的人则是觉得无法理解。

　　不去设法填坑，反而把坑挖得更大，这样只会越亏越多，“阿瑟”到底想干什么？

　　谁都不知道，三皇子殿下其实是手握无数财源而且最擅钱生钱的大金主，人类世界这块处女地正是等待他开垦的肥田沃土，又怎么可能倒贴亏本？

　　这一天，金耀领地的上空出现了一个庞大身影，几乎遮蔽了上空阳光，下方的农田中劳作的农民惊讶地抬头看着这个身影。

　　巨龙！

　　这头巨龙一路飞越领地，出现在了城市的上空，随即落了下来，消失不见。

　　巨龙都具有化作人形的能力，一旦化作人类的样子，几乎没有人知道究竟去了哪里。

　　由于龙煌帝国本身拥有全人类世界独一无二的龙骑军团，作为龙煌帝国的民众来说，巨龙并不如其他帝国或王国中那样罕见，相对而言，危险程度也要小很多，所以这一头巨龙的出现，并没有引起太多的轰动。

　　第二天，金耀领地再次出现了三头巨龙。三头巨龙可是非同小可，在飞来金耀领地的沿途引起了许多人的瞩目。

　　第三天，是五头巨龙；第四天七头；第五天九头……细心地人留意到，每天飞来的巨龙，居然都不是相同的。

　　一头巨龙倒还罢了，连续几天这么多头，这可不是什么小事了，光是龙族本身就是极其引人注目的焦点了！

　　在某些人的传播下，这个消息迅速散布到整个龙煌帝国，大家开始议论纷纷，难道龙之谷有什么新的任务要在金耀领地完成？

　　不知不觉间，金耀领地已经成为整个龙煌帝国瞩目的焦点。

　　事实上，金耀领地同样是龙之谷的焦点。

　　“喂喂，你们看到魔法游戏的通告了么，去龙煌帝国的金耀领地喝酒的话，有很大几率中奖，只要拿那个黄酒瓶盖上的注册码，进游戏输入，就能可以开特别的宝箱！”

　　“那可不是普通的酒，叫黄龙酒！你的信息灵通程度应该被鄙视了，弗洛！我已经从那个领地回来了，我在宝箱里得到了一个月的延长游戏权限，每天可以多三个小时！”

　　“这么好？”

　　“好个爪子！培林家的小安德鲁运气才好，得到了一件金色的龙之武装和一张副本藏宝图！”

　　“比我好就是了，亚力克，我只得到了一瓶游戏里能够永远增加四点速度的黑色药剂，不过说起来，那黄龙酒简直是龙神赐予的美味！喝了那个酒，现在喝什么都没味道了，可惜现在能提供的数目有限，每头龙只能买是三瓶！真是太想念那种美酒了……”

　　“我也是，好像下个月也有活动，一定要提前去，通告里不是有一句话吗，手慢时无！”

　　“啊啊啊啊啊！不行，我得马上要去那个金耀领地！”

　　“一起去吧！”

　　“……”


第九百四十七章 酒与老友

　　龙煌帝国。

　　短短几天，金耀领地出入的龙族越来越多，早已成为各方聚焦的所在。

　　答案终于被揭晓了。

　　龙族来到金耀领地的目的，是为了买一种酒。

　　这种酒以前从未出现过，它的名字叫“黄龙酒”。

　　据说是龙之谷的龙皇帕尔戈里斯从一个远古宝藏中得到了美酒秘方，可惜残缺不全，原本一直无法酿造出来，引为憾事。后来在一次偶然的机会下，新晋龙骑士塞缪尔得到了龙皇赏赐的这个残缺秘方。塞缪尔以前为了修行曾深入危险的魔界，正好在那里得到过另一部分秘方，经过反复的试验后，终于酿造成功，并在金耀领地中修建了秘密酒窖。

　　这一次塞缪尔沉冤昭雪，回到龙之谷后，向龙皇帕尔戈里斯进献酿成的极品美酒，龙皇大悦，赐名黄龙酒，将其列为龙之谷的一种魔法幻境修行试炼的奖励。

　　所以龙族们不远千里飞来金耀领地，领取奖励，然而这种美酒实在太过美妙，即便是最抠门的龙，也掏出了大把黑晶币抢购，而不仅限于奖励的数目。

　　由于美酒数目有限，塞缪尔只好采用了限购的方法，每位龙族只能购买十瓶。

　　饶是如此，赶来的龙族依然络绎不绝，黄龙酒供不应求，很多龙族前往领主府邸，集体向塞缪尔所追随的“阿瑟”皇子抗议，要求不限量销售这种极品美酒。“阿瑟”皇子已经答应，将命令塞缪尔加紧酿造的速度，准备对外公开发售。

　　这个消息使所有人的胃口都被吊了起来——究竟是什么样的美酒，居然让龙之谷的龙族这样劳师动众地抢购，甚至不惜其前去领主府邸抗议？

　　立刻就有一批嗅觉灵敏的商人进入了金耀领地，约见塞缪尔，想要得到这种美酒的销售权，但全都被拒绝了，只是每天对外供应定量的免费黄龙酒以供品尝。

　　这种“饥饿营销法”，无疑使得那些商人和顾客更加“饥渴”，涌入金耀领地的商人越来越多。

　　品尝过黄龙酒的人一致认为，这种新酒绝对超越了现今世界任何一种美酒，足以在全世界范围内掀起热潮。

　　一瞬间，不仅是金耀领地，整个龙煌帝国全都沸腾了。

　　此时在“阿瑟”皇子的协调下，塞缪尔终于开始在城内公开销售黄龙酒，其中最极品的黄龙酒是限量的，但上品、中品和普通三种型号可以批量提供，适应于各种价位。

　　每天的店铺面前都排起了长龙，无论是哪一种型号的黄龙酒，刚一出来就被抢购一空，连开了三家分店，依旧火爆无比，在黑市上的黄龙酒更是被炒到了天价。

　　在这种契机下，塞缪尔乘热打铁，宣布黄龙酒将在即将举办的商贸会上正式对外提供第一批定单，届时将敲定首批经销商。这个消息一传出，顿时引发了商人们的极大热情，其中不乏大型的商业家族。

　　有眼光的商人都明白，黄龙酒绝对是一种能热销全世界的美酒，将来的销售规模和销量只会越来越庞大，就算这次没有机会拿到定单，也必须搞好和塞缪尔、和“阿瑟”殿下的关系，一时间，拜访者和送礼者络绎不绝。

　　相对的，许多人都对坎普洛特家族感到惋惜，居然主动放弃了这样一棵摇钱树！

　　对此，坎普洛特家族的族长、塞缪尔的父亲卡罗只能苦笑。事实上，作为父亲，他很清楚，这个儿子根本就没有酿酒方面的特长，更不存在有什么秘密酒窖。唯一的解释，是当初“阿瑟”皇子对他说的一句话，“金耀领地即将发生巨变，震动整个帝国甚至是人类世界”。

　　真正的幕后掌控者，是这位三殿下！

　　或许，黄龙酒，只是一个开始。

　　由于“阿瑟”皇子太忙，无法亲自接见那些拜访者，而是派出了新任财税官坎普洛特家族的斯特拉姆代为接洽，并给出了一些相应的承诺，让拜访者大多欣喜而归。

　　在拜访的过程中，一个个“内幕消息”也被商人们争相传播开来。

　　一月后的商贸会上，将举办一个拍卖大会，压轴的商品就是三皇子“阿瑟”的几件炼金作品，这一下更是轰动，要知道，“阿瑟”可不仅是帝国的三皇子，还是现今人类三大制器宗师之一！虽然不知道“拍卖”是什么回事，但是，有制器宗师的作品出现，这一次绝对不容错过！一时间，前往金耀领地的人更是趋之若鹜。

　　有人的地方，就有消费。利益永远是商人最看重的东西。原本空缺的商铺开始悄悄满了起来，很快的，就变成了爆满。由于金耀领地有了黄龙酒这个“拳头产品”，这种“爆满”绝非是短期效应，而将是长盛不衰的局面。

　　到现在为止，大家才知道，为什么阿瑟之前会有修商铺、修路等一系列的举措了，所谓的砖家更是跌碎了一地的眼镜。

　　人们纷纷对那位三皇子殿下竖起了大拇指，面对各种难题显得从容不迫，运筹帷幄，化解危机于谈笑之间，如此能力和气势，确实令人折服。

　　其实目前“阿瑟”殿下很悠闲，作为一个领地的最高掌控者，无须事必躬亲，只要用对人，就能省去很多精力，也能避免很多主观上的错误。如今有亲爱的伊妮小姐和可信的塞缪尔骑士这批人在，自然可以一边喝着酒，一边闲聊。

　　陈睿闲聊的对象并不是那位奇奎宗师，因为奇奎宗师已经在半个月前告辞离去，这一次的交流时给了奇奎宗师很大的启发，所以急于回去研究实践了。

　　坐在陈睿对面的是两位熟人，也是两位宗师。

　　一个是身材高瘦的男性，俊美的容貌和尖尖的耳朵正是精灵一族的特征，另一个则是发皆白的大胡子矮人，与凌乱的头发对比强烈的是被精心织成了一条条小辫子的胡子。

　　“在翡翠林海我就有预感，人类最年轻的制器宗师是熟人！从刚进金耀领地闻到那种隐隐的酒香开始，我就完全确定了是你小子。”老矮人大大咧咧地叫道，灌了一大口酒，酒珠泼洒在胡子和胸襟上，却是毫不在意，反而直呼痛快。

　　“虽然我不认同矮人粗鲁的喝酒方法，却一直相信他们的嗅觉。”精灵优雅地品了一小口酒，露出惬意的表情，“真是怀念啊，上次你给我的黄酒，不到三天，就被某个森林矮人偷喝光了。”

　　精灵族宗师费诺亚，森林矮人宗师柏恩德。

　　在这两位可信的老朋友面前，陈睿无须掩饰或解释过多的东西，笑道：“我的朋友，放心，这一次，酒绝对管饱，吃不了还可以兜着走，哈哈。”

　　“为皇子殿下的慷慨干一杯。”精灵眨了眨眼睛，举起杯。

　　“这个皇子当不了多久，我的朋友，我们之间的关系，届时还要再次撇清。”陈睿耸耸肩也举起了杯。

　　精灵宗师会意地点了点头，这意思他懂，就好像当初面对伊斯约鲁尔陈睿故意对他出手那样。今天精灵和矮人来这里，只是以宗师的身份来与这个新晋宗师的人类“后辈”交流而已。

　　老矮人拿着特制的大杯子撞了上去：“不管是不是什么皇子，为了友谊。”

　　“为了友谊。”三人同时喊了出来，一口气喝光了杯里的酒，就算是优雅的精灵都不例外。

　　“阿瑟，对于你，我和柏恩德现在只有惊叹两个字了。尤其是你给我们演示的那个魔法游戏，虽然不是神器，却远比神器跟神奇，可以毫不夸张地说一句，整个世界都将因此而改变！你才是真正的宗师！”

　　“这话我可的担当不起，”陈睿有些不好意思地说道：“只不过是得到了一些启示罢了，严格的说，我是剽窃了另一个文明的创意，而且那种魔法枪械，还是得自费诺亚阁下的创意。”

　　这其实是大实话，可惜精灵宗师和矮人宗师却不这样认为。

　　柏恩德大大咧咧地说道：“我见过那张魔法枪械的原图，和你游戏里设计的枪械相比，简直就是刚出生的幼稚婴儿和手持战斧的矮人战士之间的区别！”

　　“柏恩德说得没错，”精灵宗师沉吟了片刻，终于问出了一个藏在心底的问题，“我有一个疑问，我的朋友，希望你能如实回答我。魔法游戏的副本中……那些怪物到底是什么？”

　　“为什么会这样问？”陈睿直视着精灵的眼睛。

　　“我的老师，在临终前把一部分力量和记忆传承给了我，这里面有着一个天大的隐秘。在这部分记忆中，我找到了一点很可能与魔法游戏副本中有关的东西，或者说，是惊人的重合，关系到两万年前银月仙都精灵族遭遇的那一场噩梦。”

　　陈睿点点头：“确实有关，其实就是根据……那些堕落者背后的，某种可怕的生物改变而来的。”

　　这个答案让费诺亚一震，只有柏恩德不明白发生了什么，一脸疑惑。

　　“我想问，你和‘他们’有什么关系？”费诺亚的神色变得凝重起来。

　　“我想你有些误会了，我的朋友，先声明一件事，当年牺牲自己拯救精灵一族的精灵王斯潘，是我妻子的父亲。”陈睿微微一笑，“我的妻子，刚才二位也见到了，那一位罗拉，是仙女龙。这个魔法游戏……额，是我和斯潘大人一起研究出来的。”

　　费诺亚露出恍然之色，原本有些绷紧的神经顿时松懈了下来。

　　当年云腾帝国被黑死徒控制，无数民众被惨无人道的血祭。可怕的黑死徒们不仅残害人类，而且还将黑手伸向了翡翠林海。

　　当时的精灵大长老伊夫里特抵御不住诱惑，成为了堕落精灵，成为了精灵族噩梦的开始，伊夫里特先是以斯潘与仙女龙梅里雅的爱情为借口，将精灵族的最高统帅斯潘驱逐出翡翠林海，随后一步步控制了精灵女王，在这种里应外合下，银月仙都被黑死徒轻易攻陷。黑死徒们的真正目的是精灵圣树自然之树，企图以此为媒介，不断灌输血祭获得的怨力，打开深渊的入口，放出毁灭世界的深渊生物。

　　危急时刻，斯潘带领大批人类和龙族的强者重临银月仙都，消灭了所有的堕落者，并以生命为代价，激活了自然之树的力量，彻底封印住了那个入口。

　　被仙女龙梅里雅用生命秘术救活后，斯潘被尊为精灵王，成为那个时代家喻户晓的英雄人物。

　　费诺亚的老师，正是当初和斯潘一起并肩作战的战友，费诺亚先前还担心这个人类的朋友受到了某种堕落力量的诱惑，想不到居然是精灵王的女婿，而魔法游戏竟是精灵王的作品！

　　陈睿毫不介意拉岳父大人的虎皮扯这张大旗，笑道：“除了修行和娱乐外，魔法游戏能使尝试者适应更多的紧急情况，包括面对某些可怕的存在，无论是我们，或者我们的后代。这也是魔法游戏最重要的初衷之一。”

　　“明白了，果然是一件足以改变世界的伟大作品，还有你的志向，也堪称伟大，”费诺亚起身对陈睿深深一躬，“这一礼，是代表精灵族的。客套的话我就不说了，只有一个要求，在银月仙都推广魔法游戏。”

　　“没问题，我的计划是在全世界范围内普及这个游戏，但具体的‘问世’的时间还要往后延一延——等黄酒普及后，我会借着黄酒的势头，再找一个最佳的切入点推出它。不过，我可以保证，除了原本试验游戏的龙族外，翡翠林海会是第一批普及魔法游戏的地方。”

　　“还有森林矮人！”老柏恩德大声加了一句。

　　“当然，矮人宗师阁下，我说的是‘翡翠林海’，我在那里的朋友，可不止是精灵。”

　　“到今天我更进一步认识了你，我的人类朋友。”费诺亚露出优雅的笑容，“为此我感到荣幸，等你的琐事处理完后，务必要来银月仙都一趟。有一件东西，要送给你。”

　　陈睿生出兴趣来，问道：“什么东西？”

　　“你来仙都就知道了。”费诺亚露出神秘的笑容，“你不会失望的，具有伟大志向的朋友。”


第九百四十八章 波动

　　来自翡翠林海的两位制器宗师，精灵费诺亚和矮人柏恩德离开了金耀领地。

　　据说这两位来访的宗师与领主“阿瑟”一见如故，在交流制器术中结下了友谊，还答应各拿出两件作品参加即将在金耀领地召开的拍卖会。

　　这个消息使得人们对金耀领地的商贸会更加期待——黄龙酒的首售！三位宗师作品的拍卖会！

　　短短的时间内，涌入金耀领地的人越来越多了，旅馆纷纷爆满，最善于抓住时机的商人们趁机推出了商贸会前大降价的营销策略，商贸会还没开始，整个市场就已经出现了火爆的势头。

　　那位原领主、二皇子殿下先前调走大批人才的举措反而弄巧成拙，新上任的人员们大多都是“阿瑟”的人，在明里暗里的一番清洗后，整个领地被牢牢地控制在新领主的手中。

　　加菲尔德釜底抽薪的阴谋已经彻底被粉碎了，这是堂堂正正的碾压。在绝对的实力面前，那些鬼蜮伎俩根本就是个笑话。

　　金耀领地、阿瑟皇子、黄龙酒已经成为全龙煌帝国议论最多的三个名词，失踪七年回归的三皇子殿下，一跃成为龙煌帝国风头最劲的人物。

　　原本还在观望的不少家族开始按捺不住了，纷纷前往金耀领地拜访，甚至是投效。也有不少势力依旧按兵不动，这其实也是一种投资，风险投资。进入越早，获得的信任和利益可能越大，但风险也越大。

　　很快，三年一度的人类世界商贸大会开始了，龙煌帝国成了所有人类帝国和王国的焦点，来自四面八方的商人聚集一堂，各色商品令人眼花缭乱。

　　这次的主办城市是龙煌帝国的第二大城市，仅次于耶罗迪沙的龙威城，然而这个主会场的光芒被分会场之一的金耀领地完全掩盖了。

　　新成立的金耀拍卖所的一场拍卖会，引起了全范围的轰动，那种首次出现的自由竞价开创了一个先河，光是一件宗师出品的上品传奇装备，就被竞拍出了一个恐怖的天价。

　　除了压轴的三大宗师制造的装备外，在拍卖会上，还出现了各种引人注目的好东西，比如龙族的珍藏、精灵族的艺术品、由“阿瑟”宗师亲自精炼的纯度百分之百的材料、上古文明战斗棋、钻石棋等等，整个拍卖现场高潮迭起，所创下的经济收益之巨，足以让任何一个领地甚至是国家仰视。

　　这还仅仅是第一场拍卖会，拍卖所既然成立，以后这类的盛会肯定还将延续下去，事实上，这次之后，已经有不少领地和国家开始模仿金耀领地成立拍卖所。

　　随后商贸会的重头戏，黄龙酒“订货会”的召开，更是把整个商贸会的气氛推向了最高潮，第一批“代理商”敲定了三十名，除了龙煌帝国本国外，还有蓝耀帝国、精灵族、矮人族等另外的几个大的王国。

　　按照金耀领地所公布的计划，黄龙酒将在有条不紊地逐步朝整个地面世界铺开，没有拿到定单的商人们有不少得到了各种等级的贵宾卡，可以优惠和超额购买限量的极品黄龙酒，最高权限的贵宾卡还能优先获得黄龙酒的下一批定单。

　　借着商贸会的东风，金耀领地还推出了“贡献值”的概念，即为金耀领地的发展发挥了多少作用，能够以数值的方式体现出来。贡献值包括几个评定标准，涵盖商业、农业、治安等各个方面。

　　贡献值越高，所能获得的优惠和利好就越多。这些利好包括许多令人垂涎的方面，黄龙酒的贵宾卡就是其中之一，还有定期免税、减税、拍卖返利、拍卖会贵宾卡甚至是优先选拔岗位任职等等。

　　这些措施大大激励了整个金耀领地发展，短时间内就见到了令所有人咋舌的成效，从陈睿接手不到两个月的时间，整个金耀领地呈现出前所未有的繁华和生机，远远超过了加菲尔德统治时的状态。

　　谁都看得出来，这仅仅只是一个开始而已。

　　三皇子在经营领地这方面所表现出的能力，别说是加菲尔德或卢克，就算放眼全帝国最杰出的政务院、财政司的那些精英，都难以望其项背。

　　紫苑宫。

　　花园。

　　时下全帝国风头最盛的三皇子殿下“阿瑟”正在维罗妮卡坐在新建的小亭子里赏花交谈。

　　花园的依旧娇艳美丽，但紫苑宫里无论是设施或侍女都远非陈睿第一次来时可比，“待遇”至少提高了三倍，而陈睿也可以自如出入紫苑宫，原因这正是他表现出了超越预期的实力。

　　正如雷克斯大帝所说的那样，一切都可以作为筹码。

　　“老师，这个酒你觉得怎么样？”

　　维罗妮卡放下酒杯，面纱后的脸上似乎升起动人的红晕，赞道：“不愧是风靡世界的极品美酒，就算我身在深宫，也听闻过‘黄龙酒’的大名。听说这样一瓶最极品的酒，外面要卖到上百黑晶币呢。”

　　“老师喜欢就好，其余的不是问题。”陈睿微微一笑，“这次我来的匆忙，只带了几瓶给老师尝尝鲜，回头我就派人送几箱过来。”

　　维罗妮卡摇摇头：“不用了，我其实不善饮酒，相比之下，我更喜欢上次你泡的那些‘茶’。”

　　“没问题，不过那个可要我本人才能泡，”陈睿笑道：“老师先委屈一段时间，我会更加努力，争取早日让老师离开这个不自由的地方，到时候老师可以天天喝道我泡的茶。”

　　“离开？”维罗妮卡蓝眸泛出淡淡的朦胧，叹了一口气，“小阿瑟，谢谢你的好意，只是……我的身份毕竟有些特殊，你还是不要想得太多，现在应该集中精力处理好领地的事情。”

　　“老师不用担心，领地现在的发展势头相当好，加菲尔德的小人伎俩早已沦为笑柄了。”陈睿冷笑道：“其实加菲尔德的诡计还罢了，这家伙竟然敢对老师无礼，我绝对不会轻易地放过他！老师请放心。”

　　陈睿说这话的时候，一直看着维罗妮卡的眼睛，在提到加菲尔德时，维罗妮卡皱了皱眉，露出厌恶之色，但情绪波动却没有丝毫变化，就好像那颗沉寂不动的心一样。

　　就算是陈睿，也很难捕捉到她真正的情绪变化。

　　“算了，你不是说了吗，他已经受到那种惩罚了，”维罗妮卡叹了一口气，“先不说这个，你现在似乎有些得意忘形，我虽然不太懂政治，毕竟在皇宫里呆了这么久，也见识过了不少事情，想要在这种斗争中生存下去甚至走得更远，你就要切记两个字，谨慎。就算你再杰出，远远地超过了所有竞争的皇子，也不要忘记了，上面还有陛下，这是最不能忽略的一点，知道吗？”

　　陈睿露出惊讶之色，这番惊讶倒非完全伪作，他没想到维罗妮卡会说出这番话来。事实上，他的真正目的，根本就不是超越加菲尔德和卢克这些“竞争者”，而是雷克斯这个龙煌大帝，这位能把自己当做筹码的帝王。

　　“我懂了，老师。”陈睿点点头，不管怎么样，维罗妮卡这番话是很中肯的。

　　“既然懂了，以后不要再把时间都浪费在我这里了。”维罗妮卡深深地看了他一眼，“明说了吧，小阿瑟，你的心意，我一直都明白。但是，我真的不适合你。”

　　“是因为你是当年那桩该死的政治婚姻……或者叫阴谋的牺牲品？”陈睿捏紧了拳头，“你是‘阿瑟’叔叔的妻子又怎么样，别说那个老家伙已经死了，就算他还在，我也会不会放弃。只要拥有绝对的权力和力量，一切都将名正言顺！当初我没有这个能力，但是现在，我有！”

　　“不，就算你未来真的成为整个帝国的最高统治者，我也只会是你的老师和姐姐，甚至……什么都不是。如果你真的尊重我，就永远不要僭越这个界限，好吗？”

　　“老师，你还是不明白。”陈睿叹了一口气，没避让她的直视，指了指心头，“不管在‘阿瑟’这个家伙的心里，究竟把你当成老师、姐姐或者还有其他的什么，但有一种东西是始终没有改变的，那就是爱。”

　　维罗妮卡目光有些凝固，这一刻，陈睿清晰地感应到了，那沉寂的心绪中似是产生了一丝颤动。

　　“有一位亲人曾经对我说过，喜欢一个人，是希望和她永远在一起开心快乐地生活；而爱一个人，是就算没有自己，也希望对方会开心快乐地生活。‘小阿瑟’不知道老师当年遭遇过什么，甚至不知道老师现在心里在想什么，‘他’只是单纯地希望老师能够快乐而已——不管他是否能拥有维罗妮卡·罗兰·希伯……不，与所有该死的姓氏无关，只是‘维罗妮卡’。”

　　维罗妮卡颤了颤，低下头，似乎不想让陈睿看到她的眼睛，那种心绪的波动更明显了。

　　这是当年的纯情小阿瑟的真正心意，也是残留在意识中的强烈愿望，只有真正的情感，才能引起内心的触动。

　　一颗泪珠从低垂的脸上滴落在地面，很快就渗入土中消失不见。

　　“如果……老师让你离开这里，远远地离开龙煌帝国呢？”

　　陈睿心中一动，眉头却是皱了起来：“为什么？”

　　维罗妮卡没有回答，低头不语。

　　“看来老师今天有些不舒服，我先告辞了。”半晌，陈睿站起身来，“我能感觉到，老师的心里有一把枷锁，我一定会解开它，哪怕付出一切。”

　　直到陈睿的身影完全消失在视线中，那幽幽的声音方才响了起来。

　　“小阿瑟……你错了，我的心里没有枷锁，因为我已经没有心了，就连灵魂都没有了。”

　　缓缓抬起头，泪光早已蒸发一空。

　　蓝色的眼眸中遍布着漠然和……毁灭。


第九百四十九章 婚事

　　在离开紫苑宫的路上，陈睿陷入了沉思。

　　维罗妮卡让他离开龙煌帝国，是因为“阿瑟”这个皇子的重新回归，会对造成某种阻碍，从而使“阿瑟”陷入危险之中？

　　先前陈睿毫无保留地说对维罗妮卡说出‘阿瑟’的真实心意时，以他国度巅峰的感应力量，敏锐地在其中捕捉到了一丝细微的情绪波动。

　　那是……恐惧。

　　维罗妮卡居然在害怕。

　　国度级的维罗妮卡，害怕连表面实力连魔王级都不到的阿瑟？

　　与实力应该无关，而是心。

　　她的心，而且仿佛被冰封一般，冷酷得可以隔绝一切，然而却害怕那种可以融化冰冷的真诚，这种状态与当年的伊莎贝拉有几分相似。

　　这种波动只是稍纵即逝，很快又回归了沉寂。陈睿肯定不会就这样放弃，无论是弄清事实真相或是为了心境的圆满，他还会再次去接近那颗冰封的心。

　　不管真相到底是什么，陈睿会尽一切努力去尝试“拯救”她，为此他已经做好了各种心理准备，甚至包括给予她最后的解脱。

　　“阿瑟殿下！”紫苑宫门口的禁卫声音打断了陈睿的思绪，“陛下有命，请殿下去偏殿议事。”

　　陈睿点点头，朝皇宫偏殿走去。

　　在走廊的时候，对面正好走过来的两个人，其中一个就是二皇子加菲尔德。

　　加菲尔德先前还和身旁的男子有说有笑，一看到陈睿，一张脸顿时冷了下来。

　　“二皇兄。”陈睿倒是一脸微笑地迎了上去。

　　“阿瑟皇弟。”加菲尔德勉强露出笑容，“近来你的风头很劲啊，整个帝国都在热议黄龙酒。”

　　“这要感谢二皇兄对金耀领地这么多年来的照顾，尤其是离开的时候，煞费苦心了。”

　　这是很明显的反语，加菲尔德忍不住冷哼了一声，他交割金耀领地时留下的阴手反而衬托出了阿瑟的非凡才能，金耀领地现在的发展态势，远远超过了他经营七年的程度，孰优孰劣，一眼就能看出来。

　　气氛一时有些凝固，这时一旁那个相貌英俊、气度不凡的紫发男子及时开口了：“普罗约·库尔维奇见过三殿下。”

　　这个名字让陈睿眉头挑了挑，普罗约是军务院院长查莫斯奇的长子，龙鳞军团副军团长，帝国军方新贵，也是“阿瑟”一母同胞的亲妹妹菲儿公主的未婚夫。

　　菲儿给陈睿的印象都很不错，尤其还有那种特别的亲切感，金耀领地毗邻帝都，但金耀城市到耶罗迪沙至少有一天的路程，而短短的两个月里，菲儿来金耀领地的已经不下十次，甚至在领地最“困难”的时候，这位公主还拿出了自己的私房钱想要帮助哥哥。

　　“原来普罗约将军，听说你刚从冬凛要塞返回？很高兴认识你。”陈睿对普罗约点点头：“可惜现在我要去见陛下，下一次有机会我们再好好聚一聚。”

　　普罗约哈哈一笑：“我一路从冬凛要塞回到帝都，都听闻黄龙酒的名声，既然三殿下开口，少不得要去金耀领地痛饮一场，希望殿下届时不要吝啬才好。”

　　“欢迎之至。”陈睿的目光瞥过加菲尔德，“至于有些人，就不要来自取其辱了。”

　　说完，连看都没看面色铁青的加菲尔德，径直朝前走去。

　　在偏殿中，陈睿见到了雷克斯大帝。

　　“你刚才去了紫苑宫？”

　　“是的。”

　　“你最近去得好像有些勤？你的领地无事可做了么？”

　　“还好吧。”陈睿点点头，“现在领地的发展很好，暂时不用多操心。”

　　“你是在炫耀？”

　　“是的。”陈睿的回答有些令人意外：“如果连炫耀的资本都没有，也不配站陛下面前了。”

　　雷克斯大帝的眼睛微微眯了起来：“我不知道应该欣赏还是讨厌你这种自信，但过分的自信就是骄傲，你的成就还微不足道。换句话说，还远未到骄傲的时候。”

　　“我知道。”陈睿淡淡一笑，“这些确实是微不足道，或者说只算是预热，相信真正的好戏就快上演了。”

　　平心而论，黄龙酒、拍卖会、金耀领地的迅速平定和发展这些“成绩”，就算是雷克斯大帝自己或是换了帝国的任何一个人才，都无法办到，而这些，还仅仅只是预热？

　　雷克斯大帝的眉头一挑，时隔七年，这个儿子真的是完全变了，无论是语言或行动，都大大出人意表，几乎……不在控制之中。

　　作为父亲，心中有一点欣慰，但对于习惯掌控一切的龙煌大帝来说，更多的却不是欣慰。

　　“很好，我期待着你的真正好戏。”雷克斯大帝点点头，语气一转，“今天叫你来，是为了另外一件事，本想派人去领地通知你，你正好来到皇宫，就当面告诉你吧。你回归的消息已经传遍了整个人类世界，包括我们最大的友邦蓝耀帝国。你和明珠公主兰碧丝的婚事，已经拖了七年，也该划上一个圆满的句号了。上一次你是在订婚仪式前失踪的，按照皇室礼仪，必须先完成这个仪式。所以，下个月二十号之前，你要赶到蓝耀帝国与兰碧丝公主举行订婚仪式，然后，将兰碧丝公主迎回帝国完婚。”

　　“去蓝耀帝国订婚？然后回国完婚？”陈睿心中一惊，故意问了一句，“我可以拒绝么？”

　　雷克斯大帝瞥了他一眼：“你说呢？”

　　“我有一个条件。”

　　雷克斯大帝冷哼道：“你现在没有资格谈条件。”

　　“我有。”陈睿的话带着一种毋庸置疑的坚定，虽然目前所表现出的实力只是“士级”，而雷克斯大帝的实力是圣级巅峰，但是这两个字一出口，就连这位帝王都不免心神颤动。

　　雷克斯大帝深吸一口气，没有再在这个资格问题上纠结：“维罗妮卡？”

　　陈睿心念一转，反问道：“不行？陛下不是说过，任何人都可以成为筹码？”

　　雷克斯大帝的眼中闪动着奇异的光芒，非常肯定地摇摇头：“你的交易资格还不够，我的儿子。”

　　儿子？不是皇子？陈睿露出古怪之色：“真令人吃惊，我的陛下，在我想来，她只不过是个可怜的牺牲品罢了，已经没有了多少价值，因病暴毙、失踪等理由完全可以实现这个交易。然而从陛下的坚决来看，似乎，宁可把龙骑军团……不，哪怕是圣光法袍给我，也不愿意让维罗妮卡跟我走？”

　　这话的真正焦点，并不是维罗妮卡，而是用来作为“比喻”的圣光法袍。

　　雷克斯大帝倒没有过多的疑心，只是冷笑道：“无论是哪一样，你的资格都远远不够……不过，如果你真对军团有意思，我可以考虑把你放到某个要塞去历练一段时间。”

　　“只是个比喻而已，我的爱好是内政，军队方面暂时没兴趣，”陈睿摊了摊手表示无爱，“我还是先回领地吧，今天是三号，下个月二十号……只有一个半月了，我需要认真思考一些事情。”

　　“该不是某种拙劣的逃婚或装病的拙劣计划吧。”

　　“怎么会？陛下未免太小看我了，”陈睿耸耸肩，“不过说实话，这场婚事来得太快了，我一点心理准备都没有，能不能……”

　　雷克斯大帝立刻打断道：“不行！龙煌帝国和蓝耀帝国已经准备了七年！至于你，现在根本就不需要准备什么了，也不要妄想拖延，一天都不可能！”

　　“如果我想在此之前累积一些可以交易的筹码呢？”

　　“你的才智和注意力似乎被愚蠢地偏转了方向。”雷克斯大帝冷冷地说道：“我不管你有什么策划或交易，这次的蓝耀帝国你必须要去。我会派普罗约和龙鳞军团的精英护送你前往，绝对不能出现任何意外！”

　　“好吧，陛下，如果是你的命令。”陈睿叹了一口气，答应了下来。

　　对于前往蓝耀帝国参加订婚仪式，他心中倒没有特别的抗拒，因为蓝耀帝国的镇国圣物正是他的目标，而心有大志的那位明珠公主阁下也算是有过几面之缘的老“朋友”了，相信届时会有共同的“话题”。精灵宗师费诺亚上次邀请他有空前往翡翠林海，说是有东西要赠送，这次还可以顺路前往。

　　“这一趟蓝耀帝国必须打起精神来！你代表了整个龙煌帝国的颜面，看得出来，你的宫廷礼仪都忘得差不多了，我会派专人来教导你。至于订婚的礼物……作为制器宗师，相信你无须我这个父皇费心了，现在你可以回领地了，直接回去！”

　　陈睿躬了躬身，眉头皱的有点紧。

　　作为筹码，维罗妮卡似乎被雷克斯大帝摆到了一个很高的位置，是特别针对他这个阿瑟？

　　最麻烦的是，和兰碧丝的婚礼时间虽然在预料之中，但来的太快了。

　　此时距离蓝耀帝国的订婚时间还有一个半月，直接走传送阵的话，路上至少需要半个月的时间，那么他手头剩余的时间不足一个月。

　　陈睿的原计划是先推广黄酒，然后黄酒之势推广魔法游戏及附属产品魔法电话，一步步扩展到整个人类世界。完成后以此为筹码与雷克斯大帝摊牌，得到龙煌帝国的圣光法袍，同时处理好维罗妮卡的事情，再前往蓝耀帝国得到圣杯，最后的目的地，是最困难的任务地点——光明圣山。

　　在圣山很可能碰到恶战甚至是再次面对米迦勒这样的强敌，但那时已经没有后顾之忧，只要带走蒂芙妮就行了，顺便感悟创造本源，就算暴露也无所谓。所以，前面必须将所有的事务全部处理好。

　　如今这么快就要举行婚礼，等于将他的计划完全打乱了，魔法游戏的推广不比黄酒，需要一片片建设“基站”，以金耀领地和“阿瑟”现在的影响力，要想在全人类世界迅速普及，一个月的时间，怎么都不够。


第九百五十章 香饽饽

　　陈睿回到领地的时候，夜幕已经降临，然而府邸中却有一位意外的访客在等候着他，光明教会的枢机主教伯明翰。

　　光明教会有三位枢机主教，但这三位枢机主教分别属于三个派系，这三个派系分别代表光明至高三天使，屹立教会多年，始终稳如磐石。

　　陈睿最早见过的罗格属于教皇梵狄斯一系，也就是米迦勒系；格拉林属于宗主教、圣女尤朵拉派系，即拉斐尔系；眼前这位伯明翰，则是另一位宗主教普斯米尔系，即加百列系。

　　陈睿上次跟着贲薨前往光明圣山时，感应到了蒂芙妮的存在，但由于形势紧迫，来不及前往探查，不知道蒂芙妮究竟是在圣女尤朵拉的圣眷之峰，还是宗主教普斯米尔的星辰之峰。

　　事实上，那次他在光明神殿之前留下了一个星点，后来曾经利用潜行术冒险去过一次，但是原本近在咫尺的神殿已经无法看到，四处都是强大无比的上古符语之力，封印了附近所有的空间。如果不是陈睿对上古符语反应极其敏锐，还没触动符语就立刻原路返回，已经失陷在那里了。

　　这也是陈睿为什么会与格拉林走得近的原因，如今伯明翰来访，肯定是得到了“荆棘之冠”相关消息，前来争取他这个“圣子”。

　　伯明翰是一个相貌精悍的男子，相貌看上去比格拉林更年轻，眼神显得锋芒毕露，但面对陈睿时，还是露出了十分客气的态度。

　　“阿瑟殿下，首次见面，这次来的冒昧，还请见谅。”

　　陈睿心里说，我们不是第一次见面，当初在雪达莱树的雪峰台时，还给了你一记星爆呢，不过眼下肯定只能装纯：“哪里哪里，久仰伯明翰大人的名声，能够来到这里，是我整个金耀领地的荣幸，请坐。”

　　“阿瑟殿下太客气了，”伯明翰坐了下来，“阿瑟殿下是龙煌帝国的三皇子，金耀领主，而且还是人类三大制器宗师之一，就连资历最深的精灵族宗师费诺亚，都对殿下炼金造诣赞不绝口。仅仅是两个月的时间，治下金耀领地就发展到了一个惊人的地步，黄龙酒更是名动天下。能够见到阿瑟殿下，才是我的荣幸。”

　　“我只不过是侥幸地得到了上古文明的传承而已，照搬前人的成就，怎么当得伯明翰大人这种赞誉。”陈睿微微一笑，“阿瑟”拥有上古文明的传承对于圈内人士来说，已经是公开秘密，这样也最能“合理”地解释他拥有宗师级制器术的原因。

　　“谁都无法否认，运气，同样是一种实力，比如……荆棘之冠。”伯明翰语气一转，终于引入了正题。

　　“荆棘之冠，确实是运气，也是一个意外。”陈睿眉头耸了耸肩，“这个世界的意外很多，比如我失踪了七年，又比如我忽然成为了宗师，哦，对了，能够结识伯明翰大人，也是一个意外，令人惊喜的意外。”

　　陈睿三言两语，又不紧不慢地把话题岔开了，伯明翰一边和他漫无边际地闲聊，一边暗暗皱眉，这位三皇子果然不简单，年纪轻轻，居然这样沉得住气。

　　“殿下，你是明白人，我也就不献丑绕弯子了。”伯明翰露出笑容，“其实，我的来意殿下应该已经猜出来了，不知道殿下是否有意成为光明神的眷顾者？”

　　“我得到了荆棘之冠的认可，自然不能无视与光明教会的关系。”陈睿淡然道，“不过，我是龙煌帝国的三皇子，同样也是未来皇位的有力争夺者，这一点，大人应该不否认吧。”

　　“帝国的统治者和光明神的眷顾……甚至是领袖整个教会，并没有冲突，如果可以的话，人类历史上将产生第一位同时掌控神圣帝国和教会的双料君王，不仅前无古人，而且很可能也是后无来者！普斯米尔冕下和星辰之殿的所有力量，都将全力支持殿下在史册上留下这样令无数后人仰望的一笔。”

　　陈睿看着伯明翰的笑容，淡淡地说了一句：“同样的话，贵教的另一位枢机主教，格拉林大人也说过，只不过有所区别的是，我的支持者，换成了圣女尤朵拉冕下和圣眷之殿。我很好奇，我是否应该注重否光明神的信仰者们之间这种区别？”

　　“这个……”伯明翰的表情一滞，但很快就反应了过来，“就好像龙皇帝国有二皇子、三皇子和四皇子的区别一样，圣山同样也有一些相应的区别，所不同的是，圣山的区别，并不会因为时间的进行而结束，所以，殿下可以不用太在意这种区别，但也不能完全忽略，从本质上说，我们都是光明神的信仰者。”

　　陈睿露出玩味之色：“伯明翰大人的意思是，我认可普斯米尔冕下和星辰之殿的支持，和认可圣女冕下及圣眷之殿的支持其实没什么区别？”

　　伯明翰眼睛亮光闪动：“是的。”

　　“既然没什么区别，我为什么要选择星辰之殿？”陈睿的笑容愈发意味深长，“我认识格拉林大人在先，说句得罪的话，我和伯明翰大人的交情，还不如格拉林大人。”

　　伯明翰反而镇定了下来：“交情是一种筹码，只要筹码足够，就能够交易。殿下能够在这么短的时间里，把金耀领地经营到这种地步，应该比我更清楚这一点。”

　　“筹码么？”陈睿笑了：“任何筹码？”

　　伯明翰点点头：“力所能及的范围内，任何。”

　　“如果是……圣光法袍和圣杯呢？”陈睿望向了伯明翰的眼睛，“我已经得到了荆棘之冠，伯明翰大人应该知道我想要的是什么。”

　　“看来格拉林已经把三圣器的事情告诉殿下了……”伯明翰缓缓点头，却又摇摇头：“现在是非常时期，教会正与两大神圣帝国联手对付黑死徒，直接向两大帝国索取圣光法袍和圣杯不现实，不过，对于殿下来说，这两件生物并不难。圣光法袍差不多等于殿下的囊中之物，至于圣杯……我倒是听说了蓝耀帝国对外宣布的订婚消息，有那位明珠公主在，殿下想要同时赢回美人和圣物也不是没有办法。当然，无论前者或后者，我想殿下应该都很明白，离不开教会的支持。”

　　这番话其实与格拉林上次所说的差不多，陈睿点点头，心中已经有了底，看来借助教会直接从两大神圣帝国获取圣物这条路确实不可行，至少以“阿瑟”现在的身份办不到。

　　“如果美人和圣物我只想要一样呢？”陈睿心念一转，“或者说我想要的女人另有其人呢？”

　　“令人惊讶的选择，”伯明翰微微惊讶，想到了所掌握的关于这位“阿瑟”殿下的过往的一些情报，点点头：“殿下是否做好和蓝耀帝国交恶的心理准备？如果是全心服侍光明神的神之眷顾者‘圣子冕下’的话……倒是可以名正言顺，教会应该能圆满解决。”

　　“是吗？”陈睿的笑容更加笃定了：“那么，我想知道一些关于星辰之殿的介绍，包括普斯米尔冕下以及各位成员，最好详细一些。”

　　伯明翰的眼睛更亮了，两人正谈论间，塞缪尔前来报告：“光明教会枢机主教罗格大人抵达领金耀地内，目前已经入住红鹰驿馆，派使者送来礼物，说是明天一早来拜访殿下。”

　　“知道了，塞缪尔，你代表我去红鹰驿馆答谢罗格大人，就说，我明早在府邸中恭候罗格大人的大驾。”

　　“遵命。”

　　伯明翰的脸色有些不好看了：“哼，罗格枢机主教大人，好大的架子。”

　　“相比在府中等候一整天的另一位枢机主教大人，确实有点区别，对于伯明翰大人，我心中更多的是歉然。”

　　“殿下客气了。”伯明翰露出笑容，“其实我并没有在这里等一整天，白天我去了殿下的领地转了转，金耀领地不愧是龙煌帝国最富庶的领地，尤其是这场商贸会后，黄龙酒将会成为全世界最知名的美酒。只是……请恕我直言，由于殿下的回归时间尚短，加上之前那位加菲尔德殿下的缘故，无论是人力、物力、控制力等各方面，金耀领地还留下了许多瑕疵……殿下要想绝对掌控领地，前面的路并不平整。普斯米尔冕下曾交代过，尽一切努力帮助殿下，不知道殿下是否接受这个好意？还有，殿下身为制器宗师，肯定需要各种材料，星辰之殿正好掌管了大批的相关资源，殿下可以，予取予求。”

　　果然，有竞争者就有动力，先前还藏着掖着的伯明翰，一听罗格到来，立刻把自己手头的筹码都亮了出来。

　　同样的道理，罗格、格拉林也会成为“竞价者”之一，只不过这些家伙，并不知道，所“竞拍”的“圣子冕下”会给光明圣山带来怎样的“惊喜”。

　　陈睿脑中忽然灵光一现，整个人的眼中泛出明亮无比的光芒来。

　　“伯明翰大人这些好意，还真是令人难以拒绝，”陈睿点点头，“看着这份‘交情’的份上，伯明翰大人，我给你一个提示吧。我喜欢钱，非常喜欢，因为无论在那个地方，钱所带来的好处总是超乎想象。”

　　伯明翰有些意外：“殿下想要多少？”

　　“我想你理解错了，伯明翰大人。我想要的并不是死板的钱，而是活的，也就是赚钱的门路，就好比黄龙酒。据我的内幕消息，龙之谷新近研究成功了一种修行魔法游戏，可惜的是，那些顽固的龙族不愿意……”

　　陈睿一边说，一边习惯性微微眯起了眼睛，熟悉他的人都知道，这是要阴人的节奏了。


第九百五十一章 光明教会，想睡觉就送枕头的好人

　　趁着月光，伯明翰带着随从匆匆离开了金耀城的领主府。

　　他已经得到想要的东西，更准确的说，是知道了“阿瑟”想要的是什么。

　　龙之谷，龙族研制成功的魔法游戏，能让区域内所有人都在魔法幻境中修行提高，这种游戏甚至可以覆盖整个世界，惠利每一个使用者，这是一个惊人的创举，也是一个巨大的商机，正如“阿瑟”皇子所说的那样。

　　可惜的是，与那位龙骑士塞缪尔“补完”的黄酒不同，龙皇并没有答应“阿瑟”的在全世界内推广魔法游戏的请求。这很可能是龙族自私的特性在作怪，只想把这种好东西据为己用。

　　“阿瑟”想要的就是，得到这种魔法游戏的销售权，当然，这块饼太大了，单靠金耀领地吃不下，所以“阿瑟”愿意将魔法游戏的获利与光明教会平分，当然，在此之前，龙族肯定是要占总利益的大头。

　　金耀领地负责制造魔法游戏信号塔的所有设备以及魔法游戏相关的一切销售和经营，教会负责在下属每一个教区的光明之殿中架设那种魔法游戏信号塔，并向所有帝国、王国推广。

　　对于教区遍布每一个城镇的光明教会来说，架设信号塔很容易，推广更不用费什吹灰之力，如果魔法游戏真像阿瑟所说的那样，能长期获得巨大的利益，那么这点投入根本就不算什么，反而是教会占了大便宜。

　　金耀领地同样很划算，这确实是一个“阿瑟”和教会双赢的结果，如果加上那些目光短浅而自私的龙族，就是三赢。

　　有点头疼的是，“阿瑟”把这个当成选择势力的标准，也就是说，教会三大势力中，谁能把魔法游戏的“代理权”交给他，他就将接受哪一方的邀请，正式加入教会成为“圣子”，这个“邀请”很明显代表了“阿瑟”将来的站队。虽说堂堂教会三大巨头势力，居然参与这种“竞争”，感觉有些不快，但“阿瑟”现在确实有这个本钱，因为如今雪达莱树失踪，而荆棘之冠是唯一的替代品。

　　让伯明翰最高兴的是，“阿瑟”给了他一个最大的利好，那就是伯明翰是第一个得到这个消息，也就是说其他两大势力还不知道“阿瑟”的这个决定，在这种竞争中，时间就是决胜的关键。

　　说起来，龙族那边有些麻烦，因为当年最强的圣龙一支分裂成了两派，除了龙之谷外，另一支是投靠了教会，虽说罗德里格兹后来又叛出，但这么多年来，教会与龙族之间，始终有着不小的疙瘩，如果去龙之谷商议合作，结果怎么样不知道，有四个字是肯定的，自讨没趣。

　　至于怎么和巨龙们交涉，就是上面那些大人物的事情了，与他无关，能够得到“阿瑟”的这个答案，虽然不说是大功，但也算圆满完成上头的任务了。

　　伯明翰现在最需要的，就是第一时间向普斯米尔报告这件事，星辰之殿的行动，将抢在其余两大巨头势力的前面！

　　第二天一早，陈睿在领主府会见了来访的枢机主教罗格，有意无意间点出了伯明翰的筹码，在罗格大人毫不犹豫地加码后，得到了好处的“阿瑟”殿下终于说出了自己想要的东西，魔法游戏。

　　罗格大人匆匆离去。

　　下午，陈睿拜访了还在领地驻留的格拉林，同样重演了前面的一幕。

　　格拉林如出一辙地匆匆离去。

　　身后是领主大人的微笑。

　　正为魔法游戏的事情犯愁，光明教会就送上门了，这等于想睡觉就有人送枕头，真是好人呐。

　　而且，以这种形式推出的魔法游戏，就算以后“阿瑟”暴露或者与教会翻脸了，也不会遭到禁止。因为这可是“自私”的龙族自己的保留节目，“阿瑟”只不过是贪图巨大的利益而想要借教会的手去赚取金钱而已，更何况，一旦教会得到魔法游戏的巨大收益，更加不会舍弃这颗摇钱树了。

　　有光明教会的势力，魔法游戏将以远远超乎预计的速度开始遍布整个人类世界，即便陈睿不在金耀领地，也不用过多的操心，可以安心地实施他的下一步计划。

　　想到这里，笑不拢嘴的陈睿再次在心里送给了三位枢机主教每人一叠好人卡。

　　两天后，领主府。

　　“梅里雅阿姨。”陈睿看着仙女龙丈母娘的传讯投影，握着身旁伊莎贝拉与罗拉的手，露出笑容。

　　丈母娘看着两个女儿幸福地偎在人类女婿身畔：“看来你们最近过得很开心，我的女儿。至于你……左拥右抱的贪婪人类，虽然你的多情让我一直很不满意，但龙皇大人对你倒是出奇的欣赏。所以，我也勉强表扬你一句吧，这件事，你干的漂亮。”

　　话虽然这样说，仙女龙丈母娘看向人类的目光却是无比的满意，女婿这么有才干，她在龙皇面前也是倍有颜面，最关键的是，两个女儿很幸福。

　　“光明教会一直都与龙之谷有疙瘩，现在却争相来与龙之谷合作，这确实是一件让帕尔戈里斯陛下开心的事情。”

　　陈睿也笑了，那位龙皇陛下可不是什么善男信女，既然光明教会来求，而且不是一股实力，不提条件那就不是帕尔戈里斯了，怎么都能赚个盆满钵满吧。

　　“我想帕尔戈里斯陛下应该会注意尺度的，毕竟，这是一笔同样会给龙族带来巨大利益的生意。不过，与‘李察’相关的事情，龙族必须要保密，尤其是斯坦威尔、培林这些家伙。”

　　“放心，这牵涉到整个龙族的发展和利益，龙皇陛下自有分数。这个世界上，有一种魔法叫做记忆消除。如果有必要，帕尔戈里斯陛下不介意对所有龙族的使用。”

　　最后那句话让陈睿有些动容，那位看上去懒洋洋的龙皇陛下所拥有的魄力还真是让人吃惊。

　　“对了，龙皇陛下想征求你的意见，这个代理权最后究竟给哪一方？”

　　陈睿没有过多的思考，直接开口说出了一个势力的名字，这正是他在和三大枢机主教“闲聊”中的另一个收获。

　　这使得他可以更安心地实施计划，将光明圣山放在这次人类世界“主线任务”的最后一站。

　　“适当的耐心能带来更多的好处，但不要太过头，以免弄巧成拙，而且留给我的时间并不是很宽裕，相信以龙皇陛下的智慧，应该会掌握这个度，是吧？”

　　“当然。”梅里雅点点头：“通讯魔力马上就要结束……罗拉、伊妮，你们一切都要小心，妈妈虽然不在你们身边，却会永远在后面注视着……”

　　罗拉和伊莎贝拉一齐点头，梅里雅的身影渐渐变淡，须臾消失不见。

　　“喂喂，怎么眼睛都红了？你们离开龙之谷没多久吧？尤其是你，罗拉，当初翘家可是上万年，一直呆在魔界，如今和梅里雅阿姨见面后，怎么好像变得脆弱……哎呦！”

　　话还没说完，某人腰间的软肉就被一左一右几乎同时出手的指甲掐住了。

　　“罗拉，听说有个人好像要去蓝耀帝国迎娶未婚妻了？”

　　“那什么明珠公主，叫兰碧丝·希伯。”涉及到关键性问题，仙女龙小姐可不会装傻，“听说是人类著名的美女。”

　　“是吗？这样某个家伙的女人又将多一个了？”

　　陈睿感觉到那两只手的手指同时发力，腰间的肉顿时做出了转体三百六十度难度系数三点零的扭曲，不由一阵龇牙咧嘴：“其实她根本不想嫁给我，我只是想和她做一笔交易得到三圣物之一的圣杯而已！”

　　“她不想嫁给你？”伊莎贝拉笑吟吟的松开了手，“你怎么知道？看来你在不久前见过这位未婚妻？让我猜猜，是不是你前几次人类世界的时候？还有，这段时间，你经常往耶罗迪沙皇宫见的那位旧情人呢？叫什么……”

　　“维罗妮卡。”仙女龙小姐继续补刀，额，是补充。

　　“我可是听说了一些当年三皇子殿下和这位亲王夫人的轶事呢，看来有个人隐瞒我们姐妹的事情还真不少。”

　　陈睿感觉到剩余的那只手更用力了，一脸无辜的看着身旁的罗拉，仙女龙小姐呆呆地回望着他，一脸懵然的表情，仿佛现在还在扭曲软肉的那只手的是别人的。

　　“罗拉……”

　　“什么？”

　　“别拧了。”

　　“哦。”（更用力）

　　“……”

　　“好吧，男人有时候难免会说谎，但是这些是善意的谎言，”陈睿深情地看着两位爱人：“为了心中最重视的女人更加安宁和快乐。”

　　仙女龙小姐似是感动地松开了要命的手指，与姑妈大人对视了一眼，忽然异口同声地说了一句：“你最重视的女人是谁？”

　　陈睿：“……”

　　好吧，这些只是无关主题的细节，不用在意，最后男猪脚还是哄住了两位后宫女侠，至于腰上四片新月般的指甲红痕，对于需要男猪脚血祭的水晶宫来说，完全是可以忽略不计的损失量。

　　于是，仙女龙小姐心满意足地继续闭关去了，她如今已经完全吸收了贲薨的伪神级精神烙印，加上之前和父母在龙之谷的特殊修行，已经隐隐摸到了将幻象国度转为真正国度的一丝脉络，真实国度，正是进入半神级的第一步。

　　就在陈睿正在闭目养神思考下一步行动的时候，塞缪尔来报告了，雷克斯大帝派来的教授礼仪的女官已经到了。

　　“教授礼仪？我可没空见她。”陈睿想到了当初雷克斯大帝曾说过让他学习皇室礼仪以前往蓝耀帝国参加订婚仪式，不由暗暗冷笑，那场订婚，还不知道会变成什么呢。

　　“伊莎贝拉主母已经和她会面了……”

　　“那就更没问题了，伊妮会打发她的。”

　　“殿下，这样的话，问题反而会更大……”塞缪尔露出古怪之色：“殿下还是亲自去一趟得好。”

　　“什么意思？”

　　“因为那位女官是……维罗妮卡殿下。”


第九百五十二章 天使分身

　　陈睿快步来到金耀领主府的大厅，就看到伊莎贝拉和维罗妮卡正在亲切地交谈着。

　　这两个女人其实有很多共同点，都戴着面纱，都是美女，额……尽管现在陈睿还没有看过维罗妮卡的脸，至少，两女的气质都堪称极品。

　　伊莎贝拉充分发挥了曾经的“曼陀罗之花”的“属性”，无论言行举止，都展出一种优雅而自信的风姿，如果有男人在一旁，现在一定已经看直眼了。

　　以陈睿对伊妮小姐的熟悉，却看得出来，姑妈大人已经进入了特殊的“战备”状态，因为对面这个女人同样完美而优秀，给她带来了不小的压力。

　　只是很奇怪，为什么雷克斯大帝会让维罗妮卡来教授礼仪，是一种让步？还是另一种方式的逼迫？

　　“咳……”陈睿故意咳嗽了一声，两女的注意力顿时转移了过来。

　　“殿下。”当着伊莎贝拉，维罗妮卡的称呼显然有所变化，“我奉陛下之命，来为殿下补习一些……”

　　“老师，还是叫我‘阿瑟’吧，”陈睿打断了维罗妮卡的话，“伊妮不是外人，他是我所传承的上古文明的守护者之一，也是我最珍视的妻子。”

　　维罗妮卡听到“妻子”两个字，瞳孔微微一缩，惊异之色一掠而过。

　　“后面应该还有一个‘之一’。”伊莎贝拉笑吟吟地补充了一句，“某位殿下所珍视的，可不止我一个女人，是吗？”

　　陈睿尴尬地笑了笑，维罗妮卡也笑了：“看来，当年的‘小阿瑟’是真的长大了，对吗？我的学生和弟弟。”

　　“‘小阿瑟’。”伊莎贝拉一本正经地点点头，“这个称呼不错，我一直想这么喊了。”

　　两女对视一眼，同时笑了起来，充当了某种吉祥物角色的陈睿只能无语。

　　维罗妮卡由衷地赞道：“伊妮小姐无论谈吐气质或是风采都是我平生罕见，想必出身皇族贵胄，陛下让我来这里为小阿瑟补习礼仪，看来是多此一举了。”

　　“什么皇族贵胄，我只是一个亡国的遗族罢了，”伊莎贝拉碧眸掠过一丝黯然，“我的亲人，基本上都已经不在了。”

　　要说魔界的贵族皇室礼仪伊妮小姐堪称教授级，但如果生搬硬套到人类世界，只怕就要露马脚了。

　　“无论是什么，都已经过去了。”维罗妮卡眼中露出温柔之色：“如果伊妮小姐不介意的话，我想邀请你和小阿瑟一起参加宫廷礼仪的学习，相信我和伊妮小姐能够都能得到裨益。”

　　“可以吗？”伊莎贝拉又恢复了原本的优雅，笑眯眯地看着陈睿。

　　陈睿看得出伊妮小姐眼神中分明写着“不答应你就死定了”，在这个时候，还能说“不”么？

　　礼仪的学习原本是一件枯燥的事情，不过有伊莎贝拉在，不时穿插一些恰到好处的小插曲，倒变成了一种乐趣。

　　轻松的日子总是过得特别快，很快的，上午的礼仪课就结束了。

　　“真是一个愉快的上午，”维罗妮卡婉拒了陈睿提出一起用餐的邀请，“阿瑟，伊妮，陛下的禁卫队一直在城内等候，有他们护送我回去，你们就不要担心了。如果陛下没有改变主意的话，过几天我会再来。或者你们也可以去我的紫苑宫，我还想让伊妮指点我的花艺呢。”

　　伊莎贝拉目送着维罗妮卡远去的身影，直至消失不见，方才轻叹了一声：“那个女人……脸上虽然在微笑，心已经成为了一滩灰烬。她掩饰得近乎完美无缺，但依然瞒不过我。因为我看着她，就好像看到镜子里的自己——曾经的自己。”

　　陈睿轻轻握住了伊莎贝拉的手：“一切都已经过去了。”

　　“我现在觉得，之前那样一百年……”伊莎贝拉深情凝视着他的眼睛，“是为了今天的幸福，如果没有之前的痛苦和折磨，我不可能这样幸福着今天的幸福。很幸运能遇到你，我的爱人。”

　　“也是我的幸运。”

　　两人的唇交融在一起，感受着彼此心头的温馨。

　　“哎，我要回去准备午餐了，昨天我新学了一个菜，叫熏菜肉柳排，正好拿你试验试验。”

　　“要想抓住男人的心，首先要抓住他的胃？”

　　伊妮小姐娇笑一声：“你的胃可不容易抓住，反而是我们那些可怜的姐妹，一早就被你炮制的食物抓住了胃。”

　　陈睿耸耸肩：“这可以理解成男女平等。”

　　伊莎贝拉笑着朝前走去，在门口忽然停了下来：“陈睿。”

　　“恩。”

　　“那个维罗妮卡……”

　　“恩？”

　　“如果无法帮助她在灰烬中重生，那么，就帮她……彻底湮灭吧。”

　　“是吗？”

　　“我比谁都清楚，那是最好的解脱……”

　　陈睿低下头，默然。

　　时间一天天过去。

　　这一日，金耀领地终于迎来了期待已久的“客人”。

　　光明教会枢机主教，格拉林，同来的还有一男一女。

　　陈睿这边也有两个“守护者”撑场面，毒龙大爷两口子。

　　格拉林现在应该是光明教会和“阿瑟”最熟稔的人了，这位枢机主教大人看上去满面春风，一进门就开起了玩笑：“殿下，很高兴再次来打扰你。”

　　“很高兴再次被格拉林阁下打扰，”陈睿的目光飞快掠过那一男一女，也笑道，“看格拉林大人的样子，相信这次是带来了好消息。”

　　“确实是好消息！”格拉林显得十分自信，“三天之内，龙之谷会有龙族前来金耀领地，与殿下洽谈魔法游戏的合作事宜。”

　　陈睿的眼睛亮了：“太好了！格拉林阁下，你的到来简直是一个巨大的惊喜！我可以想象教会……额，圣眷之峰为这件事付出了多少的努力。我保证，圣眷之峰乃至整个光明教会都不会后悔这个决定。”

　　“那么，上次殿下的承诺……”

　　“我言出必践，格拉林阁下。”陈睿毫不犹豫地点点头，“等我得到龙煌帝国和蓝耀帝国两件圣物后，就会接受圣眷之峰的举荐，加入光明教会。下个月我会去蓝耀帝国，参加与兰碧丝公主的订婚仪式，目标嘛……自然是蓝耀帝国的圣杯了，届时还要借助圣眷之峰的助力才行。”

　　格拉林注意到陈睿特别强调了“圣眷之峰”，脸上笑意更多了几分：“这个是自然。请殿下放心，无论殿下是否娶那位兰碧丝公主，或者是这个龙煌帝国的皇位，都与加入光明教会没有冲突。恩……我先为殿下引荐两个人，这一位是圣女冕下的嫡传弟子米兰达。”

　　陈睿看着那个皮肤白皙，五官美丽、面容稍冷的金发女子，微微颔首：“米兰达小姐。”

　　他与这位有精灵血统的少女其实是“熟人”了，当初以保罗追随者的身份在圣山时，就曾扮演了一位精通“心灵之语”并对米兰达有觊觎之心的角色。后来同为圣女弟子的伊莉莎露出狰狞面目，利用米兰达设下毒计，想要夺取陈睿的“心灵之语”力量，最终却弄巧成拙，变成了精神崩溃的白痴。

　　米兰达当然不知道这位被教会三大派系争夺的大热门人物就是当日那个大闹圣山盗取雪达莱树的“李察”，不过“阿瑟”皇子的眼神很清澈，没有丝毫杂念，这让半精灵少女心头又多了一分好感，行礼道：“阿瑟殿下，老师本来要亲自前来，但之前在为新收的一位弟子举行光明洗礼，需要一段时间，中途无法停止，所以派我前来致以最诚挚的问候。”

　　“新收的弟子……就是格拉林阁下提到过的那位蒂芙妮小姐吧。”陈睿随口提了一句，“圣女冕下太客气了，应该是我前往圣眷之峰拜见才对。”

　　“新收弟子蒂芙妮”这个消息正是陈睿从格拉林口中获得消息，也正是这个原因，陈睿授意龙皇帕尔戈里斯，将魔法游戏的“授权”给了圣女这一系，至于帕尔戈里斯获得了多少好处，那就不关陈睿的事情了。

　　这个魔法游戏计划，从头到尾都是陈睿的策划，为此他还得到了不少三大势力竞相争许的实际好处。不过游戏有游戏的规则，这件事敲定后，他等于选择了圣眷之峰，在能力和实力达到某种层次之前，不能再如之前那样，在三家之间待价而沽了。

　　米兰达客套了两句，又施了一礼，没有再说话，格拉林又向陈睿介绍那个一直闭着双目的黑发男子：“这位是圣眷之峰的圣光骑士，拉法叶尔。”

　　圣山三大主峰都有自己的守护骑士，分为白耀、银辉、圣光三种，圣光是最高级的守护骑士。

　　陈睿深深地注视着这个男子，眼睛微微眯了起来，露出极其罕见的敬畏之色，声音甚至带着一丝颤抖：“不知道是否每一位圣光骑士都如此特殊？为什么我在这位圣光骑士的身上，看到了前所未有的光，是如此明亮和神圣，简直无法直视……”

　　陈睿的敬畏和颤抖自然是装出来的，不由得他不装。

　　种族：天使（分身）

　　综合实力评定：SSS+。

　　体质SSS+、力量SSS+、精神SSS+、速度SSS+。

　　分析属性：光属性、风属性、束缚、驱散、治愈之光、魂之力量。

　　危险程度：极高！

　　这个拉法叶尔拥有半神巅峰的实力，居然还只是一个分身。

　　既然和圣眷之峰一系的格拉林一起来到这里，那么这位天使的大名也呼之欲出了！


第九百五十三章 馈赠！以光明神的那玩意儿起誓

　　“令人赞叹的感应力，”拉法叶尔眼睑微微动了动，缓缓睁开来，“不愧荆棘之冠所选中的人，居然一眼就看出了吾之威能。”

　　那双瞳孔竟然是白色的，仿佛带着穿透一切的力量，直射入陈睿的眼中，陈睿只觉灵魂颤动，不由打了个寒颤。睿身后的毒龙和翡翠龙立刻警觉，大喝声中，齐齐出手。

　　拉法叶尔目光一闪，帕格利乌和克萝贝露丝只觉身体一麻，闪动的身形又回到了原地，仿佛被无数看不见的锁链缠绕，全身的力量也在这种缠绕下被封锁，顿时动弹不得。

　　“别着急，龙族。”拉法叶尔淡然一笑，“我并没有伤害他的意思，如果我真想做什么，以你们的实力，根本不可能阻止我。”

　　陈睿的身体骤然放射出强烈的光芒，一圈圈光波荡漾开来，整个人仿佛变得晶莹剔透，眨眼间，又恢复了原状。

　　“果然是光耀之体，完全吸收了圣光。”拉法叶尔的白色瞳孔渐渐变回了黑色，面容却变得模糊起来。

　　陈睿的双眼已经恢复了清明，行礼道：“多谢大人。”

　　拉斐尔有些疑惑：“你的身体有点令我意外，刚才本想提升你的实力，但你的体内有一种特别吞噬异力，我赐予你的圣光之力，都被以另一种方式吸纳了。”

　　“是的，大人，这是上古炼金文明的传承精神烙印之力，由于我现在没有完全消化烙印的力量，所以烙印会自动将外力转化为炼金宗师的感悟，我的实力暂时无法提升。等到我完全掌控烙印，才能吸收外力增强实力。”

　　“上古炼金文明？恩……怪不得你这么年轻就成为了制器宗师。”拉法叶尔瞥了一眼无法动弹的毒龙夫妇，“这两个龙族是你的守护者？”

　　陈睿点头道：“毒龙和翡翠龙，准确的说，是上古炼金文明留给我的守护者，除了他们之外，还有四位，目前暂时不在这里。”

　　拉法叶尔微微颔首，帕格利乌和克萝贝露丝顿时感觉那种束缚消失了，两人对视一眼，都没有妄动，这个敌人的实力，远远胜过了他们所能匹敌的层次。这个强者对陈睿应该没有恶意，所以现在并不要拼命。

　　陈睿暗松了一口气，暗暗庆幸过了最重要的一关。

　　刚才拉斐尔的光系圣力确实是被光耀之体吸收了，但由于自己用超级系统的敛息将实力显示为士级（高阶恶魔）层次，而拉斐尔的眼力何等厉害，如果轻易改变气息来“晋级”，很可能露出破绽，幸亏急中生智之下，以上古炼金文明为借口，果然混了过去。

　　“让我看一看荆棘之冠的力量。”

　　“是。”陈睿恭敬地应了一声，头上现出晶莹剔透的白色冠冕，一圈圈神圣的光辉扩散开来。

　　“相当纯净的神圣眷顾之力，很好！不愧是荆棘之冠选中的主人。”拉法叶尔的语气中透着赞许，“吾名拉斐尔，至高三天使之一。”

　　陈睿心中早已料到这是拉斐尔的分身，脸上配合地露出骇然之色，再次深深行礼：“想不到竟是拉斐尔大人亲临！”

　　“光耀之体、荆棘之冠认可的眷顾者，你是否愿意追随吾之背影，永远沐浴在圣光的眷顾之下？”

　　陈睿心念电转，没有迟疑地说道：“我愿意。”

　　“从今天开始，你就是光明教会的圣子，司职教化，以荆棘之冠感召和转化最忠实的信徒。你的地位略逊于三大宗主教，高于枢机主教。只要保持着虔诚和谨慎，你将成为教会未来的开拓者和指引者。至于忠诚……你是聪明人，多余的话，就无须我赘述了。”

　　格拉林和米兰达露出奇异之色，更多的是恭敬和欣喜，拉斐尔这番话已经说的很明显了，“阿瑟”将是下一任的教皇，这也代表着圣眷之峰将来对整个教会的最高掌控权。

　　“正式的圣子加封仪式将来会在圣山正式举行。”拉斐尔淡然道：“现在你可以完成你想要做的事情，教会将提供最大限度的支持，包括你想要的皇位和圣物……以及一切。”

　　“明白了，拉斐尔大人！”陈睿露出狂喜之色，心头雪亮：这位圣眷之峰的最高存在之所以纡尊降贵地降临亲自册封，是一锤定音，给“阿瑟”完全打上了“拉斐尔”的标签，使其不可能再改变主意投向其他派系。

　　三大至高天使之间的应该也有相应的竞争，很可能反应到信仰之力等方面上，不过这些对于陈睿来说并不重要，拉斐尔的“支持”承诺才是他最想要的。

　　陈睿的猜测就算不中也不远矣，他真正的价值就是光耀之体和荆棘之冠。

　　荆棘之冠的“神圣眷顾”能转换光系体质，虽然效果比雪达莱树要逊色，但目前雪达莱树消失，荆棘之冠就成为必须的替代品，否则光明教会就等于失去了自身的造血能力，以后只能吸收两大神圣帝国的人成为教会的骨干了。两大神圣帝国之所以出现光耀之体，是由于两件圣物的关系，但与自身就拥有转化作用的荆棘之冠不同，圣杯和圣光法袍并不具有转化功能，只是本身的神圣属性会影响到血脉，有一定几率诞生光系体质而已，这个偶然性很大，而且概率低，远远比不上荆棘之冠。

　　雪达莱树“失踪”后，教会无法再转变光系体质，光眷之体就变得越来越少，而光眷之体中万中无一的光耀之体更加稀有。按照惯例，教皇的必备条件之一就是光耀之体。虽说现在梵狄斯还在位，但在光系体质缺少的情况下，单是具备光耀之体这一条，陈睿就已经进入了教会高层的视线中。

　　所以，身为至高三天使之一的拉斐尔才会亲自前来，招揽这位集帝国皇子、内政天才、炼金宗师、光耀之体、荆棘之冠之主等诸多头衔为一体的“人才”。

　　拉斐尔点了点头：“我再赐予你两件东西，第一件是圣环徽章，这个徽章代表了我的意志和特权，你可以对宗主教以下的任何教会人员发号施令，包括光辉骑士和裁判员。这个徽章还有一个作用，那就是召唤我的分身，但这种召唤分身只能使用一次，而且对我的本体力量消耗不小，不到万不得已时绝不要使用。第二件是‘束念之链’，是一件对灵魂和精神力有禁锢作用的强大神器，哪怕对方是拥有国度的超阶强者，也无法免疫。有这件神器和圣环徽章，加上那位毒龙守护者国度级的实力……应该能够在你以圣子身份回归圣山之前的这段时间内，很好地护持你的安全。”

　　“多谢大人！”陈睿看着出现在自己面前的若隐若现的银白色锁链和那个圆形的环装徽章，显得十分兴奋，盯着那锁链看了看，忽然开口道：“拉斐尔大人，斗胆问一句，这件神器似乎……”

　　“居然看出来了？”拉斐尔微微惊讶，“你的眼力还在我预料的之上，不愧是接受了上古传承炼金宗师。‘束念之链’其实是一件强大神器的一部分，另一部分叫做‘真炎枷锁’，两者融合可以组成一件更强大的神器‘风火之禁’，即便是伪神，都未必能避开它的束缚。可惜，这需要特别的法则融合，我一直无法找到最合适的办法，所以两件神器被分开来使用，‘真炎枷锁’我赐给了其他人，可惜意外地失落了。否则以你宗师级的制器造诣，很有可能将二者融为一体，组成真正的‘风火之禁’。”

　　“原来如此。”陈睿惋惜之色一掠而过，接过了束念之链和圣环徽章，深深躬身，大声道：“多谢大人！我阿瑟·罗兰，以伟大的光明神起誓，一定不会让大人失望！”

　　没错，以混沌之界某具尸体的小JJ发誓……

　　拉斐尔哪里知道“圣子”的小心思，只当已经完全降伏这只蝼蚁，略显模糊的面容露出一个满意的笑容，身影渐渐淡去。

　　至高天使大人并没有看到低下头的某个人类眼中狂喜的目光——真炎枷锁么？没错，哥们一定会好好“表现”，绝对不让你“失望”的！

　　喏，这一屋子好人卡都是你的了，尊敬的拉斐尔大人！

　　刚才其实陈睿并非看出束念之链的特殊，而是体内某种力量因为束念之链的关系产生了某种隐隐的悸动，正奇怪间，拉斐尔居然自己说了出来。

　　法则融合？

　　当初他在与伊斯约鲁尔的战斗中，采用超级系统的“吸收法则”之力“吞”了真炎枷锁，如今可以再将束念之链也“吞”下去，就能得到两种最纯净的强大法则，只要真正融合了两大法则，就算得不到那个“风火之禁”，也能衍生出比真炎枷锁更强大的束缚之力！

　　格拉林的承诺果然有效，龙族在第二天就派来了商议魔法游戏合作的代表。

　　“老熟人”，圣龙格罗亚斯。

　　在一番心照不宣的“谈判磋商”后，双方达成了利益分配的“协议”，龙之谷将架设魔法游戏需要的信号塔和魔法头盔“技术”交托给了金耀领地。

　　这种魔法游戏头盔其实是简化版，脱离了魔法电视，只有单纯的游戏功能。

　　准备已久的金耀领地立刻开始生产魔法头盔和信号塔组件，将生产出的信号塔组件第一时间交给前来取货的光明教会；与此同时，以教会为主导的宣传工作开始在人类世界全面展开。

　　光明教会的信仰覆盖面是极庞大的，其影响力远远超过了任何一种势力，甚至可以说，是人类整个帝国和王国的总和。

　　对于魔法游戏来说，就相当于一个势力恐怖的商业宣传团体。一时间，修行、娱乐、荣耀、战斗……等等魔法游戏相关的关键词遍布人类世界的每一个角落。

　　魔法游戏的风暴，开始席卷整个地面世界！


第九百五十四章 月夜

　　皇宫，书房。

　　“陛下，金耀领地首先是通过各地的光明之殿，向整个人类世界各个帝国、王国的贵胄和信徒们发放了一批限量版的免费魔法游戏头盔。”

　　“免费？”王座上的雷克斯大帝皱了皱眉，“全人类世界？哪怕是一部分，这笔费用也相当惊人吧。”

　　“没错，确实很惊人，据我初步估算，这笔投入几乎占了整个黄龙酒前期收益的七成，甚至更多。”老科瓦奇声音中带着感慨，“在我得到这个数据的时候，我第一个反应就是三殿下疯了。放着黄龙酒这么利好的财源不守着，却又去弄什么魔法游戏，而且还投入了如此惊人的资金，但是……”

　　“现在魔法游戏的首次销售就引起了整个世界的沸腾……”老科瓦奇的苦笑道：“金耀领地一场的魔法游戏头盔订货会，就几乎赶上了三年一度的人类世界商贸大会的盛况，连一向高傲的精灵族都来了，这还只是一个开端！对于魔法游戏的收益来看，魔法游戏头盔的本身还是一小部分，魔法游戏头盔的充能费用，理论上可以无限持续下去！可以想象，这个魔法游戏将会带来怎样巨大而长久的利益！如果说龙族是魔法游戏的创造者，那么三殿下则是真正赋予这个游戏广阔生命力的第二‘母亲’！这样的眼光，这样的魄力，这样的才华，无论是帝国的政务院、商务司甚至是整个人类世界，也找不到第二人与之比肩！”

　　“三十年了，我还是第一次听到你这样盛赞一个人。”雷克斯大帝深吸了一口气，点点头，“他确实耀眼，太耀眼了……是否还会更加耀眼？”

　　老科瓦奇嘴唇动了动，似是想说什么，话到嘴边又变成了：“我不知道。”

　　“上古传承，制器宗师，光明教会，黄龙酒，”雷克斯大帝没说一个词，眉头就微微一动，“这些倒还罢了，为什么连……”

　　“龙之谷”三个字雷克斯大帝并没有说出来，但心头却是波涛起伏，“真正好戏”——魔法游戏，就是阿瑟说的“真正好戏”！

　　与外人相比，对龙之谷的内幕，雷克斯大帝要清楚得多，无论是黄龙酒或魔法游戏，之前根本就没有听到过半分消息，只是在大约一年前听说了龙族与暴风之岛成为了同盟伙伴，利用暴风之岛的某种“上古幻境”进行龙族与龙骑士试炼，这个“上古幻境”与魔法游戏到有什么关系？和“上古炼金文明”又有什么关系？！

　　这么说来，连龙族都……

　　“不知道。”老科瓦奇答了一句，头垂得更低了，这个回答不知是指雷克斯大帝的“为什么”，还是没有说出的那个名称。

　　“你确实不知道，”雷克斯大帝似笑非笑地看了他一眼，仿佛看透了这位老臣子的心思：“因为你只是老科瓦奇，而他，是‘阿瑟’。”

　　“阿瑟·罗兰。”老科瓦奇有些多余地补充了一句，却让雷克斯大帝陷入了沉思，放在座椅扶手上的右手食指不断点动着。

　　作为服侍多年的老臣，老科瓦奇心头隐隐有些发寒，只有两种情况下，陛下才会有这种习惯性的东西，第一是不安；第二是……杀意。

　　无论是哪一种……老科瓦奇都感到不寒而栗。

　　雷克斯大帝挥了挥手，老科瓦奇躬身而退，不觉间，脑门一滴冷汗滑落了下来。

　　龙煌帝国的帝王站起身来，在书房中来回踱步，蓦地一侧头，就看到了一旁墙上的画像里，那个端庄美丽的女子正沐浴在窗格洒落的月光下，微笑地注视着他。

　　同一片月光下。

　　紫苑宫。

　　花园的元桂树下。

　　“这是最后一节礼节课了。”维罗妮卡微笑着坐了下来，“遗憾的是，今天伊妮没有来，我准备了她最喜欢的玫瑰糕呢。”

　　陈睿看了一眼空空如也的盘子，笑道：“所以，这个遗憾我代她解决了。”

　　维罗妮卡嗔怪地瞥了他一眼：“也不知道留点带回去给伊妮，男人可不能这么自私。”

　　“哈哈，”陈睿的掌心多出两块精致的小糕点，“老师上当了，我偷偷藏了两块在空间戒指里。”

　　“你啊……”维罗妮卡微笑着摇摇头，手里忽然被塞进一个小杯子。

　　“老师，这是我来之前亲手做的布丁，一种很新颖的小点心，你尝尝。”

　　“你亲手做的？”维罗妮卡有些惊讶地看着泛着水果清香的奇怪点心，拿起勺舀了一块，放在嘴里，眼睛微微亮了，“好吃。”

　　“老师喜欢就好，以后我经常做给你吃。”

　　维罗妮卡望着手中布丁，眼睛忽然有些泛红，低下头去。

　　“老师？”

　　“没事，只是觉得温暖，”维罗妮卡抬起头，眼中异状早已消失，依然微笑着，“老师很高兴，因为已经很久没有这种感觉了。”

　　“老师……如果你想，我可以一直陪着你。”

　　“如果，”维罗妮卡的笑容更加淡然了，“我已经堕入不见阳光的深渊呢？”

　　深渊……么？陈睿直视着她的眼睛，缓缓伸出伸出手：“那么我就用这双手，将你从深渊里拉出来。”

　　维罗妮卡手指颤了颤，慢慢举起来，似是要伸向他伸出的那双手，终是改变了方向，摸向他的脸。

　　那只手轻轻轻轻抚摸着的脸庞，一如“阿瑟”记忆中的温暖。

　　只是，在“陈睿”的感应中，维罗妮卡此时的情绪带着不安和恐惧，还有一丝隐藏多时的另类气息。

　　这一丝气息对于陈睿来说熟悉无比。

　　毁灭。

　　这只温暖的手，在脸上抚摸着，就好比一把锋利的刀刃在喉间来回比划。

　　只要对方一动念，就会身首异处……如果，陈睿还是原来那个“阿瑟”的话。

　　陈睿没有避让，只是凝视着她的眼睛，这一刹那，他有种恍惚的感觉，记忆却变得更加清晰。

　　学院中，少年邂逅了姐姐一般的维罗妮卡，从小失去了母亲的少年被这位老师深深的吸引。

　　没有身份的威迫，没有多余的邪念，只有那种渴望关怀和亲近的心。

　　真情总是能够打动人，一直有些孤僻的维罗妮卡终于接受了这个弟弟。

　　一开始是非常纯粹的姐弟感情，那是阿瑟最快乐的两年。

　　随着年龄的增长，少年的心思悄悄发生了变化，在他的生命里，除了病故的母亲，没有任何女人能够取代维罗妮卡，早已把这位“姐姐”视为一生相随的女人。

　　直到那场联姻的宣布。

　　那只温暖的手远离而去，少年的泪水模糊了视线。

　　冒着雨，赶回龙煌帝国。

　　然后，在雷克斯大帝的寝宫外跪求了整整三天，直至昏迷不醒，大病一场。

　　可惜，依旧无法改变那个结果。

　　维罗妮卡似乎在他的眼睛里看到了这些往事，另一种情绪开始出现，与毁灭、恐惧纠葛一处，相持不下。

　　毁灭的气息愈发强烈，仿佛随即会爆发而出。

　　陈睿的星力已经蓄势待发，然而出乎意料的，没有杀戮，也没有毁灭，只有两片轻颤的唇轻轻地印在了他的脸上。

　　尽管隔着面纱，依旧能感受那种温润，仿佛连灵魂都能融化在其中。

　　温暖渐渐淡去。

　　“你明天就要去蓝耀帝国，这算是老师给你的送别。以后成婚了，就不要再来这里了，好好对那位兰碧丝公主，还有伊妮和罗拉。”

　　“老师……”陈睿清晰地感觉到，此刻那种烈斗争的力量非但没有减弱，反而更加强烈了。

　　被她藏在背后的另一只手，紧握的拳头正颤抖着，手背上的肌肤已经出现了奇异的裂纹，掐进掌心的手指深入肉中，一丝丝鲜血渗透而出，滴落在地面。

　　看着那种温柔的微笑，如果不是他知道刚才发生的事情，还会以为只是很寻常的一次亲吻。

　　平静而温暖。

　　另一种熟悉的感觉。

　　记忆中，原本已经破碎的残片正一点一滴地凝聚起来。

　　“去吧，我有些不舒服。需要休息了。”维罗妮卡的声音显得很平静。

　　陈睿轻轻抚摸着刚才被吻过的脸庞，深深地看了她一眼：“维罗妮卡，等着我。”

　　这一刻他没有用“老师”的称呼，而是直接叫出的了她的名字，转身而去。

　　走了几步，维罗妮卡身畔的几片花瓣忽然化作无声无息地化作齑粉。

　　陈睿仿佛没有察觉一般，依旧没有回头，朝前一路走出了紫苑宫。

　　在陈睿身影消失的一刹那，维罗妮卡身畔的空间骤然大变，变成了血红的天地，喉间发出一声可怕的吼声，凶戾的力量澎湃而出，仿佛某种凶兽肆虐，一时天崩地裂，整个空间都在颤抖着。

　　以远处宫女们的眼力，根本看不到这些，就算仔细观察也只能看到某棵树下的树荫形状有些扭曲，掉落的花瓣纷纷消失不见，根本不知道空间的真正变化。

　　良久，血红空间中那恐怖的动荡力量方才停歇了下来。

　　只剩下那个依稀婀娜的身影，用已经变成可怕利爪的手扶着自己的双肩，颤抖着坐了下来，蜷缩着身体，仿佛一只折翼的孤雁。

　　幽深的月色下，远处一双星辰般的眼睛正默默地注视着这一幕。


第九百五十五章 当年真相

　　“老师……你怎么了。”少年看着有点异样的女人，惊讶地问道。

　　“老师没事。”女人的声音很平静，也很温柔，但是有些颤抖的肩出卖了她。

　　少年敏锐地发现了女人的异常，虽然她已经被迫嫁给了他的叔叔，但是在他的心里，永远都是那个最亲密最珍视的姐姐和老师，哪怕是一点伤痛，也仿佛刺在他的心头。

　　“老师，告诉我，发生了什么？”

　　“老师真的没事。”依然是温暖如月的笑容。

　　“我知道！是我没用！你一定很恨我吧！”原本性情有些懦弱的少年终于罕见地愤怒了，大吼道，“那时是我愚蠢！我早带老师离开学院就好了！”

　　“不关你的事……”女人摇摇头，叹道：“这都是命运，我的命运，从一出生就注定了。老师就算憎恨任何人，也不会憎恨你，小阿瑟，你是老师最亲的人……唯一的。你走吧，不要再和老师见面了，老师是不祥之人，与我接近的人，都会遭到厄运。”

　　“我不信什么厄运！我现在就带老师走！离开这个该死的囚笼！哪怕放弃一切！”

　　“一切……憎恨一切，毁灭一切。”女人的肩膀耸动得更厉害了，口中不由自主地发出幽冷如深渊的呓语：“承载最伟大的憎恨，不能留下任何心灵的破绽！”

　　“老师，你说什么？”

　　“你……快走！”女人的身体摇摇欲坠，呼吸都变得有些粗重起来。

　　“老师……”少年连忙过来扶住了女人。

　　女人深吸一口气，身体又变得平稳了下来。

　　她伸出一只手，轻轻抚摸着少年的脸，深邃如海的眼神，是如此温柔，尽管另一只藏在身后的手已经颤抖滴血，这只手却是温暖而轻柔。

　　“再见了，小阿瑟，不管你会被带到哪里，请一定要活下去。我的学生，我的弟弟，我在无尽深渊中唯一能仰视的，那一缕阳光……”

　　那温暖渐渐远去，虽然不明白发生什么，却清晰地感受到了那种诀别和悲伤，少年的视线不由被泪水模糊。

　　紧接着，一道空间的裂缝出现，少年的身形消失在裂缝之中。

　　在消失前，依稀听到可怕吼声和空间爆裂的声音。

　　记忆中，几度朦胧几度清晰的意识，最后归于平静。

　　陈睿缓缓睁开了眼睛——原来，这就是当年的真相！“阿瑟”落入魔界的“真凶”，居然是维罗妮卡！

　　维罗妮卡其实是在失控毁灭一切之前，用全力释放出了那种空间之力，将“阿瑟”放逐，真正用意是为了保住他一命。

　　即便在爆发的最后一刹那，那深邃的蓝眸中，依旧温柔如水。包裹在无尽的毁灭、憎恨中，那一丝残留的温柔。

　　只是阿瑟的运气太差了，居然被空间之力放逐到了魔界，由于身体太过羸弱，不仅丧失了大部分记忆，而且濒临死亡，这时候，正好陈睿灵魂穿越，融合了阿瑟的最后意识重生，成为了现在全新的“阿瑟-陈睿”。

　　正因为是融合而不是完全吞噬，阿瑟依然有一定灵魂意识残留，由于实力问题，这种残留初时还不觉得什么，越到实力层次高时，这种意识的感应就越清晰。

　　实力越强，路就越艰难，每一丝细微的差别都足以影响到全局，要想冲击更高的境界，陈睿必须解决所有多余的因素，阿瑟的意识就是其中之一。

　　维罗妮卡是最大的执念——现在看来，这个执念也确实名符其实。

　　其实，足以造成影响的执念并不止是维罗妮卡，还有另一个让阿瑟敬爱和痛恨交织的男人。

　　人心才是最莫测的东西。

　　看起来，难度最大的任务不是最后一站光明圣山，反而是第一站龙煌帝国。

　　不过他现在已经暂时离开了第一站，正在前往第二站蓝耀帝国。

　　那位，有一位“等待”了七年的未婚妻，也是有过数面之缘的“老朋友”。

　　如今魔法游戏的销售规模已经形成，光明教会的“普及”力量确实强大无比，魔法游戏还要远远超过黄酒的覆盖范围，尽管陈睿自己已经不在金耀领地，但有伊莎贝拉和塞缪尔等人在，就算他离开，魔法游戏的发展和壮大也不是问题。

　　罗拉、帕格利乌、丢丢成为本次随行“守护者”，罗拉是得到了伊妮小姐的耳语，这次同行的最大目的是监督某人和未婚妻之间的某些事；变形虫大爷这段时间已经在金耀领地呆得有些腻，所以忠心耿耿地表示要追随主人，实际上是打算跟着吃喝玩乐游山玩水；毒龙大爷本来是要带老婆一起参加这个旅游团的，但翡翠龙小姐却因为实力突破的关系，留在了金耀领地闭关。

　　克萝贝露丝原本就完全消化了法则碎片的力量，距离国度化就是一层窗户纸的事情。前几天吃饭的时候，贝蒂小姐忽然发威，把所有的食物抢吃一空，然后在顿悟中开始闭关。这种突破的方式让陈睿有些无语——吃货的进击？

　　至于安全问题不用担心，如今金耀领地有一位龙族暗中坐镇，那就是“龙族合作代表”圣龙格罗亚斯。虽然被精灵王老丈人视为死敌，尽管曾被陈睿击败过，但这位半神级的龙族长老对罗拉、陈睿这些“晚辈”还是相当不错的，有他保护，金耀领地基本上出不了什么状况，最不济也能带着伊莎贝拉和塞缪尔等人回到龙之谷。

　　维罗妮卡，等着我。

　　我们会再见面的。

　　我会直面，真正的你。

　　或许，用真正的我，用这双手……陈睿的嘴角露出一丝微笑。

　　“主人，别傻笑了，你的手有什么好看的，这一盘你都快输了！”一旁变形虫的声音响了起来。

　　帕格利乌得意的笑声从对面传来：“哈哈，什么魔法纸牌之王，之前不是很张扬吗？现在还不是被毒龙大爷把主力吃掉了？哎呦，罗拉，你这是帮这家伙作弊！”

　　原来，车内正在进行“宿命的对决”古魔法牌游戏，帕格利乌其实是个菜鸟，不过现在真是刚“入坑”的阶段，兴趣相当大。

　　毒龙趁着陈睿走神的时候，派出大队设下埋伏，把陈睿的主力黄金帝王率领的光辉骑士长都干掉了，毒龙的大军乘胜追击，长驱直入，攻向了原本侦测到的城堡方位。

　　陈睿身畔的仙女龙小姐最不得毒龙那副小人得志的样子，给了他一记力量恰到好处的闪电，结果毒龙大爷的头发都竖了起来，变成了一个朋克风格的爆炸头。

　　“别高兴太早了，菜鸟。”陈睿握了握仙女龙小姐的玉手，示意对这种菜鸟无须老婆大人暗中使绊子。

　　果然，毒龙大爷很快就笑不出来了，他的大队到达位置后，居然没有城堡，而是一大片防御塔，导致全军覆没。与此同时，自家的老巢被一队一个白银王后带着几个冠军剑士，边施展治疗边拆房子，把防卫塔、农舍、伐木场等防御和资源建筑全部拆空，毒龙空有几百个可生产兵源就是没钱造出来，只能眼睁睁地看到那几个最初级的冠军剑士大摇大摆地在自家势力范围内大肆进行非法拆迁，辛苦修建和升级建筑被一幢幢拆毁。这个过程可是相当揪心的，毒龙大爷彻底没脾气了，直接认输。

　　“狡猾的人类！”

　　“所谓的张扬，只是为了吸引你的注意力而已，菜鸟，真正的杀手在后面，只要方法得当，就算是最小的力量，也能决定整场战局扭转。”陈睿意味深长地说道，也不知道说的是牌局，还是另有所指。

　　仙女龙小姐示威般地瞥了垂头丧气的毒龙大爷一眼，继续舒服地靠在了陈睿的肩膀上。

　　“主人真心帅！”变形虫大爷连忙讨好，一只“手”偷偷摸出了个酒瓶喝了一口，这是帕格利乌的酒。

　　虽然乘坐的是马车，但在这个独立的空间道具中，颠簸程度被大幅度减弱，就好像在普通的屋子里一般。

　　这时，有人敲门了，是普罗约。

　　普罗约看上去是二十出头的青年，真实年龄其实已经三十多岁了，实力是伪圣（魔皇），是帝国龙鳞军团的副军团长，被任命为本次护送队伍的队长。同行的还有两位圣级（魔帝）强者贝德尔、卡多和数十名龙鳞军团的精锐，都要听从普罗约的调遣。

　　普罗约处事干练，性情较为爽朗，给人的第一印象不错，好歹他也是菲儿的未婚夫，所以陈睿的态度显得比较友善。

　　丢丢的“手”延长的数米，打开了门，普罗约看到桌子上的魔法纸牌，微微一愣，随即开口道：“殿下，我们到阳劭王都了。”

　　与此同时，在另外一个地方。

　　另一个“陈睿”露出了意味深长的笑容，眼中掠过慑人的红芒，作为东区大主教索兰丽的最信任的守护者，他的手中是一份索兰丽刚刚从上头接到的密令。

　　这个密令的任务针对的不仅是东区，而是神秘教会所有区域的负责人，内容只有一句话：全力狙杀前往蓝耀帝国举行婚礼的龙煌帝国三皇子——阿瑟·罗兰！


第九百五十六章 伏击

　　龙煌帝国的“迎亲队伍”进入了阳劭王都，受到了国王罗本十九世的隆重欢迎。

　　阳劭王国虽然是人类世界著名的“佣兵王国”，但疆域并不算辽阔，许多国土都与龙煌帝国接壤。当年罗本一世以佣兵的身份创立王国的时候，得到了龙煌帝国的大力支持，所以阳劭王国一直是作为类似龙煌帝国附庸国的地位存在的。

　　与先辈创立者相比，如今的罗本十九世大腹便便，笑容可掬，丝毫没有佣兵的半分影子，是一位完完全全的国王。面对着龙煌帝国的三皇子驾临，罗本十九世不敢怠慢，用最高的接待规格举行了欢迎仪式。

　　不仅是因为这位殿下的皇子身份，更因为“阿瑟”是控制了魔法游戏和黄酒的金耀领主，再加上那个人类三大制器宗师之一的头衔。

　　这样一位大人物，将来很可能还是龙煌帝国的君王，所以绝对需要搞好关系。

　　陈睿婉言谢绝了罗本十九世为他召开盛大宴会的好意，只作了短暂的停留就告辞而去，朝嘉顿城前进。

　　临走前，陈睿送给了罗恩十九世几瓶最极品的黄龙酒，外加一张长期黄酒供货单，让罗恩十九世的胖脸上露出笑容。

　　队伍行进的路线是通过嘉顿城到达洛亚王国的明镜城，然后通过明镜城的传送门到达星光王国，再从星光王国抵达翡翠林海。

　　马车所配备的都是龙煌帝国最精良的变异战马，无论速度或耐力都是最好的，即便是在夜间都能清晰地视物，远非民用车驾所能相比，能够大大节省行程。

　　算起来，因为魔法游戏有光明教会“协助”的关系，陈睿节省了许多工作，比计划中要提前出发了，手头的时间还是比较充裕的。并非他急忙要赶去蓝耀帝国订婚，而是想往翡翠林海一行，与两位宗师再次会面，至于那个费诺亚所说的什么要送的东西，倒不是真的放在心上。

　　这两位是他在人类世界真正的朋友，当初他与两人结识时，还只是刚达到制器准宗师的境界，两位宗师给了他无私的指点和帮助，最终他成功晋级宗师，并因此在魔界制器大师赛的生死战中击败了萨曼和乌卡琉斯。如今陈睿的制器术已经隐隐凌驾于两位宗师之上，战斗力更是远远胜过了两人，但无论实力如何，制器术如何，朋友就是朋友。

　　友情，不因高低贫贱而转移。

　　飞驰的马车忽然停了下来，这一下停顿是如此突兀，就算是马车空间中的陈睿都感觉到了，立刻通知罗拉等人，收起了空间，就听到马车外传来混乱和厮杀的声音。

　　“殿下，请不要离开马车！”那位圣级强者贝德尔沉声道：“我们遭受了不明的袭击，普罗约将军正在指挥战斗。”

　　陈睿伸出头，只是瞥了一眼，已经将周围的状况尽收眼底。

　　这是凹字地形，两旁的是较高的山峰，前方和后方地面上横七竖八地都是巨大的滚木，正燃烧着，空气中充满了魔法阵发动后的焦热气息，火光映照出附近的尸体，有人的，也有马的。

　　看来敌人是利用地形发动攻击，阻隔了车队的来路和去路，从魔法阵的威力和布置情况来看，绝不是普通的盗贼，而是早有预谋的伏击。

　　在普罗约的指挥下，骑士们约束战马，缩成一个圆阵，将马车护在当中。

　　黑暗中，呼啸出无数破空的声音，隐隐闪动着光芒，应该是附加了魔法的羽箭。

　　贝德尔手中魔杖一顿地，那些箭矢仿佛撞在了无形的盾牌上，纷纷斩断跌落，奇异的机括声响了起来，破空声中，多出另一种更加尖锐的呼啸声。

　　“巨弩机！”贝德尔脸色变了，巨弩机是一种巨型的复杂弩车，原本是对付巨龙一类的巨型魔兽用的，填装相当费时，但是威力和破坏力极其恐怖。

　　巨弩机虽然强悍，但终究是死物，如果是单独面，贝德尔有的是办法，但是，目前他的职责是保护马车，这就意味着，只能在原地硬接。

　　从听到巨弩机的声音，到反应过来只是电光石火之间，贝德尔已经来不及做出更多的反应，魔杖亮起了璀璨的光芒，领域之力澎湃而出，空气中多出数面厚土凝聚成盾牌，悬浮在前方。

　　几乎是下一秒，传来被土盾穿透的声音，紧接着，爆裂声响起，地面一阵震颤，几乎所有的土盾都被震碎。所幸，还有最后的两层只是出现了大片龟裂，勉强抵御住了这一“箭”，附近有不少骑士被那种爆裂的力量震伤。

　　“妈的，是附加了最强爆裂阵法的巨弩箭！”另一位圣级的剑士卡多忍不住骂了起来，“巨弩机就算在军中也是被严格管制的禁品军械，这些混蛋哪弄来的！”

　　普罗约立刻下令骑士下马，将马匹放在身后，进一步缩小圆阵的范围，严阵以待。

　　贝德尔刚才强行发动领域之力，挡住这一击，不敢怠慢，魔杖再次舞动，地面震荡，四面八方都升起一堵堵高大而坚硬的厚墙，如同城墙一般将马车护在当中。

　　机括声和尖锐的呼啸声再次响起，这次的巨弩不止一支，四周的土墙被穿透了好几层，纷纷在爆裂的力量下坍塌，但最里面的几层却是没有损伤。

　　贝德尔精通土系魔法，应变能力也极其迅速，这种凝聚了领域之力的土墙术，果然是防御巨弩的最好办法。

　　一轮射击无功后，巨弩机的声音暂时停了下来，毕竟这种弩机填装是最大的软肋。然而坍塌的土墙后开始出现一个个鬼魅般的身影，朝马车冲来——射击无功后，敌人采用了近战。

　　马车附近的骑士都是龙鳞军团的精锐，并没有慌乱，也没有妄动，只是静静等待着队长普罗约的命令。

　　魅影们已经相当逼近了，普罗约一声令下，前排的剑士齐齐挥动长剑，呈一种角度斩出，直劈，横斩，再直劈，再横斩……这些剑士的实力最低也是师级，一排排凌厉的劲风整齐地交错而出，仿佛一张巨网，那些魅影还没临近身体就变成了无数碎块。

　　陈睿看得出来，这些骑士身上都有一种类似魔法纹身的力量，组合在一起的阵势，能够发挥出数以倍计自身的威力。

　　尤其是这些训练有素，身经百战的精锐，进退有据，仿佛是一个人，就算是面对圣级强者，也有一战之力。

　　合击的阵势，正是人类最擅长的战争手段，而这方面魔界要弱了不少，有时候更依赖于个人的实力。一般来说，由于寿命和身体强度的关系，同级强者对比，魔族是要胜过人类的。

　　眼前的龙鳞军团的精锐们给陈睿上了一课，才眨眼的工夫，就仿佛绞肉机一般，斩杀了超过己方人数的敌人。

　　马车周围的贝德尔猛地一抬头，就看到夜空中出现了无数光点，那些光点瞬间变放大了不少，竟然是一颗颗冒着火光的陨石。

　　“流星火雨！”贝德尔惊呼了一声，流星火雨这是火系的强力魔法，对地面的固定目标杀伤力极其大，这些陨石足有上百颗，即便是隔着这个距离也能感受到那种可怕的火元素波动，看来敌人中有一个强大的火系魔法师。

　　马车现在无法移动，和先前的巨弩一样，贝德尔只能硬接，当即将魔杖高高举起，对准天空，口中飞快念动咒语。

　　就在这个时候，他的心头忽然生出警兆，就看一道金光亮了起来，如同风驰电掣一般，朝他飞来，此时破空的声音方才响起——箭！

　　这一箭凝聚了强大无比的领域力量，而且时机把握得极其准确，正是贝德尔凝聚魔力抵抗空中的流星火雨的时候，根本无暇做出第二反应。

　　魔法师的近战能力几乎等于零，这一箭如果受实，贝德尔不死也会重创，更加无法抵御天空落下的流星火雨，马车和附近这些人都将变成融化的肉酱。

　　“叮！”这一箭被一把巨剑挡了下来，持剑的正是另一位圣级强者卡多。

　　卡多果然没有辜负贝德尔的期待，替他接下了这一箭。贝德尔的魔力汹涌而出，天空中的流星火雨迅速变慢了下来，似乎和什么力量互抵一处，僵持在空中。

　　金光亮起，这次的目标是卡多。连珠箭，五支箭练成一线，前面的箭准确地射进后面的箭尾，等于近乎五倍的加力，卡多巨剑一横，整个人震飞了十多米。

　　没等他缓过劲来，数十道金光携着尖锐的啸声，飞向了正与流星火雨相持的贝德尔，卡多已经来不及救援了。贝德尔心道不妙，身形瞬间出现在半空，这一下瞬移使得流星火雨坠落的速度又快了几分，贝德尔连忙稳住抵御的魔力，喝道：“带殿下离开这里！”

　　再这样守着不动只能被动挨打，必须放弃马车了。

　　然而就在贝德尔话音刚落，那些落空的金光好像长了眼睛似的，竟然拐出一道弧线，朝半空的贝德尔追踪而去。

　　贝德尔大惊，就在这个关键时刻，金光忽然静止了下来，现出内中的原形来，一根根通体由金色的金属打造的箭矢。

　　接下来的一幕让众人目瞪口呆，这数十支闪闪发光的箭矢瞬间化作了飞灰，这些发着淡淡光芒的飞灰迅速朝后退去，竟是沿着箭矢飞来时的轨迹，仿佛回放的镜头一般。

　　眨眼间，淡光已经倒飞回到了发箭处，一声凄厉的叫声响了起来，只响了半声，就戛然而止，再也没有声息。

　　空中的贝德尔看得最清楚，那是一个瘦长的身影，几次想要避开倒退的光芒，始终无法成功，被光芒回到身体的那一刹那，发出尖叫的同时，身体已经化为了灰烬。

　　贝德尔只觉头顶上压力一松，上百颗带着火焰的陨石眨眼间也化作灰烬，被高空的夜风一吹，散落无踪。

　　这是什么力量？竟然如此强大！那个瘦长身影显然是巅峰圣级的强者，竟然在瞬间化作飞灰，从那种飘散的状态来看，这种力量，不像是魔力，更像是一种，毒！

　　刚才的一切自然是坐在马车顶上帕格利乌的杰作，这些实力低微的刺客，只需要动动手指就解决了。

　　毒龙大爷喝了一口酒，向人类示威般地挤了挤眼睛，一副小人得志的模样——本大爷厉害吧，你有实力有怎么样，只能装孙子……

　　陈睿一副无所谓的表情，倒是罗拉横了毒龙一眼，又收回了目光，反正本小姐要是出手，十个帕格利乌也跪了，根本懒得和这厮计较。

　　只有变形虫显得垂头丧气，这么好的一个捏软柿子立功的机会，就因为贪喝最后的半瓶酒错过了。

　　“敌人退了！”贝德尔看得分明，射箭的那个强者被灭杀后，鬼魅般的黑影们似乎是接到了什么命令，迅速退去，包括那个放出流星火雨的火系圣级魔法师。

　　卡多走上前来，与落地的贝德尔一齐对帕格利乌躬了躬身，两人的目光中带着明显的敬畏。别人可能还不知道，但身为圣级实力者，他和贝德尔都能感觉得出来，是三殿下身边这位看上去大大咧咧的男子解决了敌人。

　　挥手间就让巅峰圣级强者化作飞灰，这位“阿瑟”的守护者，实力已经远远地超过了圣级——超阶强者！

　　看到敌人退去，骑士们齐齐举起了长剑，发出胜利的欢呼。

　　罗拉在陈睿耳边低声说了一句：“我感觉到了水系传送的波动，那些人应该是利用一次性的传送阵逃走了。”

　　陈睿点点头，露出深思之色。

　　普罗约没有听到罗拉的声音，只是皱了皱眉头，开口道：“总感觉有点不对劲，觉得敌人退得有点太快了……”

　　“将军多虑了吧，”贝德尔不以为意地摇了摇头。“我看得很清楚，敌人的头目被带殿下的守护者大人击杀，士气大降，所以撤退而去。”

　　“只是有种指挥官的直觉而已，希望我是错的。”普罗约点点头，正安排士兵清除道路障碍时，帕格利乌忽然皱了皱眉头，站了起来。


第九百五十七章 误会和阴谋

　　就在帕格利乌站起来的同时，远方传来一声怒啸。

　　这声音是如此嘹亮，带着穿透心灵的威势，骑士们只觉心神悸动，握着剑的手都颤抖起来，纷纷捂住了胸口，露出难受之色，就算是普罗约和两位圣级强者也不例外。

　　陈睿因为有丢丢和罗拉的“保护”，并没有受到影响。

　　帕格利乌冷哼一声，发出一声低沉的吼声，龙吟。

　　这声龙吟虽然不是很响亮，却带着雄浑无比的力量，将对方啸声的异力完全击溃，众人的异状顿时消失。

　　那怒啸声立刻找准了龙吟的方向，眨眼已经接近了过来，帕格利乌身形一弹，消失在马车顶。

　　眨眼间，远处的夜空亮起了沉闷的声音，伴随着愤怒的嘶吼和剧烈的撞击声，那一片空间的月光都变得扭曲起来，可以想象正在发生着何等激烈的战斗。

　　陈睿运足目力，凝视而去，就看到帕格利乌和一个身影在激战。那人须发银白，身穿着黑色的全身铠甲，手持一根暗红色的大铁锤，实力与如今已经达到国度中段的毒龙不相上下，而身材却是出奇的矮小——矮人！

　　陈睿忽然想了起来，这一带是黑岩山脉的位置，当初和伊娜的铁盾佣兵团前往嘉顿城的时候，就曾经过这附近矮人的地盘厚土城堡，在一次证明自己技艺和清白的锻造中，陈睿领悟了制器准宗师的境界，与矮人王欧夫格结下友谊，还接受了圣叶徽章代表山丘矮人出使翡翠林海。

　　那个与帕格利乌鏖战的矮人应该是守护山丘矮人一族的超阶强者，一般来说，除非是出于自卫，矮人不会主动攻击人类，怎么会来狙杀他这位神圣帝国的皇子？

　　此时前方隐隐传来厚重而整体的声响，是脚步声，似乎是有大批的敌人接近。

　　“矮人！是山丘矮人的精锐大盾战士！”前方的侦查的骑士气喘吁吁地赶来报告：“足有上千人！”

　　骑士们纷纷动容，普罗约露出凝重之色。矮人们的近战能力极强，精锐大盾战士是矮人族的主力步战兵种，战力还在龙鳞军团之上，况且还有上千人之多，这里面肯定还有矮人的圣级强者统御。无论实力或人数都相差悬殊，己方的超阶强者被拖住，胜算几乎为零。

　　普罗约立刻下令：“立刻清空后面退路的障碍，舍弃马车，朝阳劭王都的方向全速撤退！”

　　利用战马的速度甩开矮人大部队，这是唯一的生路。

　　“不好了！将军，后方山上冲出了许多了敌人，是山丘矮人的熊骑兵！我们被包围了！”

　　熊骑兵是矮人们特有的骑兵，坐骑不是战马，而是矮人们圈养的战熊，凶悍狂暴，攻防能力强大，最擅长山地作战，对战马有天生的威慑作用。

　　“该死！山丘矮人居然与刺客勾结在了一起！”普罗约咬牙道：“现在形势极其危急，只能冒险突围了！我先带龙鳞军团的战士们分两队骑兵引开矮人的主力，贝德尔和卡多两位及守护者大人保护阿瑟殿下伺机往山上逃！”

　　普罗约的这个决定等于牺牲自己和龙鳞军团的精英掩护陈睿逃走，贝德尔和卡多同时露出感动之色，陈睿忽然开口道：“我觉得，矮人并不一定是刺客的同伙，这里面一定有什么误会。”

　　“无论如何，殿下都必须先脱离危险再说！”普罗约皱起了眉头，“每耽误一分钟，殿下危险就会增加一分！”

　　“你们都是最忠诚最英勇的战士，”陈睿摇了摇头，“我不会为了逃命而放弃你们的生命，况且，现在还没到绝望的时候，普罗约，我命令你立刻派人尝试与前面矮人的大盾战士接洽，如果无法沟通，立刻退回。”

　　“殿下！现在不是……”

　　“这是我的命令！”

　　普罗约叹了一口气，低头道：“遵命。”

　　周围的骑士们都握紧了手中的剑，无论如何，这位三殿下能留下来与众人同生共死，已经赢得了所有人的尊重，就算流尽最后一滴血，也要挡在殿下的前面。

　　不久，前方派出的骑士迅速策马回报：“矮人们没有丝毫回应，只是继续前进，充满了敌意。”

　　后面侦查的骑士也来报告：“熊骑兵们已经散开组成半包围圈，正在迫近！”

　　前面沉重的脚步声越来越清晰了，仿佛踏在了众人的心头，后面也隐约传来兽吼的声响。骑士们心里都是沉甸甸的，陈睿面色不变，罗拉轻轻偎在他的肩头，仿佛没听到这些声音一般，丢丢大爷倒是士气高涨——终于轮到本大爷发挥了，这些个软柿子，简直就是给真心帅大爷……那个魔法游戏里叫什么来这，对了，刷功勋值！

　　矮人的精锐大盾战士出现在了骑士们的视线中，一片片黑压压的队伍，都是身穿重甲，手持钢盾和战斧或战锤的重步兵，尽管身材普遍矮了一截，却给人类们造成了极大的压力。

　　后方的骑士更加紧张，因为马匹们已经出现了不同程度的受惊状态，这代表着矮人的战熊已经迫近了。虽然这些骑士都是龙鳞军团的精锐，但龙鳞军团毕竟不是最强的龙爪骑士军团，面对着先天克制的战熊，即便是训练有序的战马都难以抑制那种惊惶。

　　“只能死战了！殿下，很抱歉不能护送你到达目的地。”普罗约拔出了长剑，目中尽是决死的斗志。

　　“没有我的命令，你们都别动，”陈睿慢慢走了上去，拿出一个似是魔法扩音的设备，开始喊话：“矮人的战锤，为什么要指向自己的朋友？我是已故宗师瑞克的好友！”

　　矮人部队似是接到什么命令，停了下来。

　　一个似是指挥官的黑胡子矮人从队伍中走出：“卑鄙狡猾的人类！矮人不会再相信你们！”

　　“我想你们是误会什么了，你是泰克林吧，我曾听瑞克生前说起过你，你是一个好酒的家伙，又一次曾经为了喝酒差点烧光了自己的胡子。”

　　“你怎么知道的，”黑胡子矮人吃了一惊，看到身后那些矮人战士露出奇异的目光，连忙纠正道：“胡说，明明是我打铁的时候不小心……”

　　泰克林胡子的故事其实是陈睿上一次在矮人的厚土城堡中听伊娜爆料得知的，这下说出来让黑胡子矮人措手不及，压抑的气氛倒是缓解了几分。

　　陈睿趁机说道：“矮人朋友，我的目的地本来是嘉顿城，但是刚才在这里遭到了刺客的伏击，你们可以看看，这里还没有完全被清理干净的路障和尸体，我并不畏惧战争，但是，我不甘心成为被人家伙的目标！我希望我的矮人朋友们能擦亮眼睛，看清楚谁是朋友，谁是敌人！”

　　泰克林略一迟疑，远空中已经响起了另一个愤怒的声音：“不要相信他的狡辩！这头龙族分明拥有可怕的毒力，下毒的一定是他们！先把那些人类全干掉，然后去厚土城堡通知斯特克林来和我一起拿下这头毒龙！”

　　下毒？这两个字听在陈睿的耳中，顿时明白了厚土城可能发生的变故，厚土城下毒、小队遭遇伏击、矮人的攻击……这些事情都串联了起来，成为一个事件整体的环节，就算毒龙的毒力只是一个偶然，这事件中的每一个环节也绝对不是偶然，这就是一场精心策划的杀局！

　　远空中的矮人发生骤变，变成一个庞大的……矮人，也就是整个身形变大了很多，但身材比例却没有变化，依然是短胳膊短腿。矮人手中的铁锤化作纯火焰之形，几乎如太阳一般耀眼，威力暴增。

　　帕格利乌不甘示弱地化成一头身穿重凯的巨大毒龙，双方的战况愈发激烈。

　　这个矮人的实力与帕格利乌在同一层次，按理说，帕格利乌身为龙族，而且拥有封星、星级强化之力，加上霸王铠这样的准神器装备，应该稳胜才对。但是，矮人们有一项非常特别的天赋，那就是对巨型生物的战斗力加倍。也就是说，面对着越是巨型的生物，战斗力越强，凭着这种天赋，矮人竟然与帕格利乌斗了个旗鼓相当，一时难分高下。

　　这矮人强者的话一出口，泰克林再也没有任何犹豫，立刻退回了队伍，发出了攻击的命令，前方大盾战士开始冲锋，后面的熊骑兵迅速围拢，同时几道特别的气息牢牢锁定了贝德尔和卡多两个圣级护卫者，显然是矮人一族的圣级强者。

　　毫无疑问这是一个死局，龙鳞军团的骑士们握着剑的手心都渗出了汗水，唯一例外的只有陈睿小两口和变形虫。

　　“丢丢，你别动，”陈睿阻止了跃跃欲试想要刷“功勋值”的变形虫，对罗拉说道：“我最美丽动人的守护者小姐，还是请你出手吧，我不希望看到伤亡，额……包括空中的那两个耽误时间的家伙。”

　　“哦。”仙女龙小姐笑眯眯地看了他一眼，显然对他的形容词很满意，在一干骑士惊讶的注视下，慢慢地站直了身体。


第九百五十八章 罗拉之威

　　面对着前后包围而来的矮人大军，罗拉伸出了青葱般的食指，轻轻摇了两个圈，也不见有什么特殊的威势，就看到所有矮人们骤然一顿，前后的两大队伍同时停了下来。

　　不止是停下来这么简单，月光下，可以清晰地看到，他们的身体居然慢慢地矮了下来，就连那些熊骑兵也不例外，竟是陷入了地中。

　　矮人们的怒喝声和战熊的惊吼声四下响了起来，虽然只陷入了半截就停了下来，但身体的重量骤然增加了数倍，整个身躯竟是动弹不得。

　　一时间，所有的矮人军队都“呆立”在了原地，就连那些发出圣级气息的强者都不例外。

　　马车附近的人也惊呆了，这位带着面纱的神秘美女只是伸出一根手指，整个矮人的大军就……

　　这种强力的大范围攻击，自己这边的人居然没有丝毫影响或感觉？

　　贝德尔的心头尤其惊骇，他毕业于星光学院，少年成名，对土元素的亲和与感应最强，被誉为土系魔法天才。

　　比普通的修行者相比，他感觉到的东西更多，惊讶也更盛——这分明是土元素波动，重力术？地陷术？沼泽术？都不对……虽然是土元素的力量，却不是自己所理解的任何一种形式的土系魔法。

　　土元素的组合与变化所产生的力量是如此的强大，强大到令贝德尔有种颤栗的陌生……星光学院的老院长、老师卡莱尔曾说过最强的元素本源之力？

　　元素的本源不再拘泥于什么魔法的形式，只是举手投足就能调用最精纯最强大的元素之力，但这种境界就算是超阶强者也几乎无法企及，只有传说中的元素君王才能拥有。

　　贝德尔毫不怀疑，如果这一记魔法是“死亡之花”一类的攻击方式，那么矮人大军包括那些矮人的圣级强者，全都会在瞬间被杀死。

　　怪不得，三皇子镇定自若，原来身边这位看似较弱无力的面纱美女，竟然有这么恐怖的实力！

　　令人震撼的还在后面，罗拉连看都没有看那些矮人一眼，只是五指张开的右手指向了远空中太阳一般的矮人和咆哮的巨龙。

　　众人就觉一阵目眩神摇，远处的战场眨眼已经放大，出现在上空，纷纷吓了一跳。但他们很快就发现，周围的空间似乎被什么包裹一般，两个超阶强者战斗的威势竟然没有半分泄露出来。

　　全神贯注于激斗中的两人并没有发现这种异状，忽然，银胡子矮人强者打了个寒颤，感觉到手中燃烧成火焰的战锤传来一股彻骨的寒冷，下意识地看了一眼手中的战锤，发现战锤竟然连同那熊熊的火焰一起，被冻结成了冰，远望去就好像一只凝固的红色火炬。

　　矮人这一惊非同小可，这把“飘火”战锤是强大的符文武器，相当于准神器的层次，而且灌注了他最强状态的国度之力，竟然被冻住了！

　　水元素和火元素是相互克制对立的元素，要想熄灭火或许不难，但要想冻结火，比冻结其他的元素要困难十倍，而且是压制性的瞬间冻结！

　　这股寒冷瞬间已经扩散开来，炽热的国度之力开始迅速冷却，甚至连灵魂都隐隐有凝固的感觉，银胡子矮人是身经百战之辈，当即果断地放弃了飘火战锤。

　　对面的帕格利乌感觉到那把威胁最大的战锤骤然失去了力量，心中大喜，正要一鼓作气击倒对手，蓦地身体一阵奇异的扭动，竟然已经莫名其妙地脱离了战场，回到了原本的马车顶上。

　　“罗拉！”熟悉的空间转移力量让毒龙忍不住大叫起来——本大爷正打得痛快，在要拿下敌人的关键时刻竟然被“自动回城”了！

　　“什么？”仙女龙小姐仿佛没听清地看了帕格利乌一眼，毒龙大爷与那眼神一对，心中一阵发毛，顿时哑火了。

　　好吧，本大爷是俊杰，好龙不吃眼前亏。

　　矮人同样发现了对手的消失，将目光落在了那个戴着眼镜和面纱的神秘女人身上，怒吼着朝这边挪移而来：一定是这个女人施展了无耻的偷袭伎俩，只要击败她，飘火就能恢复原状！

　　然而，矮人连续挪移了数次，都只是在原地闪现身形，根本无法脱出空间。正惊骇间，就见罗拉的朝天的手掌慢慢翻转朝下。矮人顿时感到头晕目眩，整个天地都逆转了过来，还没来得及稳住身形，天空就仿佛塌陷了下来，不由自主地朝下跌去。

　　“轰！”银胡子矮人偌大的身体跌落在地，在地面上留下一个遍布着龟裂的巨大坑洞，矮人一个翻身正要跳起来，哪知上方无形的压力如同山一般沉重，竟然连站都站不起来。

　　银胡子矮人大吼一声，盔甲上一个个符文亮起了强烈的光芒，全身力量爆发，终于勉强支撑起身体。

　　罗拉额前的几缕紫发微微飘舞了起来，五指朝下动了动。

　　银胡子矮人只觉压力骤然增强了数倍，身体颤抖起来，膝盖再也支撑不住，整个人“砰”一声，再次倒在了地下。

　　变大的身躯开始缩小成原状，就连身上黑色的铠甲都开始扭曲变形，闪耀的符文一个接一个地熄灭，可见那种压力的恐怖，矮人不甘心地挣扎着，最多只能撑起半边身体，再也无法站起来。

　　这一幕让矮人们几乎石化，一直被奉为族中最强的超阶强者霍德赫克居然被如此轻易地击败了！

　　毒龙大爷在幸灾乐祸的同时也不免有些垂头丧气，龙比龙真是气死龙，女疯子的实力又有精进，照这样下去，突破半神只是时间问题——本大爷吸收了人类给的法则碎片，拼死拼活才刚到国度中段，想在女疯子面前翻身只怕是此生无望，更别说是那个妖孽的人类了。

　　马车周围的人类骑士们看着罗拉的眼神已经变成了极度的敬畏，原来，这才是阿瑟殿下身旁最强大的守护者！

　　“好了，罗拉。”陈睿的声音响了起来，再这样下去的话，只怕银胡子矮人会受重创，森林矮人柏恩德是他的好友，和山丘矮人当年也有些交谊，让罗拉出手镇压全场的目的是解除误会，而不是加深误会。

　　仙女龙小姐依言放下了手，银胡子矮人只觉压力一松，一屁股坐倒在地，大口的喘着粗气。矮人大军们的位置慢慢升高，自动从陷落的土中回到了平地，先前沉重的感觉也消失了。

　　到现在矮人们如何还不知道敌人的强大，纷纷握紧了武器，但没有一个人逃跑。

　　“矮人的勇者们，如果我的守护者要杀死你们，简直轻而易举。”陈睿放大的声音及时地响了起来，“但是，我不会对朋友下这样的杀手，尽管被朋友所误会。我现在只想尽快赶到厚土城堡，看看我的矮人朋友到底出了什么事，为他们尽可能地提供帮助。”

　　银胡子爬了起来，远远地盯着陈睿看了一阵：“你叫什么名字？人类。”

　　“阿瑟·罗兰。龙煌帝国三皇子。”

　　矮人们面面相觑，几乎无一例外地露出了惊讶之色，银胡子霍德赫克脱口而出：“制器宗师！”

　　对于将锻造视为生命的矮人来说，什么皇子都比不上这四个字的份量。

　　一件件武器，终于垂了下来。

　　几个小时后。

　　龙鳞军团精英小队与矮人们一起赶到了黑岩山的厚土城堡。

　　一路上，陈睿从霍德赫克的口中得知，在他上次离开厚土城堡后一年左右，矮人族的势力发生了较大的变化。

　　矮人按照居住习惯分为山丘矮人、洞穴矮人、森林矮人三种，分别居住在黑岩山脉的厚土城堡、红石山脉的金辉地宫、翡翠林海的石拳村落。

　　三类矮人同出一源，各有所长。山丘矮人最擅长锻造技艺；洞穴矮人精通矿石开采与精炼；森林矮人与精灵关系密切，在符文工艺上有独到之处。

　　当时红石山脉忽然发生了大地震，致使洞穴矮人的居地金辉地宫塌陷，同族死伤惨重，应山丘矮人王欧夫格的邀请，洞穴矮人王因克率领洞穴矮人们离开了红石山脉，迁徙到了黑岩山，两股矮人势力合为一支。

　　合并后的矮人实力更加强大，有洞穴矮人的加入，黑岩山脉的丰富矿藏资源得到了进一步的开发，但由于人数的增加，对各种物资尤其是粮食和酒的需求大大增加，这使得矮人们放宽了和人类交易的限制。

　　就在前几天，一伙人类来到了厚土城堡，提出以粮食和麦酒换购装备，之前还预付了一半的粮食酒水作为定金，这种大手笔是矮人在与人类交易中是相当少见的，矮人们得到了大批急需的粮食和酒，今天是交货日，对方又依照承诺带来了剩下一半的粮食酒水，矮人们深信不疑，还以隆重的礼节召来了宴会。

　　然而就在取货的最后时候，那些人突然毫无征兆地发难，杀死了陪同的矮人长老和矮人战士，抢走了大批的装备。与此同时，大批矮人被发现身中剧毒，包括矮人王欧夫格和因克在内，原来，今天交付剩余部分的粮食和酒中，混淆了一批下了剧毒的酒。

　　这件事惊动了矮人一族的两位超阶强者，其中斯特克林留守厚土城堡，保护和尝试救治中毒的矮人们，霍德赫克亲率大盾战士与熊骑士追捕敌人，结果发现了“敌人”的踪迹，一路追踪来到这里，误认为陈睿等人为那些凶手，发生了战斗。

　　陈睿已经完全明白了事情的始末，那些刺客之所以对矮人下毒，绝非是为了贪图什么装备，按照罗拉的说法，先前伏击马车的刺客是用了一次性传送阵逃走了，看来两伙人都是一个目的，为了将矮人引到这里，坐收渔翁之利。

　　这说明刺客们一早就掌握了他身边的保护力量，这种“力量”绝非是普罗约这批人，而是“上古炼金文明的守护者”，最明显的就是曾在皇宫会议大堂出手过的帕格利乌。

　　矮人超阶强者应该是针对帕格利乌的，只是敌人并没想到，陈睿身边还有罗拉这种更加强大的“守护者”，结果镇住了全场，轻松粉碎了对方驱虎吞狼的阴谋。

　　反过来说，如果不是罗拉超强实力，只怕陈睿这些人已经成为矮人斧下的冤死鬼了，届时还可以把“阿瑟”的死因推到矮人一族的身上。

　　这是一次精心的策划，伏击者绝不是普通的刺客，那么幕后的操控者究竟是谁？皇兄？皇弟？黑死徒？或者是……别的什么人？


第九百五十九章 解毒与蹊跷

　　进入厚土城堡后，陈睿跟着霍德赫克来到广场中，就看到一大片倒在地上的矮人，大多痛苦地呻吟着，严重的已经昏迷甚至死亡。

　　矮人原本对魔法和毒素都有相当的抵抗力，但这种毒素似是专门针对矮人研制而成，毒素十分猛烈，中毒的矮人们口吐白沫，皮肤泛出诡异的暗银色，矮人医师们的药草和驱毒符文起不到任何作用。

　　“帕格利乌，你是否有办法将这些毒素消除？”

　　“没问题，”帕格利乌抽了抽鼻子，露出不以为意的样子：“这些毒素太低级了，要换做是我下毒，这些矮墩子们早化成烟消失了。”

　　先前霍德赫克与帕格利乌战斗时，察觉出毒龙身怀强大的毒力，立刻先入为主地认为是对方下毒，毒龙大爷故意提起这茬，明显是记仇。

　　银胡子矮人一听，涨红了脸，硬是憋着没有吼出来。矮人们虽然脾气有些暴躁，但并非傻瓜，先不说那个女人的实力足以灭掉整个厚土城堡，光是这龙族拥有解毒能力，就足以让他们低声下气了。

　　“别小气了，守护者大人，”陈睿哈哈一笑，拍了拍毒龙大爷的肩膀，“快点帮助矮人朋友解毒吧。”

　　霍德赫克感激地看了陈睿一眼，躬了躬身表示感谢，虽然银胡子是国度级强者，但这位皇子也有个制器宗师身份，更可贵的是，人家不计前嫌，反而前来帮助矮人一族，完全当得起这一礼。

　　帕格利乌“解毒”的手段很特别，其实是用自己的毒力将那些矮人身上毒素同化，然后再吸收一空，虽然比较耗力，但对于毒力的补充和增强却大有裨益。毒龙仅仅是在那些中毒的矮人中走了几圈，矮人们的症状就大大减轻，虽然依旧昏迷，但已经脱离了危险。大约十多分钟后，大部分中毒矮人已经救治完毕。

　　帕格利乌擦了擦头上汗，摇摇头：“真是丢人，本大爷习惯用毒要命，今天居然当了一回救命的。”

　　“别嘚瑟了。”陈睿鄙视地看了这个脸上明显写着“得意”两个字的家伙一眼，“知道你行，守护者大人。”

　　“谢谢！龙族的强者！之前是误会，我霍德赫克向你赔罪！”矮人说话就是直来直去，毒龙救了这么多族人，霍德赫克的心里只有愧疚和感激。另一位国度初段的矮人强者斯特克林也出言道谢。

　　“算了，和你那一架打得挺痛快的，”毒龙大爷嘿嘿一笑，随即又皱起了眉头：“不过，那几个家伙的毒好像发生了某种变异，我无能为力。”

　　霍德赫克一看，帕格利乌所指的正是昏迷不醒的两位矮人王欧夫格和因克以及几位长老，陈睿上次打过交道的阿斯卡长老也在其中，顿时大吃一惊：“请阁下千万要想办法解救！”

　　“不是我不帮忙，这几个人的毒素十分特殊，可能是实力关系，他们所中的毒与普通的矮人不同。如果用我的方法强行解除的话，命可以保住，但意识可能会完全丧失。要不要救治，就看你们的决定了。”

　　斯特克林差点将胡子都扯断了：“这怎么行！欧夫格和因克是矮人一族的领袖，也是最坚强果敢的勇士，如果完全失去了意识，那简直比死亡还要难受！”

　　帕格利乌摇摇头，指着欧夫格皮肤隐隐现出的金色的纹理说道：“你们看，他的毒性已经深入灵魂，一旦这个纹理遍布全身，那就必死无疑了。额，对了，那个因克可能要好一点，应该有某种抗毒天赋，保命应该没问题，但丧失意识的可能性仍然很大，我确实没有两全其美的办法，这个决定权在你们。”

　　霍德赫克和斯特克林正焦急，一直在观察那些中毒矮人的陈睿开口了：“把他们几个搬到一间单独的房间里，我来试试。”

　　两个矮人超阶强者都知道这位皇子是炼金宗师，说不定真有什么办法，立即命人将欧夫格等人搬到了一个房间里。

　　“霍德赫克大人、斯特克林大人，这几位矮人朋友已经生命垂危，我必须施展一种生命秘术，不过这种秘术有较大的风险，不能被任何力量干扰，不知道两位能否回避一下。”

　　生命秘术？霍德赫克和斯特克林对视一眼，显然有些疑惑，陈睿微微一笑：“两位，是否信不过我？”

　　“外面那些矮人都是因为殿下而活命的，你是我族的恩人，我们怎么可能信不过殿下？请殿下放手救治。”欧夫格等矮人核心领袖确实已经危在旦夕了，反正没有太好的办法，索性让这位宗师试一试。

　　霍德赫克和斯特克林离开了房间，陈睿让丢丢守在门口，又谨慎地拿出道具布下一个屏蔽的空间结界。

　　然后，陈睿头上现出荆棘之冠来，神圣的气息散发而出。

　　“神圣眷顾”——牵引神圣力量，驱散一切邪恶之力，净化和转换体质，每小时施展一次。（可选择净化或转换模式，可锁定多人对象）

　　荆棘之冠能够克制和驱散一切邪恶力量，其实力量并没有真正的正邪之分，所谓的“邪恶”只是一种对立的说法而已，单对毒素来说，荆棘之冠确实是毫无疑问的克星。

　　陈睿选择了“神圣眷顾”的净化模式，一股股纯净的圣洁光辉照射了欧夫格等人的身上，欧夫格身上的暗金色的“纹理”仿佛活物，遇到圣洁之力时惊得迅速退缩。

　　“神圣眷顾”的力量极其强大，尤其是以陈睿光耀之体为媒介发出，很快，圣洁的光芒就将欧夫格全身包裹，那“纹理”无处遁形，发出惨叫一般的“滋滋”声，最终在光辉下化作烟雾消失不见。

　　这种纹理完全消散后，陈睿清晰地感觉到欧夫格几个人虚弱到极点的生命力渐渐复苏，几乎中断的呼吸开始均匀起来，显然已经脱离了险境。

　　只有一个人例外，那就是洞穴矮人之王，因克。

　　因克身上金色纹理被神圣眷顾之力照射的时候，虽然出现了一定的蒸发迹象，但更多的收敛聚合在一处，由暗金色变成凝固成一种特殊的血色，与此同时，一股可怕的毁灭气息呼之欲出。

　　陈睿对此似乎早有预料，事实上，这也是他要这一间单独房间的真正用意。

　　他一早就发现了因克的异状，解析之眼显示为。

　　种族：矮人（魂变体）

　　综合实力评定：S+（S++）

　　体质S+（S++）、力量S+（S++）、精神S（S++）、速度S（S++）。

　　分析：狂暴、毒变、血祭之魂。

　　危险程度：低。

　　因克居然隐藏了一部分实力，距离国度只有一步之遥，最关键的不是这一点，而是“魂变体”和“血祭之魂”！这两种属性，陈睿只在一个人身上看到过，那就是维罗妮卡！

　　洞穴矮人一族的最高王者，竟然拥有深渊力量！

　　这样看来，洞穴矮人居住地金辉地宫的毁灭，只怕另有玄机。不仅如今，今天厚土城堡的中毒乃至整个刺杀事件，这位拥有“毒变”力量的因克很可能就是幕后的真正元凶！

　　陈睿的脸上多了一个面具，噬神面具。

　　他要控制住因克，洞悉整个阴谋的始末，同时了解那种魂变体和血迹之魂的奥妙，以解救维罗妮卡。

　　噬神面具上黄光闪动，已经发动了傀儡之力。

　　因克原本“昏迷”不动的身体一颤，眼睛猛地睁开，瞳孔现出血似的诡异光芒。

　　黄光和血光纠缠一处，一时竟是难分高下。

　　噬神面具能够将实力低于自身的对象转化为惟命是从的傀儡，陈睿一直屡试不爽，如今面对实力低于自己的因克，还是第一次遭遇到如此强烈的抵抗。

　　荆棘之冠的力量对因克的克制似乎很强，噬神面具很快占了上风，血光渐渐变得虚弱，陈睿清晰地感觉到，血光已经与因克的灵魂融合在一起，一旦被彻底祛除，因克的生命也将消散。

　　这就是血祭之魂的力量？如此顽固！陈睿的心情有些沉重，收起了噬神面具的傀儡之力。

　　那种强大的控制之力一消失，因克再也顾不得“昏迷”，双目血光大盛，一跃而起，低吼声中，朝陈睿扑来。

　　陈睿一挥手，红光闪动，因克的身畔多出两条烟雾般的奇异锁链来，散发着火焰的气息。因克还没有扑近，已经被架作十字形的锁链捆牢。这两根锁链看起来虚无缥缈，却拥有强大的束缚之力，因克一时僵立在空中。

　　因克不甘就此被缚，身上的暗金色纹理变成了血红色，身形胀大了一倍，手掌变成了兽类的利爪，透着隐隐的毒腥，实力暴增了几倍，却依旧无法摆脱枷锁的束缚。

　　这正是陈睿所吸收的真炎枷锁法则，被捆缚者挣扎会催动枷锁的异力，吞噬血肉。但因克仿佛没有感受到那种可怕的吞噬之力一般，依旧全力发动狂暴天赋拼命地挣扎。

　　陈睿一指因克，红色的“烟雾”外又多了两条银白色的半透明锁链，拉斐尔送的“束念之链”，能够对灵魂和精神力有禁锢作用的强大神器。

　　这些日子里，陈睿早已束念之链尽数解析成功，运用自如，只是要吸收法则与真炎枷锁融合成为‘风火之禁’，还需要相当的时间。

　　束念之链一出，因克发出可怕的咆哮声，挣扎顿时变小了下来，很明显，灵魂禁锢对于因克有更强的克制能力。

　　陈睿心念一动，荆棘之冠继续保持着压迫性的“神圣眷顾”照射，噬神面具的傀儡之力再度施展而出，解析之眼发出灵魂的交流声：“要想活命，就放弃抵抗！成为我的仆从！”

　　以他目前的实力，要灭掉因克，根本不费吹灰之力，他想要做的，是控制。

　　“哈哈！”因克不屑地大笑起来，“吾主索斯巴赫乃至高的存在，掌控恐惧，仅次于憎恨之主，我早已承受吾主的伟大意志，又怎么可能屈服于你这种卑微的蝼蚁！”


第九百六十章 地底

　　“恐惧主宰索斯巴赫？”陈睿冷哼了一声：“就算是憎恨主宰奎丽安娜亲至，我也要让她跪着唱征服！”

　　因克没想到对方知道至高的憎恨主宰大名，居然还敢如此出言不逊，表情愈发狰狞，咆哮不断。

　　陈睿也不多说，神圣眷顾的力量将照射到了因克的身上，加大了威逼的力量。

　　因克被真炎枷锁和束念之链控制，无法挣扎或躲闪，发出凄厉的尖叫。

　　矮人王的眼中忽然掠过一丝狠厉，整个身体表面蒸腾出一股人形的血气，这血气的身上有明显的两道银色印痕，随即爆裂开来，血气消散无踪。

　　血气散尽后，矮人王因克的瞳孔又恢复了正常的黑色，显得极度疲惫，皮肤也因为血纹的消失而变成了一种类似凝固的状态。

　　“因克殿下，你没事吧？”陈睿赶紧问了一句。

　　因克沙哑的声音显得虚弱无比：“谢谢你，人类朋友，帮助我从最可怕的噩梦中解脱了出来。”

　　说完这一句，忽然“咔”的一声，只见因克的脸上露出一道裂纹，紧接着，全身的都出现了裂痕，崩溃开来，一片片化作散落的砂砾，然后消失在空气中。

　　陈睿心中一震，那个控制因克的深渊意识被消灭后，竟然连带因克也一起灰飞烟灭了，这种彻底的湮灭，就算有复活药剂也没用。

　　“告诉我，血祭之魂和魂变体是怎么回事？”

　　“地底祭坛……摧毁……金辉地宫……”因克拼尽力量说出了最后的几个字，声音已经极其微弱，如果不是陈睿耳力过人，根本无法听清，也不知道是否那个问题的答案。

　　还没等他细想，因克的身体和灵魂已经彻底消散。

　　陈睿若有感应地一回头，就看到另一位矮人王欧夫格正睁大眼睛看着这一幕，他立刻收起了噬神面具等东西，开口道：“欧夫格殿下……”

　　“你没必要解释，人类朋友，我清醒的时候，正好看到你和那种邪恶的力量战斗。我现在才明白，为什么因克要对我下毒，非常感谢你对因克的帮助，解脱了他的灵魂，重归了大地母神的怀抱。”

　　陈睿点点头，看来对欧夫格和长老们下毒的元凶果然是因克，当下笑道：“自我表功一下，我帮助的可不仅是因克，还有所有中毒的矮人，包括殿下在内都得到了拯救。我只有一个条件，殿下刚才所看到的……其中有几个片段，请把它遗忘吧。”

　　不久后。

　　在霍德赫克和斯特克林的焦急目光中，房间的门开了。

　　第一个走出来的是欧夫格，虽然这位山丘矮人的王者神情显得比较萎靡，但两大国度级矮人强者都看得出来，欧夫格身上的毒已经完全清除一空，不由大喜，赶紧迎了上去。

　　在和欧夫格低语了一阵后，两位强者齐齐露出震骇之色，然后脸上的表情飞快地变化起来，不时看向了陈睿的这边。

　　三人都是将声音以力量迫成细微的声线进行隐秘的交流，不过陈睿就算不刻意窥听，也能猜的出来。

　　因克这次下毒的目的应该借这次中毒事件除掉欧夫格，自己成为唯一的一位矮人王，鸠占鹊巢，将山丘矮人控制在手中，进而一步步把整个矮人族拖入堕落的深渊。

　　陈睿与欧夫格这位年轻的矮人王打过交道，知道他是个典型的山丘矮人，直爽、重诺，尤其还以先王的名字立了誓，所以并不担心会泄露某些秘密，况且陈睿所展示的只是道具的力量，自身的实力并没有怎么显露。

　　因克被邪恶力量控制的真相一揭露，欧夫格及两大矮人超阶强者联想到了洞穴矮人迁徙过来以后许多不正常的动向，尤其是一些矮人莫名其妙的失踪，不由心惊胆跳。

　　洞穴矮人、包括山丘矮人，究竟有多少同样被这种异力控制了？这牵涉到厚土城堡所有矮人生死存亡的问题！

　　欧夫格亲眼目睹过陈睿用神圣力量祛除过“邪恶”，当下再次求助于陈睿。

　　深渊力量似乎与荆棘之冠的“神圣眷顾”相互克制，在“神圣眷顾”的净化之力下，被深渊力量侵蚀的人无法隐藏，只不过“神圣眷顾”刚才已经施展过，需要一个小时的冷却时间。

　　几个人经过紧急商议，决定先筛选出一支没有被邪恶力量“感染”的军队，然后以这支军队为基础，将所有矮人都清理一遍。

　　准备好一切后，矮人们分批进入重兵把守的城堡大殿进行“中毒排查”，逗留一段时间后又走出，如此反复，一直到清晨，方才全部“检查”完毕。

　　这些行动普罗约等人都是不知道的，在陈睿的授意下，他们早被矮人隔离开来，为防万一，还留下了毒龙作为监视，罗拉和丢丢则作为助手协助陈睿，必要的时候可以代为出手。

　　被“神圣眷顾”净化之力分辨出有问题的矮人足有上千人之多，百分之九十是洞穴矮人，与因克那种灵魂完全被深渊意识融合的情况不同，大部分矮人受深渊之力侵蚀不久，在净化之力下渐渐恢复正常，但也有一部分已经渗透到整个灵魂无法救治，被暂时囚禁了起来。

　　在处理完厚土城堡的隐患后，欧夫格立即将重点转移到了厚土城堡的地下矿坑。

　　因克临终时的话，欧夫格只听清了“地底祭坛”四个字，但仅仅是这个四个字足以让他如临大敌了。

　　山丘矮人和洞穴矮人两支合并后，在因克的建议下，精通采矿和精炼的洞穴矮人负责资源的开采，原本山丘矮人的地底矿坑也被大大扩展，由洞穴矮人专门负责。

　　欧夫格在“清理”矮人的时候，就已经分出一批精锐的大盾战士封锁了矿坑入口，严禁任何人出入。

　　由于欧夫格毒伤新愈，又操劳一夜，饶是矮人的身体硬朗，也支持不住，现在正在寝宫休养。在陈睿的强烈要求下，在罗拉、丢丢的陪同下，跟着两位矮人超阶强者一起进入了矿坑。

　　洞穴矮人不愧是最强大的矿工，与山丘矮人打理期间相比，这个矿坑的规模已经拓展了一倍，比暗月的西琅矿山主矿坑还要庞大得多。

　　整个矿坑就如同一座宏伟的地下城，缆车、魔法定位器、降索等设备齐全，布局也相当有考究，几乎不存在安全隐患。

　　陈睿等人乘坐着缆车一路下降，感觉矿坑的通风和照明状况非常好，一路上看不到什么异状，但意外的是，偌大的矿坑看不到一个洞穴矮人，显得死寂一片。

　　这一点，就算是霍德赫克和斯特克林都感觉到惊讶，洞穴矮人们工作时间是从半夜开始的，目前应该正是热火朝天的时候，怎么可能空无一人，这里面必定有蹊跷。

　　大约半个小时后，缆车下降到了矿坑的底部，底部是圆形的，如同一个宽阔的广场，有一尊巨大的矮人雕像，肩上扛着十字镐，手中拿着一颗矿石，正是洞穴矮人的标志性建筑。

　　霍德赫克开口道：“阿瑟殿下，请你和两位守护者在这里等候，我和斯特克林去附近查探一番。”

　　陈睿点点头，霍德赫克和和斯特克林对矿坑的地形较熟悉，而且超阶强者的速度极快，即便这个矿坑十分庞大，光是搜索的话，也用不了多少时间。

　　不久，霍德赫克和和斯特克林回到了原地，眉头皱得有些紧，两人在所有的通道和开凿洞穴都转了一圈，居然一无所获。

　　“殿下，这里并没有发现，我们还是回城堡吧。”

　　“等一等。”陈睿正在一旁的地下测量、刻画着什么，旁边是罗拉娴熟地用元素之力浇灌和定位，变形虫则娴熟地为主人鼓劲。

　　“殿下……”霍德赫克和斯特克林都是阅历丰富的老牌强者，立刻认出了那种刻画的标记：“上古符语魔法阵？”

　　原来这位炼金宗师的皇子，还是一位魔法阵和上古符语的大行家！两位矮人不由露出惊叹之色。

　　“殿下，难道是这尊雕塑……”斯特克林看出陈睿刻画的符语都是围绕那尊洞穴矮人的雕像进行了，立刻猜出了几分。

　　“如果我猜得没错，我们眼前所看到的空间，也就是这个矿坑，被一种十分特殊的力量置换了，我要做的，只是将错位的空间还原而已。”陈睿深吸一口气，“两位大人，请小心戒备，我要发动‘还原’的力量了。”

　　说完，陈睿对罗拉点了点头，罗拉一弹手指，地面上亮起了无数星星般的金色光点，光点以一种特别的顺序串联在一起，刹那间，眼前景象大变。

　　原本还是灯火通明、除了雕像空空如也的平地，骤然就变成了……地狱。

　　空气中弥漫着闻之欲呕的血腥气，地面上横七竖八的尽是枯骨和尸体，有矮人的，也有人类的，原本矮人雕像所在的位置，变成了一个血红色的祭坛。

　　“该死！”霍德赫克和斯特克林看着眼前的一切，眼中现出愤怒的目光。

　　陈睿的脸色变得凝重起来，类似的祭坛，他曾经在两个地方看到过，一个是魔界白翎领地，西卡里屠戮了整个马西莫镇的生灵献祭；另一个是在噩梦之原的梦魇火山中，那个兽族大巫师龙梅蒂尔献祭无数人类、兽人和半兽人的祭坛。

　　这一个祭坛比白翎领地的规模要大得多，但要略逊于梦魇火山的祭坛，而且也没有火山祭坛中那些鲜血浇筑的深渊文字，或者说，这个祭坛的“建设”还没到达那一步。

　　血腥之气愈发浓郁了，渐渐的，变成了一条涛涛的血河，盘旋在周围，空间也开始发生变化，一个新的空间将众人所在的位置笼罩住。

　　血河的面积愈发宽广，眨眼间，中央祭坛升上了半空，脚下全都变成了一望无际的血色海洋，显得诡异而恐怖，一股股毁灭的气息澎湃而出。


第九百六十一章 主宰投影

　　眼前的异变让众人露出警惕之色，纷纷飞了起来，避免与脚下的血海接触，由于不便展示实力，陈睿被丢丢“带起来”，悬浮在空中。

　　那血河愈发汹涌，空气中充满了令人窒息的血腥和炽热，仿佛置身熔浆之中，连视线都扭曲气力啊。

　　血海中，现出一点点晶莹的光芒，这是一些红色的花，花瓣如同剔透的晶体，散发出强大的生命力，在那种高温的血河中绽放着，丝毫不受温度的影响，显得妖艳而诡异。

　　“深渊之花！”陈睿沉声喝了出来，这种花能够造成深渊生物的进一步异变，虽然有时间限制，但效果极其恐怖。

　　罗拉与他心意相通，一团团紫色的电芒飞了过去，血水飞溅，深渊之花化作点点晶光纷纷碎裂开来。然而，在血河翻滚中，碎散的晶光又重新聚合成为花朵的形状。

　　看来深渊之花在血海中能够不断地重生，简直就是不死的存在。

　　罗拉秀眉皱了皱，电芒消失不见，一头紫发开始无风自动起来，飘舞间，一股股蓝色的波纹朝四周扩散而出。炽热和窒息的空气迅速开始变冷。

　　这是一种彻骨的寒冷，矮人虽然对魔法元素感悟有着天生的缺陷，但是霍德赫克和斯特克林都能清晰地感觉到，罗拉身畔萦绕的极其精粹而强大的元素能量，这种能量一旦爆发，就算是两人联手，也绝对挡不住一击。

　　在这股强大的寒冷之力作用下，血海的流动变得缓慢下来，翻卷的波浪也尽数平息，水面渐渐凝固。不久后，整片血海竟然凝结成蓝色的冰面，那种令人窒息的炽热和毁灭气息都被罗拉的国度之力封住了。

　　六元素国度的威力，果然不同凡响，尤其是魔法系的攻防手段，不仅威力强大，而且多变而莫测，陈睿暗忖换做自己出手，如果不施展极星变，绝对没有罗拉现在干得漂亮。

　　霍德赫克想到先前与毒龙战斗时被罗拉轻易压制的情景，眼中敬畏之色不由多了几分，看来当时这位女士根本没有用出真正的力量，否则要击杀他简直易如反掌。

　　就在这个时候，天空的祭坛上散发出一缕缕血红的雾气，雾气凝聚成一个巨大的头颅，看不清具体的五官，但是能从意识中感受到那种狰狞的面貌，尤其是一双幽绿色的眼睛，隐现出血光，让人不由自主地产生一股恐惧的感觉——素来凌弱畏强的丢丢大爷就吓得簌簌发抖。

　　“你是什么人！”霍德赫克压下心头的惊异，大喝道：“竟敢无视半神契约，操控和残害我矮人一族！”

　　半神契约是由光明圣山至高三天使发起，地面世界所有种族一致承认的公约，限制半神（这里泛指所有层次的超阶强者）干预普通世界的事务。

　　当日伊斯约鲁尔强行降临翡翠林海时，精灵族就曾以半神契约为由责问伊斯约鲁尔，伊斯约鲁尔还特意进行了解释。

　　“哼！”那个头颅听到半神契约四个字，发出轻蔑的冷笑声，一股股渗透灵魂的力量澎湃而出，凝聚成冰的血海顿时出现了大面积的龟裂，海面又开始沸腾起来。

　　罗拉闷哼一声，国度显然受到了猛烈的反噬之力冲击，仙女龙小姐的眼中露出罕见的肃然，手里多出一根短柄魔杖来，正是陈睿亲手制造的准神器“秘影”。

　　秘影（杖类）——全系魔法威力加倍，施法速度加倍，免疫灵魂类攻击。附带技能“破限之域”，有几率无视对方魔法防御或免疫体。每小时限施展一次，自动修复破损。

　　没等罗拉发动，血海中蓦地喷射出数道血泉，血泉包裹着无数妖艳的深渊之花，落在漂浮的冰面上，凝聚成一个个身影，迅速变得清晰起来。

　　这些生物高大魁梧，相貌凶狞，浑身肌肉呈现出奇异的纹理，仿佛甲胄一般，背后生着一对的骨翼，浑身蒸腾着火焰，手中握着一把夸张的巨剑。

　　“深渊领主！”熟悉的形象让陈睿不禁脱口而出，当初他还是魔帝实力的时候，就在白翎领地里曾亲身面对过这种可怕的敌人，与当初那种“憎恨”之力相比，眼前的深渊领主们释放的却是一种深层的“恐惧”之力。

　　深渊领主已经算是普通深渊生物金字塔的最顶端了，陈睿仰视着那个巨大头颅，想到之前与“因克”的对话，隐隐猜到了这个头颅……更准确的说，是这个投影的名字。

　　深渊领主们身上散发出的恐惧气息和强大力量，让霍德赫克和斯特克林感受到了巨大的威胁，不约而同地握紧了武器。

　　霍德赫克手中的是“飘火”战锤，斯特克林的武器是一面圆盾和一把双刃战斧，眨眼间，两人已经身化火光和银光，冲向了挥动巨剑的深渊领主们。

　　陈睿已知的深渊生物中（不包括主宰级），都没有领域或国度的特殊意境力量，只有最原始、最本能的攻击。然而这种攻击也是最可怕的，在陈睿当初经历过的上古炼金文明试炼的幻境中，深渊领主可以轻易秒杀魔帝级的水晶巨兽，那其实还是没有任何头目统御的最低级的深渊领主。

　　而后陈睿在暴风之岛的“天轮”里所见到的影像中，奎丽安娜统御的首领级深渊领主，甚至能够斩杀上古炼金文明的半神级强者。这里面肯定和奎丽安娜本身的某种力量加成有关，类似超级系统的星级强化和封星加成。

　　同理，由巨大头颅召唤出来的深渊领主，都不是一般的角色，比陈睿上次在白翎领地所遭遇的更加强大。

　　霍德赫克的飘火战斧上镌刻着强大的火系符文，能发出强大的火焰攻击，但深渊生物的体质很特殊，非但没有起到克制作用，反而助长了对方的凶焰。斯特克林的斧头和盾牌倒没有这方面的缺陷，但他的实力要低于霍德赫克。在深渊领主的围攻下，眨眼间两人已经中了数剑，甲胄被那巨剑的剑气划开的裂口中，一丛丛血花飞溅而出。

　　矮人生性悍勇，没有因此而恐慌，反而战意高涨，爆发出更强大的力量，只是由于实力终究逊色一筹，明显落在了下风。

　　其余的几个深渊领主则朝罗拉和陈睿扑来，还有两个站在远处遥空发剑，凌空的剑气带出血海的惊涛骇浪，攻向了陈睿。

　　陈睿肩膀的丢丢对深渊领主的“恐惧”气息感应最深，变形虫大爷也顾不得什么真心帅的形象了，只是死死地粘住主人的肩膀，不敢动弹，充分发挥了欺软怕硬的优良品质。

　　好在罗拉女主人并没有让变形虫失望，仙女龙手中“秘影”画了一个圈，自己和陈睿的身周顿时多了一层半透明的圆罩，扑进的深渊领主和远处的剑气碰上这圆罩，齐齐被弹飞开来。

　　罗拉这个护罩可不是简单的防御功能，在深渊领主被弹开的同时，一点点萤光如影随身，附着在了被排斥出的身影和剑气之后，瞬间已经捕捉和锁定了敌人的行动轨迹。紧接着，耀眼的紫光闪动，一道凌厉无比的闪电眨眼间已经先后掠过了附近所有的深渊领主，仿佛连环绳索一般，将敌人联成一串。

　　深渊领主们齐齐一滞，僵立不动，好像痴呆了一样，被下方血海带动的波涛一冲，忽然齐齐四分五裂，化作无数晶莹的碎片散落开来，正是那种深渊之花的碎屑。

　　罗拉解决了敌人后，看了一眼围攻矮人的深渊领主，没有握住“秘影”的左手五指开始迅速舞动起来。那些深渊领主如同受到丝线操纵的木偶，动作变得不由自主地起来，攻势顿时缓了下来。两名矮人正左支右拙遭遇险境，蓦地感觉到周围的敌人有异，压力大减，当即抓住机会，斧头和锤子齐齐全力施展，几名深渊领主被腰斩、粉碎……快散落成碎晶。

　　整个战斗只维持了几分钟的时间，而罗拉的出手还不到一分钟，那几下看似简单，却蕴含了深奥而玄妙的元素力量运用。

　　巨大头颅目睹了这一幕，冷漠的眼光没有丝毫动摇，那些散落的碎晶又开始慢慢凝聚，显然要再次“诞生”出深渊领主。

　　罗拉这立刻挥动秘影魔杖，六元素国度之力暴涨，无数金色的闪电自空中出现，凝成一股，朝那巨大头颅当头击下。

　　“#￥％&！”巨大头颅口中说出了两个字，声音森然，仿佛带着无边的恐惧，令人不寒而栗。

　　众人都没听懂是什么意思，只有在打开了解析之眼的陈睿耳中，听得分明，这两个字是：“蝼蚁”。

　　深渊的语言！

　　这两个字一出口，金色的闪电顿时被后发先至的“声音”震溃开来，仅仅是一句简单喝声，就破掉了罗拉的最强一击！

　　不仅如此，在这一喝之下，整个血海都沸腾起来。蒸腾的血气迅速升空，在天空祭坛之下凝聚成血云，倾盆般泼洒而下。

　　下方众人都感觉到了这种血雨中所蕴含的庞大力量，不敢怠慢，齐齐施展出防御的手段。

　　霍德赫克高举“飘火”战锤，融合了国度之力的火焰燃烧起来，整个人都变成了耀眼的火人，附近的血海在这种温度下纷纷蒸发。

　　斯特克林的双刃战斧在举起的盾牌边缘摩擦出一束束银色的电花，盾牌上的符文受到银色电花的激活，矮人的全身顿时镀上了一层银色的镜光，显得坚不可摧。

　　罗拉的头顶悬浮着一道六色彩虹，将陈睿和自己都笼罩在内。

　　眨眼间，血雨已经倾泻了下来，霍德赫克身上的火光顿时黯淡下来，而且不断冒出青烟，那可怕的血雨居然毫无阻碍地穿透了融合“飘火”的国度之力。霍德赫克身上的符文铠甲原本在和罗拉一战中破损严重，如今更加抵御不住血雨，开始迅速腐蚀，眨眼间，矮人的脸上就露出见骨的伤痕，极其恐怖，虽然咬牙一声不吭，但终是无法抵御，支撑了片刻，已经无法承受而昏了过去。

　　第二个昏倒的是斯特克林，他的银色镜光防御在血雨面前同样是脆弱无比，瞬间就出现了大片被击穿的裂痕，不过那面盾牌使他比实力高于自己的霍德赫克多支持了一阵，但同样无法抗拒血雨的恐怖力量。

　　就在矮人要被血雨湮灭之时，那六色的彩虹迅速延伸，挡住了死亡，正是来自罗拉的救援。罗拉以六元素本源之力凝聚的彩虹，防御力要远远胜过普通的国度，将血雨尽数阻隔在外。

　　虽然挡住了血雨，但仙女龙小姐同样承受了巨大的压力，尤其是张开范围护住两名矮人后，额头上已经渗出大量香汗，手中的秘影也有几分颤抖——敌人的实力实在太强了，除了魔界龙皇的奥古拉斯外，她还是第一次面对这样强大的敌人。

　　危机关头，陈睿的身影瞬间出现在上空，顶着血雨，从解析之眼中发出大喝声。

　　“索斯巴赫！”

　　这一句听在巨大头颅的耳中，赫然是深渊的特有语言，而且还被道破了名字，不由微微一怔，血雨的力量也缓了一缓。

　　这时候，就看到光。

　　强烈而耀眼的光芒，自白玉般的头冠中绽放而出，仿佛太阳一般。

　　神圣眷顾！

　　以光耀之体为媒介，最大“功率”放出的神圣眷顾。

　　那光芒照耀在血雨上，血雨纷纷汽化，连巨大的头颅的眼睛都因为光芒的刺眼眯了起来。

　　祭坛的影像渐渐暗淡，同时暗淡的还有巨大头颅和整个血海空间。

　　血海消散后，众人又回到了厚土城堡矿坑底部的环境中，地面上依然遍布着尸体，还是原本那座祭坛已经四分五裂。

　　陈睿从空中落下地来，擦了擦额间的冷汗。

　　刚才并非他真正地击退强敌，而是因为这个祭坛的力量有限，使得对方在神圣眷顾的净化之力下无法再维持投影的映射——深渊三巨头，恐惧主宰索斯巴赫的投影！


第九百六十二章 决定

　　血雨的力量十分霸道，蕴含着某种“恐惧”的侵蚀力量，两大矮人强者受伤颇重。好在有荆棘之冠“神圣眷顾”和“神愈术”，在陈睿的全力施救下，霍德赫克和斯特克林的伤势很快就得到了控制，侵蚀的异力也被消除一空。

　　只不过，要想痊愈的话必须长时间的休养，在没有彻底恢复之前，两人无法施展力量，差不多等于失去了战斗能力。

　　矿坑地底的祭坛被彻底摧毁后，那些尸体也被矮人们清理一空，至此山丘矮人的危机总算是彻底解除了，霍德赫克、斯特克林加上矮人王欧夫格向陈睿等人表达了最诚挚的感谢。

　　首先，如果不是陈睿及时出手救治，欧夫格已经不治身亡，一旦让因克独揽大权，很可能整个厚土城堡会变成第二个金辉地宫，甚至整个黑岩山脉将变成第二个被深渊教派控制的噩梦之原，后果不堪设想。

　　然后，在地底的矿坑中，又是陈睿解开了祭坛的伪装。在接下来的凶险战斗中，多亏了他的“守护者”罗拉击退了那个可怕而邪恶的不知名强者（陈睿把击退索斯巴赫的事情退到了罗拉的身上）。除了那些中毒的矮人外，又救治了两位矮人超阶强者，横看竖看，都是矮人一族的大恩人。

　　事实上，这次被陈睿化解的厚土城堡潜伏的深渊危机，很有可能也是整个伏击策划中的最后一环。就算“阿瑟”之前能够与矮人化解误会，面对着被深渊化的矮人王因克，也很可能丧生在这场矮人族爆发的“中毒危机”中。

　　这确实是一个可怕的杀局，可惜布局者并没有想到陈睿的守护者乃至本身会拥有这么强大的实力，不仅灭杀计划失败，而且还被粉碎了一场针对矮人族的长远阴谋。

　　随后陈睿从欧夫格的口中得知了一件不容忽视的事——霍德赫克和斯特克林是山丘矮人一族的超阶守护者，而洞穴矮人也有两位超阶守护者，据原本因克说，地宫塌陷后，两位守护者去找翡翠林海找毗邻精灵一族的森林矮人商量重建地宫的事宜去了。

　　后来，联系森林矮人的“超阶守护者”接到了因克传递的洞穴矮人和山丘矮人合并的消息，并没有立即返回，而是正设法把埋没在地宫里的一些宝物挖掘出来，一旦完成才会回到黑岩山脉。

　　如今看来，因克这番话肯定有问题，那两位强者不是陨落就是堕落了，而红石山脉的“地震灾祸”极可能不是天灾而是人祸！

　　那个塌陷的金辉地宫中只怕还有猫腻……不过在见识到敌人的可怕后，加上霍德赫克和斯特克林身受重伤，已经没有能力去金辉地宫探查了。

　　有一件事可谓当务之急，那就是前往翡翠林海的森林矮人居住地石拳村落示警，无论那两位原本洞穴矮人的守护者是否真的去了石拳村落，都必须要将红石山脉和黑岩山脉所发生的事告之森林矮人。一来是避免重蹈覆辙，二来也是想联合森林矮人的力量，日后前往金辉地宫，消灭毒害矮人的邪恶力量。

　　“我这一次前往蓝耀帝国，正好要顺道去翡翠林海拜访费诺亚和柏恩德两位宗师，如果信得过我，这个报信的任务就交给我吧。”陈睿心头也有些担心柏恩德那边的状况，如果金辉地宫的两个洞穴矮人守护者真的如因克所说的那样去了翡翠林海，那么带给森林矮人的，将是一场可怕的灭顶之灾。

　　陈睿决不能容许这种事情发生，即便没有费诺亚的邀请，这一趟翡翠林海也势在必行。

　　“当然，你是矮人们能彻底交付信任的伙伴。”矮人王欧夫格真挚地说道：“阿瑟·罗兰殿下，矮人们将会永远铭记你的友谊和恩情。”

　　陈睿眨了眨眼睛：“如果没有‘罗兰’或‘殿下’呢？”

　　欧夫格一愣，一时没有反应过来。

　　这时矮人王的老师、矮人中的智者长老阿斯卡上前低语了几句，欧夫格如梦方醒：“无论你是什么身份，都是矮人的朋友和恩人，永远。”

　　“既然是朋友，那么‘恩人’这个多余的称谓可以省略了，我的矮人朋友。”陈睿露出微笑，“有一个要求，我们的友情请先保密……其实我还有其他一些秘密，就好像我有意与那些卫队隔离开一样，暂时不便说明。只说一句，在我心里，矮人是不可或缺的真正朋友，无论森林矮人、洞穴矮人或是山丘矮人。”

　　欧夫格的性子很直爽，没有追问，点点头，上前和陈睿用力地拥抱了一下。

　　稍事休息后，陈睿重新见到了一直被隔离开的普罗约等人，看到“阿瑟”皇子安然无恙，普罗约松了一口气：“殿下，矮人们没有留难你吧？”

　　“怎么会？”陈睿一脸自信地摇摇头，“我和矮人们成功地完成了一笔交易，我治好了那些中毒的矮人，得到了一批价值不菲的极品装备和矿石。你们的英勇和忠诚给我留下了很深的印象，作为奖赏，一会你们每人挑一套盔甲和武器吧。”

　　矮人们的锻造工艺虽然无法与“阿瑟”这位制器宗师相比，但也是世界闻名的高超，能够得到一套矮人出品的极品装备，即便是对于这些军团的精英骑士来说，也是相当宝贵的财富了。

　　众人大喜，一齐行礼：“多谢殿下！”

　　极品装备和矿石其实是欧夫格执意要赠送的，作为回赠，陈睿送给了欧夫格一批极品的黄酒和高精炼的锻造材料。那种极品黄酒让矮人们眉开眼笑，而百分百精炼的“纯”矿石同样是千金难买的好东西，在拍卖会上曾拍出令人咋舌的天价，纯粹按照市价来说，陈睿的回赠要远远超过了欧夫格的礼物。

　　矮人出品的装备同样很好地掩饰了陈睿昨晚的作为，就如这位“皇子”自己对普罗约等人所说的那样，这只不过是一个交易而已——“阿瑟”殿下是制器宗师，也是一位商人，要不然怎么会让金耀领地成为整个世界的商业焦点，所以，救治矮人的交易完全合情合理。

　　普罗约开口道：“既然已经解决了和矮人的误会，那么我们还是尽快赶路前往嘉顿城吧，殿下。”

　　陈睿并没有立刻下令动身，语气一转，“前面我遭遇的刺杀大家应该已经见到了，敌人的布局相当可怕，先是伏击然后利用对矮人下毒的手段，想要诱使矮人和我们互相残杀……如果不是我的守护者拥有强大的实力，大家已经冤枉地死在了矮人的手中。由此可见，我们要面对的敌人，极其凶残狡猾，在路上我们很可能还会遇到更多更可怕的杀局。我想问一下大家，是否有决心为保护我而战？”

　　“有！”普罗约和骑士们齐齐喝了出来，两个圣级实力者也点点头。

　　“感谢大家的忠诚和勇气。”陈睿露出会心的笑容，“那么我宣布一个决定，接下来的行程中，我将会和大家分开。”

　　分开？众人齐齐吃了一惊，普罗约脸色微变：“殿下，你这是什么意思？我们的实力虽然比不上几位守护者大人，但忠诚绝对不输于他们，随时可以为保护殿下而奉献生命。”

　　“你错了，”陈睿摇摇头，“你们并不是累赘，相反的，是我这次平安到达目的地必不可少的力量。我的计划是，你们佯作保护‘我’，直接前往蓝耀帝国，而真正的我会乔装打扮，隐匿身份，选择一条更安全的路前进。”

　　普罗约反应最快，露出了然之色，陈睿神色肃然，指着肩头的丢丢说道：“我的这位守护者拥有变幻的天赋，可以变成我的样貌，和你们一起上路。为了进一步迷惑敌人和保护你们的安全，我会让那位强大的龙族加入队伍。而罗拉小姐……就保护我暗中前往，我们在正式进入蓝耀帝都之前，找一个地点会合。”

　　“殿下原来是想让我们吸引敌人的注意力，”普罗约对众人解释道：“声东击西，确实是一个相当出色的作战计划，只不过，殿下的安全……”

　　声东击西？明明是暗度陈仓好不好……陈睿微笑着看了仙女龙小姐一眼：“你以为罗拉小姐无法保障我的安全？”

　　“殿下误会了！如果连罗拉大人都无法保护殿下，那我们在那里只能算是真正的累赘了，”普罗约察觉到仙女龙小姐眼中不善的目光，苦笑道：“既然这样，就照殿下的吩咐行事。”

　　“对于你们来说，这个任务可不轻松，很可能会遇到更多的危险。”陈睿拍了拍普罗约的肩膀，目光掠过两个圣级实力者和骑士们：“我命令你们，如果遇到什么状况，以保住自己性命为第一选择。”

　　众人露出感动之色：“遵命！”

　　早就得到支会的毒龙大爷很不满意地灌了一口酒——你就接着装吧，重色轻友的家伙！太不地道了，把本大爷和丢丢扔去当靶子，自己小两口好逍遥自在地卿卿我我……

　　丢丢一副可怜兮兮的模样看着主人，仿佛被遗弃的宠物。等到陈睿手中现出两颗闪闪发光、晶莹剔透的红宝石后，变形虫大爷立刻长了精神，伸出了五根“手指”，想想还是不够，一只“手掌”上顿时变出了十根手指，居然开始讨价还价了。

　　最终，真心帅大爷成功的以十颗火光晶的价格卖身成功。

　　（无良主人备注：火光晶在地面世界是最廉价的魔法材料之一）


第九百六十三章 鬼城废墟

　　都灵王国，云彩城。

　　天边的晚霞泛出柔和而美丽的光辉，宛若夕阳的裙边，向世人展示着今天最后的姿容。

　　一男一女正在亲密地手挽手在云彩城大街上漫步，这对男女相貌气质都很普通，走在人群中显得毫不起眼。谁都想不到，那名貌不惊人的男子就是目下名动各国的龙煌帝国三皇子“阿瑟”。

　　陈睿的伪装术能变成任何人的样子，即便是伪神都看不出端倪，罗拉的变形术同样高明，此时就算有刺客面对面走过，也不会知道两人就是要行刺的目标。

　　由帕格利乌和丢丢在“迎亲小队”早已通过嘉顿城前往洛亚王国的明镜城了，队伍将通过明镜城的传送门到达星光王国，再由星光王国直达蓝耀帝国，这是最快的路线。

　　陈睿则带着仙女龙小姐离队单飞，他的第一目的地不是蓝耀帝国，而是翡翠林海。所以这次选择的是前往翡翠林海的最快路线，从阳劭王国的夕影城前往都灵王国、白乘王国等地，然后通过水路前往翡翠林海。

　　等处理完矮人族与精灵族的事情后，陈睿会通过翡翠林海进入蓝耀帝国，反正帕格利乌等人到达蓝耀帝国后，会放慢速度，等待真正的主角“阿瑟”前来会合，再一起前往蓝耀帝都参加婚礼。

　　陈睿和罗拉一路穿过了夕影城的边境，用两天的时间到达都灵王国的云彩城时，时间已经不早了，此时距离白乘王国的边境银梭城还有较远的路程，所以两人决定暂时在云彩城驻留一晚。

　　都灵王国是一个小国家，云彩城的名字虽然好听，却地处边陲，远远比不上阳劭王国那些城市繁华，更加无法与龙煌帝国相比，只能算是一个贫瘠的小城镇，唯一值得称道的是这里的手工艺品，相当精美。

　　“罗拉，这个耳环喜欢吗？”

　　“恩。”

　　“这条项链很适合你。”

　　“恩。”

　　“这条裙子……”

　　“恩。”

　　“罗拉？”

　　“恩？”

　　“怎么啦？”

　　“我都喜欢。”（非常的喜欢）尽管回答很单一，但仙女龙小姐的心里却是如同喝了蜜一样甜滋滋的，只要陈睿选中的，无一例外地得到了肯定。

　　陈睿看着罗拉眉开眼笑的表情，蓦地心有灵犀，她喜欢的不仅是这些礼物，更喜欢这种生活、这种感觉。

　　他也喜欢。

　　爱情不可能是一味的惊涛骇浪、死去活来的激动，更多的是平淡如水、相濡以沫的温暖。

　　他几经生死，殚精竭虑，最终结束了魔界的战乱，又在两个世界发布魔法游戏对抗深渊，并不是为了什么伟大的宏愿，只是想，守护自己的珍视的人和珍视的幸福罢了。

　　为此，他将直视前路未知的危险，继续迈进。

　　“老板，”罗拉眼睛一亮，拿起了一件东西，“这个我要了。”

　　“一起包起来。”陈睿开口道。

　　罗拉摇摇头：“这一件我来付钱，是我买给朵朵的。”

　　陈睿看着那个精巧的小玩具，想到那个每天都会在他脸上留下口水印记的可爱的小凤凰女儿，心中温馨，握着罗拉的手不由紧了紧。

　　“想朵朵了？”罗拉现在和陈睿的默契越来越深：“还有阿西娜她们？”

　　陈睿点点头，罗拉轻轻靠在他的肩上：“下次带阿西娜她们一起出来吧。”

　　“恩。”陈睿知道这其实很难，希亚、凯萨琳、阿西娜都身具要位，长时间离开岗位几乎不可能，尤其是两位女皇陛下，或许有一天，她们能够完全卸下肩头的重担，那样才能真正放松下来。

　　“两位，这是你们挑选的商品。”精品店的老板是个笑容可掬的老人，微笑地看着这对夫妇模样的男女，“这位阁下是四枚黑晶币十二枚白晶币，那位夫人买的小玩具是三枚紫晶币七枚白晶币，零头就去掉，一共是四枚黑晶币三枚紫晶币，谢谢。”

　　陈睿和罗拉付了钱，老板又好心地加了一句：“两位应该是外地来的吧，现在天快黑了，赶快去找一家旅馆入住，晚上一定不要外出，我这里也要立刻关门了。”

　　陈睿一愣，问道：“晚上施行宵禁？就算是宵禁，现在的时间还早吧。”

　　“不是宵禁……这段时间有点状况，就算是卫兵们，晚上都不敢轻易出来。”

　　罗拉细心地发现了外面街道的异状，先前进入云彩城时还显得挺热闹，才逛了几家店的功夫，行人竟然已变得寥寥无几，大多显得行色匆匆，似乎想快点赶回去，店铺也有三分之二关了门。

　　陈睿好奇地问道：“这里到底出了什么状况？”

　　“你们既然来云彩城，居然连这个都没听说过？这里可是著名的鬼城！”老板左右看了看，小心地说道：“每到晚上，云彩城一带就会被一种神秘的力量笼罩，这种力量阴森恐怖，能吸收人类的灵魂和活力，即便是在外行走，身上的力量也会被吞噬一空。传说是某种可怕的怨灵在作怪，外出的人都会被吸光血肉和灵魂。还有传说是一种诅咒，诅咒光明背后的黑暗……这种情况存在已经有很多很多年了，具体的时间我也不知道。曾有不少大胆的冒险者在夜晚的时候故意出去一探究竟，第二天被发现的时候已经变成了一滩枯骨，这样的事件连续发生后，再也没有人敢去尝试了。就连教会的人都建议大家晚上不要外出，都城光明之殿的光辉骑士们几次来查探过，都是一无所获。你们来的不是时候，这一周，正是每年异力最强的时候。还是马上找家旅馆住下吧，不然迟了就危险了。”

　　“困扰城市多年的诅咒？怨灵？”离开店铺后，仙女龙小姐的目光显得有点闪烁，陈睿看得出来，老板善意的提醒非但没有让罗拉警惕，反而生出兴趣来。

　　对于科学家仙女龙小姐来说，怨灵只不过是精神力更强的亡灵生物，诅咒也只是魔法与元素攻击的另一种形式而已，难得碰上这种研究对象，怎能错过？

　　至于怨灵或诅咒什么的陈睿倒没放在心上，他有超级系统和诸多能力，而罗拉拥有六元素国度，两人明面上的实力就已经达到了国度巅峰，就算真有怨灵或诅咒也不足为惧。

　　“我们先找个休息的地方吧，喝一杯，”陈睿的话让罗拉呆了一呆，然后手背被这家伙吻了一记：“然后等天黑的时候，我们一起去见识见识那些所谓的怨灵，谷主大人？”

　　最后那个称谓让罗拉想起了当初陈睿初入彩虹山谷担任“助手”的往事，眼波流淌着温柔，轻轻“哦”了一声，将身体靠得他更紧了。

　　夜深。

　　云彩城中看不到一个行人，就连守卫城门的卫兵都窝在了城头的堡垒中不敢出来，事实上，一到夜晚，整个“鬼城”也没有人敢出入或在城内捣乱……除了，新来城里的两位“游客”。

　　“确实是很强的怨气，有些类似亡灵的气息，怪不得被认为是怨灵。”罗拉仔细地感觉着城里浓郁的暗系力量，“不过，仔细感觉又不太像纯粹的亡灵气息。”

　　陈睿补充了一句：“这种气息对灵魂有一定的侵蚀作用，容易让人产生一些幻觉，但并没有太大的实质性伤害，这应该是被认为‘诅咒’的原因。”

　　罗拉点点头，闭上眼睛，全力张开了感知：“很浓郁的奇怪力量，而且对感知力也有很大的干扰，不过暗元素的耀动指向告诉我，这个源头应该在城外。”

　　“那么就去解开这个谜吧。”

　　两人也不用挪移，只是保持着一定的速度携手飞行，凭着罗拉的感应，一步步靠近了异力的源头，一片遍布在树林中的废墟残垣。

　　这片废墟所在位置明显是云彩城的远郊，距离相当遥远，然而所发出的异力居然包裹了整个城市的范围。

　　陈睿皱了皱眉：“这片废墟的规模很大，看起来类似某种破败的遗迹，年代相当久远，而且死气沉沉，根本感觉不到任何活物的气息，等等，这里面有种特殊的力量气息，好像是……”

　　“是上古符语！气息还相当隐秘……我好像找到一个枢纽了。”罗拉接了一句，将手遥遥一招，地面被埋入岩石中的一根庞大的断柱慢慢立了起来，罗拉的动作很小心，月光下，陈睿看到断柱上隐隐有一个圆形的特殊符号。

　　断柱立起来以后，陈睿的精神力中清楚地感觉到周围的变化，仿佛是打开了某个开关，当然，并不是每个人都有如罗拉和他这样的感应力尤其是对上古符语的领悟力，更不可能在断石残垣中第一时间找到这个枢纽。

　　“这是一个找规律的排列游戏。”尽管变化了形貌，但仙女龙小姐的紫眸中泛出光芒让陈睿非常熟悉，就仿佛小孩子找到了什么有意思的玩具，“我知道了，就好像上次你的那个大九宫格游戏一样的，要算出合适的数字，逐一开启，我看看……”

　　这种解题思考对罗拉来说，是一种享受，陈睿没有打扰她，只是打量着周围的情形，这座树林很大，但是还无法完全覆盖废墟的范围。陈睿曾去过堕天使帝国境内风影帝国的崔凡特废墟，与这个废墟的规模一比，显得远远不及。

　　“西三十五米，这个……然后再往北十二米……”这边罗拉已经飞快算出了一个个枢纽的顺序和位置，纤手挥动间，一个个物件被竖了起来。

　　这些“枢纽”有严格的顺序要求，显得十分复杂，但陈睿和罗拉都精通上古符语，而且魔法阵的水准堪称宗师级，这种程度的难题还难不倒两人。

　　陈睿注意到，这些枢纽周围都有被移动的痕迹，看来罗拉并不是第一个开启枢纽的人，而且废墟中好几处都可以看到那个圆形符号，像是一朵云彩……云彩城？

　　“轰隆隆”的声音响了起来，打断了陈睿的思绪，原来罗拉已经成功地启动了所有的枢纽，竖起的物件开始发光，彼此联通在一起，交织成一个奇异的图形，光芒稍纵即逝，下方地貌开始发生迅速的变化。

　　一股股强烈的精神力量澎湃而出，夹杂着侵蚀灵魂的怨恨，而且浩瀚无边，就好像陈睿在魔界死亡之海海底碰到的那批怨魂一样。

　　下方的景象渐渐变得清晰起来，原本是一种空间的屏蔽力量，现在已经被罗拉解除，可以看到一条大道，通往前方类似广场的所在，广场隐隐泛出光芒。

　　“嗖！嗖！嗖……”无数寒光呼啸着朝空中的罗拉飞射而来，速度极其迅疾，下方黑影闪动——有人！


第九百六十四章 疑云

　　寒光的来势虽然迅疾，但陈睿更快，闪电般出现在空中，手画了一个圈，一道道水纹般的力量荡漾开来，后发先至地将寒光尽数荡开。

　　陈睿现在用的是伪装的面孔，尽管表面上还只是士级的实力，却可以随心所欲地施展力量。

　　罗拉朝地上看了一眼，闪动的几个黑影只觉身体的重量骤然加倍，速度骤然慢了下来，眨眼间，已经在强大的重力作用下失去了行动能力。

　　那几个黑影的实力都是魔帝层次，在普通的国家中也算是顶尖的“圣级”存在了，可惜在罗拉面前却没有丝毫抵抗力量。这里浓郁而庞大的精神力量让仙女龙小姐产生了兴趣，有心留个活口，所以并没有下杀手。

　　远处广场中的人显然也被惊动，又是几个人朝这边冲来，连对方的人影都没看到，就被重力术压制得无法动弹——陈睿和罗拉早已挪移到了广场的上空。

　　广场中央是一个类似祭坛一样的圆形建筑，同样也是无数怨念之力的源泉，一个似是首领的人影身穿宽大的黑袍，站在建筑中央，正在进行祭祀一类的仪式。

　　周围并没有其他的人，算起来，在这个秘境里面的人不超过十个。

　　黑袍首领猛一抬头，就看到了空中悬浮的两人，陈睿和罗拉同样看到了黑袍人脸上的面具，这面具是白色的，只隐约露出双眼。

　　黑袍首领的眼中掠过骇异之色，之前就察觉到有人闯入，依然没有停下祭祀。想不到，敌人这么快就突破到了这里，黑袍首领立刻一指地下，祭坛附近的地面仿佛凹凸的积木一般迅速组合，一座座炮塔一般的柱形物件迅速隆起。

　　“炮塔”喷射出无数光芒，带着各种色泽和光辉的火焰、闪电、寒冰眨眼间交织一片，朝罗拉与陈睿笼罩而去。

　　罗拉手指画了一个圈，一道半透明的圆形光罩出现在身周，将自己和陈睿包裹了起来。

　　光焰击中光罩时，仿佛碰上了水面滑不留手的事物，纷纷滑开来。这可不是简单的防御，随着攻击的持续，那种滑开的光焰色泽开始发生变化，竟然反受罗拉的控制，纷纷朝“炮塔”们倒射而回，地面一阵震颤，那一座座“炮塔”尽数化作齑粉。

　　黑袍首领大吃一惊，这种元素魔柱蕴含着整个废墟中心符语阵的莫大力量，就算是超阶强者也不敢正撄其锋，居然被对方以这种不可思议的手段全部摧毁！

　　这就是六元素国度的力量，这就是罗拉。

　　陈睿在一旁看得叹为观止，罗拉这种“以彼之道还施彼身”与修罗的异力不同，完全是利用了对元素本源力量的理解，这是真正“质”的领悟，在这方面来看，罗拉已经超过了开着超级系统金手指的陈睿。

　　六元素国度还有许多奥妙和杀招，并非平时普通的切磋所能体现的，如果只用同层次实力搏命一战的话，陈睿还真不一定能胜过罗拉。当然，这种情况永远不会发生。

　　罗拉的动作很快，在解决完“炮塔”后，眨了眨眼睛，那个黑袍首领身畔的温度骤然降低，现出一圈圈悬浮的冰晶，身体开始迅速凝固。

　　黑袍首领的身体蓦地变得虚无起来，竟然无视罗拉的冰封之力，瞬间脱出冰晶的范围。罗拉微微惊讶，冰晶瞬间变为了紫色的电弧，掠向黑袍首领。

　　黑袍首领长袍一抖，四周顿时的空间变成了血红色，紫色的电弧仿佛陷入了淤泥之中，无从着力，渐渐暗淡。

　　罗拉手指一弹，暗淡的电弧变成了通红色，骤然爆炸开来。

　　整个血红色的空间在这爆炸之力下震荡得四分五裂，然而那碎散的血色又重新聚合成黑袍首领的身影。罗拉不料对方硬吃了爆裂后依旧毫发无损，冷哼一声，五指轻转，六色光芒凝聚，四周的空气都仿佛在那庞大的元素之力下彻底凝固了，这一击出手，必然是惊天动地的杀招。

　　“等一下。”陈睿的声音响了起来，罗拉的力量蓦地一个停顿，那黑袍首领趁机将身一展，化作一道血光，如闪电般朝远处遁去。

　　“别追了。”

　　罗拉回头看了陈睿一眼，一闪又回到了他的身边，而这当头，黑袍首领的身影已经消失得无影无踪。

　　“为什么？你认识那个人？”仙女龙小姐好奇地问了一句，刚才的战斗只维持了不到一分钟，她可以说是占了绝对的上风，但是那黑袍人的手段诡异莫测，明明实力弱于她，几番变幻攻击方式，竟是无法拿下。

　　“以后再详细解释给你听。”陈睿不让罗拉下杀手是有原因的，虽然凭感知力无法估量出刚才那个人的具体实力，但解析之眼中已经列出了对方的明细数据。

　　种族：人类（魂变体）

　　综合实力评定：（D）SS。

　　体质SS-（D-）、力量SS-（D-）、精神SS+（D）、速度SS（D）。

　　分析：蒙蔽之眸，隐匿之体，血祭之魂，憎恨之心。

　　这个明细数据，和一个人一模一样……紫苑宫的那个女人！

　　如果是她的话，为什么会出现在这里？陈睿心头不由生出疑云。

　　蓦地，四下里闷哼声响起，先前那些黑影纷纷倒地，化作轻烟消散，显然是使用了某种自尽的手段。这些人一看首领遁走，自己远非敌人对手，竟是毫不犹豫地结束了自己的生命，连尸体都不留下，决绝狠辣，可见一斑。

　　黑死徒？陈睿皱起了眉头，缓缓降下地来，看着那个巨大的祭坛，祭坛的中央实际上就是那朵云彩的圆形符号，布满了暗红色，显得十分压抑。

　　这个祭坛和陈睿在梦魇火山或厚土城堡地底所看到的不同，并没有那种毁灭或血腥的感觉，更多的是“怨念”的精神力量，仿佛堆积经年，庞大无比。

　　难道这里曾是一个死过很多人的古战场或埋尸之地？但是，看那些废墟，更多的像是宫殿？

　　刚才那种仪式，倒是有点像是真正的祭祀。

　　正思索间，罗拉忽然看了看周围，陈睿也感觉到了，有大批的人正赶了过来。

　　“这回可以抓个活口了。”陈睿和罗拉对视一眼，看出了彼此的心思。

　　涌来的人越来越多，竟然有数百人之众。

　　一道道耀眼的光芒升空，将整个广场附近照的如同白昼一般，这些人的声势竟是如此浩大。

　　眨眼间，四面八方涌出的人就将陈睿和罗拉遥遥包围在当中，这些人手持魔法弩箭，身背着各种武器，动作简练迅捷，显得训练有素。

　　一个灰袍男子越众而出，这男子一头黑色短发，身材瘦长精悍，双颊有几道疤痕，显得整个表情更加冷酷，左手持剑，右手却是一根魔法长杖。

　　“看来今天的运气还真不错，一赶来就有这么大的收获，”男子剑指陈睿两人，“罪恶的后裔！你们终于露出黑暗的身影了！一分钟的时间！立刻束手就擒，这是你们唯一的生路，否接我将代表光明，对你们做出终结的裁决！”

　　就算不用解析之眼，陈睿也能感觉得出来，这个男子的实力距离国度化只有一步之遥，也就是S++，而且眼神凌厉，身上隐隐透着凛冽的杀气，显然是身经百战之辈。

　　这种实力原本根本不够看，只不过，在解析之眼中，有一项分析数据引起了陈睿的注意——光眷之体。

　　陈睿发现自己好像误会了什么，或者说，同时也被对方误会了，试探着问道：“你们是……光明教会的人？”

　　“明知故问！”男子冷笑道，“你们应该听说过我修斯的手段，绝对不会给你们留下任何侥幸！你们还有四十秒的时间！”

　　“裁判长修斯！”陈睿想到了一个耳熟的名字，上次雪达莱事件中，他曾力斗光明教会众多高层，唯独没有见过这位裁判长。

　　修斯显然是实战派，换句话说也就是教会的屠刀，为了消灭异己无所不用其极。裁判员们的战斗力远非那些文职人员和普通的骑士所能比，就算是光辉剑圣帕萨里，在对敌的狠辣和不择手段等方面也要远逊于修斯。

　　不过修斯的实力对于陈睿来说，只算微不足道而已，陈睿心念一转，开口道：“修斯大人，这是一个误会。”

　　“三十秒。”修斯露出冷厉的笑容，慢慢举起手，周围的裁判员齐齐扣紧了魔法弩的扳机。

　　陈睿叹了一口气，对罗拉优雅地躬了躬：“最美丽的守护者小姐，看来要请你帮助这些热血澎湃的裁判员们冷静一下了。”

　　罗拉眨了眨眼睛，周围所有人不约而同地打了一个寒颤，随即只觉手脚僵硬，似是被冻僵了一般，就连裁判长修斯都不例外。

　　修斯是魔法和武技的双修者，立刻感觉到了那种可怕的元素力量，心中一惊，不假思索地发动了魔杖上的一个印记，这印记发出强烈的光辉，化作一道光柱直冲天空。

　　刹那间，光柱中已经多出一个人影来，这是一个男子，金发蓝袍，身泛白光，背后竟然有六对白色的羽翼。

　　种族：人类。

　　综合实力评定：SSS-。

　　体质SSS-、力量SSS-、精神SSS、速度SSS-。

　　分析：光属性、水属性、治愈之力、时之沙。

　　危险程度：高。

　　与拉斐尔、卡麦尔这些真正得到天使不同，来人应该是获得了天使封号的人类，陈睿在心里给这种人起了个学名，伪天使。

　　这伪天使一出场，就感受到了修斯等人所受到的寒力侵蚀，双目光芒一闪，修斯等人只觉那种寒意大减，不由松了一口气。

　　伪天使的眉头却皱了起来，修斯等人所受到寒气是水元素的力量，而且强度明显只是国度级，以自己力量竟然无法彻底消除寒气的影响，这说明敌人对水元素的掌控，还在他这个专精水系的半神之上！

　　伪天使的目光立刻落在了罗拉的身上，陈睿这种“士级”的“蝼蚁”自然没有被多看一眼，然而伪天使却不知道，这只“蝼蚁”拥有灭掉他们所有人的能力。


第九百六十五章 秘闻！曾经的神圣帝国

　　陈睿对那伪天使躬了躬身，开口道：“原来是教会的天使大人！这一切都只是误会，我们只是偶尔路过这里而已。”

　　“库勒大人！不要听他们狡辩！”裁判长修斯的声音响了起来：“我们赶到这里的时候，遗址正好被开启，只有这对男女在当中，毫无疑问，他们就是罪恶的后裔！”

　　罪恶后裔？这个被修斯反复强调的词汇引起了陈睿的注意——这样说来，“黑袍首领”就是所谓的“罪恶后裔”，这四个字究竟代表了什么？

　　伪天使库勒双目杀气一盛，瞬间已经凝聚了庞大的国度之力，罗拉感受到了对方的实力，露出凝重的神色，六元素国度的力量也开始迅速高涨起来。

　　就在此时，两道银光自陈睿的手中亮了起来，这是两条银白色的锁链，显得若隐若现，然而即便是库克身周那种强烈的光芒，也无法遮掩这两条银白色锁链的光辉。

　　库克一见这两条锁链，顿时动容，脱口而出：“束念之链！”

　　这两条锁链的出现，让伪天使的注意力完全转到了陈睿的身上来。

　　“大人，我说过，这只是误会。”

　　“库勒大人！”修斯不明白这两条锁链的意义，感觉到库勒的杀气迅速降低，连忙问了一句。

　　库勒没有理睬修斯，只是目光灼灼地盯着陈睿，开口发问：“你……应该还有一样东西吧。”

　　陈睿没有立刻回答，只是看了看四周：“大人不觉得，这里的人太多了一些？”

　　“修斯，”库勒立刻说道：“让所有的人撤离。”

　　修斯吃了一惊，不敢多问，立刻发出了命令，所有的裁判员迅速离开了遗址。

　　陈睿手中已经多出了一个徽章来，圆形的环装徽章，这回连修斯都认出来了，惊呼道：“圣环徽章！”

　　这个徽章可不是寻常之物，代表了至高三天使拉斐尔，据修斯的了解，只有圣眷之殿的那位宗主教、圣女尤朵拉才拥有一枚，想不到这个“罪恶后裔”居然也有！

　　“果然是你！”库勒已经完全收敛了气息，“你怎么会在这里？”

　　陈睿苦笑道：“我先前对修斯大人也说了，只是路过而已，这完全是一场误会。”

　　修斯心中惊疑未定，小心地问道：“库勒阁下，这位阁下是……”

　　“你应该称呼他为……冕下。”库勒露出微笑，“尽管正式的加封仪式还没有举行。”

　　“原来是……”修斯终于明白了过来，再也没有任何怀疑，立刻对陈睿施了一礼：“阿瑟冕下！”

　　修斯是教会的高层，自然知道这位荆棘之冠的新主人阿瑟皇子，受到了拉斐尔的感召和册封，即将成为教会的光明圣子，同时也是下一任教皇的继任者。

　　裁判所是隶属教皇的直系势力，所以修斯对这位未来的教会掌控者，也是自己的顶头上司表示出了相当的敬意。

　　“不敢当！我还没有正式受封，直接称呼我的名字就可以了。”陈睿似是想到了什么，对罗拉说道：“先帮我解除变形术吧。”

　　罗拉很配合地装模作样一挥手，陈睿变回了“阿瑟”的原貌，对修斯还了一礼，开口道：“我这次本来是赶往蓝耀帝国，却在阳劭帝国境内遭遇了刺杀，还中了对方设下的陷阱，险些被矮人一族误杀，所以我定下分兵计划，找人冒充我和护卫队继续前进，自己则换一条路线前往。”

　　“原来是这样。”库勒赞许地点点头：“果然是足智多谋，不愧是拉斐尔大人所看重的人才。”

　　“库勒大人过誉了。”陈睿谦虚了几句，将话题转了回来：“我是下午抵达云彩城的，听说这里晚上有古怪，所以在守护者的陪同下想来探个究竟，却不料碰到了修斯大人正好赶来，引发了误会。”

　　“你的守护者……实力相当可观。”库勒看了罗拉一眼，露出欣赏之色，上古文明的守护者果然非同一般，不过既然是“圣子”的守护者，也就等于是教会的力量，当然越强越好。

　　罗拉对库勒微微侧头，表示敬意。虽说仙女龙小姐已经相当接近半神，但接近半神和达到半神完全是两个概念，真要一对一战斗的话，罗拉绝非库勒的对手，能逃走就算不错了。

　　不过话说回来，如果双方真要动手，陈睿一个“赤·极星变”就能灭掉包括库勒在内的所有人，他之所以选择了亮出“圣子”身份，是有自己的考虑。

　　“事实上，在修斯大人赶到之前，我们曾与几个黑袍人交过手，有一个黑袍头目不敌我的守护者逃走，而其余的黑袍人自杀身亡，连一个活口都没留下，手段相当果决……这些人到底是什么来历？”

　　“这本来是教会的机密，”修斯略一思忖，又看了库勒一眼，答道：“不过对于阿瑟冕下……额，殿下来说，迟早要掌握这些资料，所以我无须隐瞒。殿下是否知道云腾帝国？”

　　“云腾帝国？”陈睿心中一动，点了点头，“格拉林大人曾对我说起过云腾帝国的一些往事。”

　　人类世界曾有三大神圣帝国并存，分别是龙煌帝国、蓝耀帝国和云腾帝国。陈睿目前所拥有的荆棘之冠就是云腾帝国的圣物。然而云腾帝国的命运十分凄惨，都被黑死徒们完全控制，国内有三十座城镇的民众全部被惨无人道地秘密血祭，这件事被逃出的幸存者披露后，震惊了整个人类世界。在教会的号召下，以龙煌帝国和蓝耀帝国为首，几乎所有国家都联合起来，消灭了云腾帝国，化解了这场可怕的灾祸。

　　“既然是这样，我就不赘述了。云彩城就是云腾帝都的遗址，这里曾是邪教徒们的祭祀中心，聚集了无数被血祭者的怨念之力，由于当初那种特殊的黑暗仪式，导致这些怨气无数年来始终无法消散，至今云彩城这一带还充满了可怕的精神力量，每到夜晚，就会散布开来，对所有活着的生物造成影响。原本在重建后，这是一个繁华的城市，但由于这个原因，一步步破败，到现在的都灵王国云彩城，已经是落魄不堪了。每年的这一周，怨气的力量都会不断加深，据最新的调查结果，这是人为造成的。因为这个时间段，正是云腾帝国亡国之日，也就是说，当年被黑暗彻底侵蚀的云腾帝国余孽……很可能还是皇族后裔在刻意进行某种邪恶的祭典，所以我特意请出了库勒大人，率领裁判所精英赶到这里准备设下埋伏，不料居然碰到殿下。”

　　祭典、云腾帝国的皇族后裔、黑袍首领……

　　憎恨、血祭……

　　回忆中，那句话仿佛又在耳畔响起：“这都是命运，我的命运，从一出生就注定了”。

　　忽然间，陈睿想明白了一些东西。

　　“可惜，没有抓住那个首领，我来试试消除这里的怨气。”陈睿的心思转的飞快，头上现出荆棘之冠来，一道道神圣的气息释放而出，周围浓郁的怨气立刻开始大幅度下降。

　　“神圣眷顾！”修斯的眼睛都亮了亮，库勒也微微颔首，不愧是荆棘之冠认可的主人，光耀之体的拥有者，尽管只是士级的低微实力，却能够发挥出如此强大的神圣眷顾之力。

　　但是，当荆棘之冠的“神圣眷顾”之力消失后，怨气又开始恢复了原本的浓度，丝毫没有减弱的迹象。

　　“阿瑟，不用白费力气了。”库勒摇了摇头：“虽然神圣眷顾的力量可以克制这里的怨念，但由于怨气的‘量’太大了，而且当年的那种仪式留下了许多不为人知的隐患，所以光靠荆棘之冠是无法祛除这些邪恶力量的。”

　　陈睿露出惋惜之色，问道：“库勒大人，我刚才施展荆棘之冠时，得到了一些奇异的反馈信息，似乎有‘魂变体’、‘血祭之魂’，‘深渊主宰’之类的词汇，不知道是什么意思？”

　　这个提问，才是陈睿与教会中人“亲近”并展露荆棘之冠的真正用意。

　　“竟然有这种事？”库勒一震，露出骇然之色：“具体的反馈信息是什么？”

　　“我也不清楚，这些信息显得支离破碎，我想，必须先弄明白那几个词汇的意思。”

　　库勒看了看修斯，修斯立刻会意：“我先去组织裁判员们，清理这一带的机关和祭坛相关的东西。”

　　修斯离开后，库勒又将目光落在了罗拉的身上，陈睿微微一笑：“大人，这位罗拉小姐我传承文明的最高守护者，也是我的妻子，永远不会背叛，所以无须回避。”

　　库勒略一沉吟，终于说了出来：“这里面牵涉到一些真正的上古隐秘，所以我不得不慎重……你曾听格拉林说过云腾帝国的往事，那么应该知道黑死徒。黑死徒崇拜的是毁灭一切的邪恶生物，这些生物被成为‘深渊’，在古语中，又可以解释为‘禁忌’。”

　　陈睿点了点头，当初他就“深渊”问特特尼斯的时候，身怀万年知识传承的老头思考了半天，回答也只是“禁忌”二字。

　　“这些异教徒的信仰极其可怕，尤其是狂信徒，疯狂程度令人惊怖，云腾帝国当年就曾发生过震惊世界的可怕血祭，无数活人被屠杀，血流成河，生命献祭被给深渊生物。深渊生物并不在我们这个世界，而是被封印在了某个地方，黑死徒的目的就是为了让这些生物打破封印，进入这个世界，毁灭所有的东西。”

　　这一点陈睿深有体会，他所继承的上古炼金文明就是被深渊生物毁灭的，想到在天轮中看到过的一个新名词，当即问了一句：“对了，大人，还有一个名词，‘主位面’是什么？”

　　“你应该知道，这个世界除了我们所在的地面世界外，还有魔界，传说这两个世界原本是一体的，诸神曾多次降临于此，这里的生命力最为强大，统称为‘主位面’。但是，除了‘主位面’以外，还有许多不同空间的‘小世界’，有些世界存在着和我们类似的智慧生命种族，但基本上见不到神迹，深渊就是被封印在某个小世界中。”

　　陈睿若有所悟，脑中已经有一个宇宙为位面的大略构造图了。诸神降临的就是主位面，其余的就是小世界，而深渊生物，现在正在某个小世界中，企图利用各种方法回到主位面。

　　这边库勒已经接着解释了起来：“深渊的最高统治者就是主宰，可以驱使深渊大军，主宰一共有三位，分别以憎恨、恐惧和绝望命名。有一部分实力或体质特殊的黑死徒能够承载黑暗主宰的意志，继而发生某种变异，被称为‘魂变体’。魂变体有高低之分，低等的受到主宰意志影响，最高层次的魂变体可以被转化为半深渊或全深渊的可怕生物，甚至能脱离祭坛等设施，直接映射出拥有主宰部分力量的强大投影。至于血迹之魂……可以理解成深渊主宰通过主祭坛传递灵魂力量和加强意志掌控的存在。也就是说，主祭坛献祭的力量越多，主宰传递给魂变体的意志就越强，所发挥出来的实力也就越强大。”

　　“主祭坛？”陈睿注意到了其中的一个关键词。

　　“主祭坛是直接献祭给主宰的祭坛，蕴含着特殊的规则和最强大的力量，能够自动汲取所有秘密深渊祭坛的献祭。理论上说，每位主宰只对应一个主祭坛。”

　　陈睿眼睛一亮：“这么说，只要摧毁主祭坛，就能够断绝主宰对黑死徒们……尤其是魂变体的控制力？”

　　“至少能够大幅度削弱吧，”库勒叹了一口气，“但这谈何容易，主祭坛素来是黑死徒们最大的秘密，这么多年来，我们一直试图找到并摧毁主祭坛，却始终没有眉目……你从荆棘之冠中所获得的信息可能相当重要，如果以后继续出现相应的提示，一定要留心。其实，对于深渊的事情，我所知道的也相当有限，如果你有更多的疑问，将来可以去请教拉斐尔大人。”

　　陈睿点了点头，眼中泛出奇异的神彩来——至少他已经能确定，分身修罗现在留在那个神秘教会的最大任务是什么了。


第九百六十六章 树人

　　经过废墟事件后，陈睿没有在云彩城再逗留，径直告辞而去。

　　那位伪天使库勒给陈睿的印象还算不错，虽然号称天使，毕竟是人类之身，和拉斐尔、米迦勒等人不同，没有那种高高在上、视苍生为蝼蚁的气势。

　　但是，有一句话，一旦面具戴得太多，就容易成为真正的脸。

　　所以，陈睿在自己的亲人和朋友面前，经常会取下面具，做回真正的自己。

　　最重要的东西，无论世事如何变迁，终不会改变。

　　陈睿忽然抬起头，直视着湛蓝的天空。

　　那些需要仰视的天使甚至是神灵们，你们在戴上面具以前，又是一张什么样的脸？

　　你们……自己是否还记得？

　　“你在想什么？”

　　罗拉的声音打断了陈睿的思绪，眼前是一望无际的茫茫大海，自己正在靠在曼陀罗号的主桅上，怀里是美丽动人的仙女龙小姐。

　　陈睿深吸一口气，心情平复了下来，轻轻抚摸着她的秀发：“没什么。”

　　“是吗？”

　　“恩……其实嘛，”陈睿笑了，吻了吻她的脸，“我在想怎么满足我们家罗拉的小心愿。”

　　“哦。”仙女龙小姐的脸忽然红了红，这个小心愿就是，给朵朵生个弟弟或妹妹。

　　为了这个小心愿，这几天仙女龙小姐很“勤奋”——按照姬娅的原话，就是“独食”吃得很厉害。

　　由于寿命和环境的关系，魔族实力越强越难有后裔。陈睿这具身体是人类，人类世界的强者虽然也有越强越难生育的规则，但总的来说，生育能力要比魔族强大得多。以前陈睿实力不济，疲于奔命，这方面并没有思考太多，如今也算有了一个稳定的家庭，而且算起来，阿西娜、姬娅、罗拉、希亚、凯萨琳、伊莎贝拉一共有六位有实质关系爱人，“啪啪啪”的频率可以用“辛勤”两个字来形容，到现在为止却只有朵朵这一个女儿，而且还是人家小凤凰利用天赋秘术寄生凯萨琳，借母体降生的。

　　是人类和异族（魔界的异族）结合难以生育？还是因为灵魂重生的关系？或者是因为超级系统？

　　陈睿一直想不明白，不过后代的问题，还是随缘吧，反正如今有朵朵宝贝在，就是最亲最亲的闺女，怎么说，咱也是名符其实当爹的人了。

　　——有老婆，有孩子，有朋友，有家，这一辈子，无论如何都值了。

　　陈睿又亲了亲罗拉，搂着她紧了紧，靠着桅杆站立着，感受着海风的吹拂，目光尤为平静。

　　罗拉伏在他的胸口，感受着强而有力的心跳，感受着他心中宁静和温暖，只觉自己的心里也暖烘烘的，那里有一团浓郁得化不开的幸福。

　　“陈睿……”

　　“恩？”

　　“我真的很开心，再也不用靠拼命地修行和研究来冲淡寂寞，懵懵懂懂地活了这么多年，现在才算是真正感受到活着，真好。”

　　“哦。”

　　“这一辈子，都要这样紧紧抱着我。”

　　“什么？”

　　“……”

　　仙女龙小姐又开口了，但没说话，因为她毫不客气地咬了某个拙劣的模仿者一口。

　　“哎呦……我的手……”

　　看着仙女龙小姐气鼓鼓的样子，陈睿苦着脸吹了吹多了两圈牙印的手背，忽然凑在她耳畔轻轻说了一句。

　　“走，我们去试试完成那个小心愿。”

　　仙女龙小姐的脸顿时飞起两朵红云，只觉耳朵酥酥痒痒的，身子不由有些发软，陈睿哈哈一笑，一个公主抱将她抱了起来，走向了船舱。

　　一旁不解风情的砂人们自然是视若无睹，继续认真地参照着海图，驾驭着曼陀罗号前进着，目标正是翡翠林海。

　　曼陀罗号的航行速度很快，两天后的清晨，已经看到了那一片辽阔葱郁的林海。

　　靠岸后，陈睿收起了砂人和曼陀罗号，拿出费诺亚当初赠送的一片精灵族特制的绿叶地图。

　　绿叶地图与普通的魔法地图或罗盘不同，据费诺亚介绍，是精灵一族特有的以自然气息制作的珍贵地图，不会受到翡翠林海的异力或结界干扰。地图的中心是精灵一族银月仙都，就好像指南针一样，无论持有者走到哪里，绿叶的指针总是会指向仙都的正确位置。

　　去银月仙都找到费诺亚，就能找到森林矮人的石拳村落。

　　陈睿带着罗拉按照绿叶指针的方向，朝银月仙都的方向一路前行。

　　翡翠林海的面积极其庞大，远远超过了普通的王国甚至是帝国的疆域，森林中尽是高耸古拙的树木和千奇百怪的植物，蕴藏着无数莫测的危险。

　　罗拉将一丝国度级的龙族气息散发开来，那些迫近的掠食者纷纷惊退，但也有不少依靠本能捕猎的食肉植物并不吃这一套，一旦猎物到达捕食范围内，就会立刻发起攻击，虽然很难造成威胁，但也不能不打起精神小心提防。

　　陈睿和罗拉携手前进，两人都是国度巅峰的实力，尽管林海中的异力对空间力量有不小的限制，无法全力挪移，但罗拉六元素国度的力量十分奇妙，陈睿仿佛被风元素包裹着御风而行，并不要自己施展什么力量，身体轻飘飘地就被她带动着朝前飞快前进。

　　这种速度，要比地面坐骑甚至是精灵的银飞马快多了。

　　陈睿暗暗感叹魔法元素的奥妙，不过对于他这个魔法白痴来说，也只能感慨了。

　　大约六个小时后，罗拉高速进行的身影骤然停了下来，陈睿也敏锐地感觉到了前方的异常。

　　那是一棵巨大的古树，至少需要二十个人才能合抱，这种古树在翡翠林海其实并不算罕见，表面看上去与普通的树木也没有什么差别，但陈睿和罗拉都能够感应到那种精粹而强大的生命力。

　　种族：树人。

　　综合实力评定：SS-。

　　体质：SS-、力量：SS-、精神：S+、速度：C。

　　分析：土属性、超级园丁、缠绕之力、结界障壁。

　　危险程度：一般。

　　陈睿还是第一次看到速度只有C的国度级实力者——树人？这些巨大的古树还有一项特别的天赋“超级园丁”，沿途所见的这一片地带植物生长得尤其茂盛，应该和这种天赋有关，看来树人还是种田流的高手。

　　看到停止前进的两人，树人慢慢地动了，庞大的身躯一阵抖动，有不少土屑速速掉落，枝头有不少鸟儿受惊地飞了起来。

　　与此同时，一股股特殊的结界之力以树人为中心迅速散布开来，仿佛无数层层叠叠的半透明的墙壁，将空间错落成无数“片段”，挡住了去路。

　　巨大的树干上缓缓睁开了两只眼睛，五官居然很形象，“眉毛”和“胡须”都是繁茂的枝叶，远远地看起来就是一个老人。

　　也不知道这棵“树”有多大的年龄了，不过从那种悠长的生命气息来看，估计罗拉在这位面前也只不过是个小丫头罢了。

　　树人又活动了一下“肢体”（也就是主干），同样，也是慢慢的，那张“大嘴”方才动了起来，发出咕噜的声音，就好像在打嗝。

　　“前……面……是……石……拳……”

　　这话的节奏那叫一个慢，“石拳”二字落在陈睿和罗拉耳中，眼睛不由一亮。

　　石拳村落？

　　本想先到银月仙都通过费诺亚再到石拳村落，想不到居然直接来到了目的地的面前！

　　那边树人还在继续地慢节奏：“村……落……”

　　这正有急事呢，你老人家还在慢慢吞吞的，可真是急惊风碰上慢郎中，急都急死人了。

　　“前面是石拳村落，禁止通行！”树人说话的速度忽然变快了起来，其实并非树人的速度变快了，而是时间的流速变快了，使得这句话变得连贯起来——陈睿实在受不了树人的速度，发动了时间法则。

　　“我们是森林矮人的朋友，矮人现在面临巨大的危险，请让我们通过去帮助矮人。”

　　“无论是谁，都不得通过！”

　　“那么，可以帮我通传一下吗？我的朋友是矮人族的制器宗师柏恩德。”

　　“不行！你们都不能前进一步！”

　　“……”

　　陈睿解释了好一阵，又不惜耗费力量施展时间规则加快对话速度，然而树人似乎不太善于言辞，而且性情很顽固，认死的理就不会改变，就是不允许两人通过。

　　陈睿无奈，只得看了看罗拉：“只能闯过去了，尽量别伤害他吧。”

　　一旁酝酿已久的罗拉点了点头，握紧了陈睿的手，另一只手的食指微微一动，那结界的“墙壁”骤然龟裂开来。

　　两人的身形瞬间移动到了那种纵横交错的空间“面”之中，然后又是几处龟裂、几个转折，已经轻易突破了结界的防护，出现在了树人身后的远处。

　　这个距离已经相当远了，以树人的速度，连转身都来不及，然而地面上忽然迸射出无数蔓藤，仿佛无数鞭子，铺天盖地地朝陈睿和罗拉闪电般缠绕而来。

　　这种速度，浑然没有了树人慢慢吞吞的感觉，细看时，竟是一条条根须。

　　这一幕让陈睿脑中忽然涌现出“兰若寺”、“姥姥”一类的名词，不由打了个激灵，这种类似触手流的天赋貌似很变态……

　　没等“触手”包裹过来，罗拉好看的紫眸飞快眨了眨，漫天的根须顿时一滞，齐齐变成了红色，眨眼间，就已经焦枯不堪，化作飞灰消散。

　　紧接着，又是众多根须破土而出，几乎无穷无竭。

　　罗拉又眨了眨眼睛，原本炽热的空气顿时变得寒冷起来，地面迅速结冰，那冰如同钢铁般坚固，根须再也无法突破飞出。树人似是想要回头来继续攻击，但他的动作实在太慢了，等回过头的时候，两个敌人早已经消失在视线和感知之中。

　　陈睿和罗拉刚摆脱了那个树人，前方再度出现了好几个树人，二话不说就放出了结界障壁，很可能是前面树人用某种特殊的方法传递出有人“入侵”的消息。

　　树人应该是很和平的种族，防御本领相当出色，几个树人联合起来的发动的结界障壁效果会加倍，就算是罗拉也无法轻松破解。不过树人们的攻击手段相对来说就弱得多了，大多数树人只会缠绕这一招。当然，这个缠绕真要讲究起来，也是很凶悍外加很禽兽的，不过对于陈睿两口子来说，远不如结界障壁来的麻烦。

　　罗拉身上蒸腾出淡淡的黄色光焰，手一招，一把巨大的能量利刃猛地插入结界障壁之中，这利刃发出奇异节奏的颤动，刃面开始出现龟裂，然而裂开的不仅是“利刃”，还有几个树人联手发出的结界障壁，裂纹愈发扩散，最终整个联合的障壁和“利刃”同时溃散开来。

　　就在罗拉击溃结界障壁冲破防线的一刹那，数道破空之声响了起来，来势极其迅疾，简直如同闪电一般。

　　罗拉皱了皱眉，身畔的空间立刻凝固了下来，数十支破空之物纷纷停滞在身前数米，原来是一根根银色的箭。

　　尽管罗拉定住了这些箭，但对方的反应很快，破空声再次呼啸而来，后面射出几十支箭矢的箭尖竟然准确无误地击中了前面的箭尾，引发了某种爆炸，使得空间一阵震颤。

　　可惜，对方还是小看了罗拉的力量，无论这些羽箭发生什么样的变化，终究无法撼动罗拉防护的力量。

　　陈睿眉头微微一扬——这种神奇的箭术，绝非是树人，而是……精灵！

　　在树人们的结界障壁被打破后，陈睿已经感应到隐藏在树林中的精灵，远处似乎还有大批精灵正在迅速赶来。

　　按照前面树人的说法，这里应该是森林矮人所在的石拳村落，为什么会有这么多的精灵？

　　陈睿曾银月仙都呆过好一段时间，还曾在仙都郊外亲手击杀那位教会的四翼天使伊斯约鲁尔，对精灵族并不陌生。从刚才罗拉所遭遇的那种箭术和前方精灵们的装备来看，应该是精灵的正规军队。

　　石拳村落，究竟发生什么事了？


第九百六十七章 神愈术

　　“我是费诺亚宗师的朋友！我受邀前往银月仙都！”

　　陈睿不想重蹈与山丘矮人误会的覆辙，而且他现在急于了解石拳村落到底发生了什么，当下第一时间高高举起了那张绿叶地图，大声道：“这是他赠送给我的绿叶地图！”

　　费诺亚说过，绿叶地图不仅能指明方向，也是一种身份证明，只要到达精灵族的正式驻地，比如陈睿上次跟随星光学院副院长苏格拉底前去的紫兰港口，出示地图，就能够得到精灵一族的最高礼遇，被引至银月仙都。

　　只不过，这一次陈睿途中计划有变，并没有直接去精灵的驻地，而是从另一个方向绕进了林海。

　　箭矢的呼啸声顿时停了下来，似乎是进行了某种沟通，树人们的根须也慢慢收了回去，但是，树林中精灵们的弓箭依旧对准了两人，并没有人上前来。

　　陈睿示意罗拉落下地来，就站在原地耐心等候，一会工夫，远处一个熟悉的声音响了起来。

　　“老朋友，是你吗？”这个声音赫然是费诺亚本人的。

　　“当然！”陈睿又惊又喜：“费诺亚阁下，你就是这样欢迎你的老朋友陈睿的？”

　　陈睿这个名字在人类世界完全陌生，只有几个亲友知道真正的意思，费诺亚正是其中之一，再无疑问，快步走出了树林，出现在陈睿的面前。

　　“你终于来了，我的朋友。”精灵宗师走上前，与陈睿拥抱了一下，这种拥抱只是碰了碰肩，但对精灵来说，已经是非常亲密的礼节了，这一幕让树林中所有的精灵都放下了敌意。

　　“这位是我的妻子罗拉，上一次你和柏恩德来的时候，她正好在修行，没有和你们见面，不过，我记得曾特意说起过她和她的父亲。”

　　费诺亚一震，看向罗拉的目光立刻变得肃然起敬，优雅地行了一个非常正式的隆重礼节道：“很荣幸见到你，美丽的女士，传奇英雄王者的后裔。”

　　罗拉知道这个精灵是陈睿在地面世界仅有的几位好友之一，微微一笑，还了一个古老的魔法师礼节。

　　远处的精灵们看到费诺亚的行礼方式，纷纷吃了一惊，暗中猜测这位强大的女魔法师到底是什么来历，竟然能让族中的宗师如此敬重。

　　费诺亚对陈睿问道：“你怎么会在这里？我吩咐过几个精灵驻地留意你的到来，想不到你居然选了这条路。”

　　“一会再向你解释吧，”陈睿看了看后面那些全副武装的精灵士兵，“这里是柏恩德所在的石拳村落吗？为什么有这么多精灵一族的战士，是不是出什么事了？”

　　费诺亚面色凝重地点点头：“森林矮人确实是出事了，你来得正好，看看你有没有办法救解决石拳村落的麻烦。”

　　陈睿和罗拉跟着费诺亚走入了树林，这一路碰到了一些树人和不少精灵族的战士，穿过这片树林后，看到一处巨大的盆地，那里正是森林矮人的石拳村落。

　　“原来你帮助山丘矮人和洞穴矮人解决了危机，特意赶来石拳村落示警？”费诺亚一路听陈睿说起黑岩山脉的经历，感慨道：“可惜，你还是来迟了一步。”

　　陈睿联想到精灵军队的出现，心中生出不妙的感觉：“难道森林矮人们已经……”

　　“你瞧我……这几天因为矮人的事情都忙昏头了，词不达意，”费诺亚拍了拍脑袋，“事情并没有你想象的那么糟糕，虽然森林矮人们被堕落的洞穴矮人所欺骗，险些遭到完全控制，但我们精灵一族的先知遇见到了邪恶力量对翡翠林海的侵蚀，经过一段时间的调查，我们将目标锁定了石拳村落。昨天晚上，精灵一族的超阶守护者出动，营救出被囚禁的森林矮人王依贝克，然后我们对石拳村落发动了酝酿已久的突袭，彻底控制了这片区域，摧毁了邪恶祭坛，将堕落者一网打尽。”

　　看来精灵族的实力还是相当强大的，居然能够察觉到深渊力量的存在，并一举控制住了森林矮人，陈睿松了一口气：“原来是这样，柏恩德怎么样了？”

　　“许多森林矮人被邪恶之力侵蚀，丧失了自我，柏恩德虽然没有遭到侵蚀，但在战斗中受了重伤……”说到这位老朋友，费诺亚的情绪一下子变得低落起来，“现在精灵一族的治疗师正在照顾伤者，他的情况很不妙，不知道你是否有办法救他。”

　　陈睿吃了一惊：“立刻带我去见他。”

　　森林矮人在翡翠林海中居住多年，推崇自然的力量，除了外围的城墙外，里面的建筑大多是依靠树木或植被修建的圆形房屋。这些房屋很多都在昨晚的战斗中被损毁，沿途尽是激烈的战斗痕迹，陈睿跟着费诺亚迅速进入了森林矮人的宫殿中，临时的急救室正设在皇宫大殿。

　　宫殿中尽是受伤的矮人和精灵，而大殿急救室中则是重伤的伤员。

　　陈睿第一眼就看到了裹着厚厚纱布、正在接受魔法治疗的老矮人柏恩德，快步走了上去：“柏恩德！”

　　一旁救治柏恩德的是一位精灵女法师，看到这个陌生人如此鲁莽地走过来，正要责斥，却看到了后面费诺亚摇手示意，当即不做声了。

　　“是你吗？人类小子。”老矮人撑起沉重的眼皮，勉强露出一个笑容，“还有没有酒？我要最好的。”

　　陈睿默默地拿出一瓶酒，打开塞子，递给了老矮人。

　　才一开瓶塞，那浓郁的酒香顿时飘散开来，这酒香是如此强烈，旁边那精灵女法师一闻，居然有头晕目眩的感觉，原本重伤躺着的矮人一个个精神都振奋了起来，不少人抽起了鼻子，有人已经忍不住问了出来：“这是什么酒？这么香？”

　　“哈，不管是什么酒，这是我的了！快拿过来给我尝尝。”柏恩德两眼直泛光，如果不是身受重伤无法动弹，早就扑过来大快朵颐了。

　　“这是我最新秘酿的极品白酒，不过只有这一小瓶，你慢点喝。”陈睿拿着那个方形的特殊下小瓶子凑到了柏恩德的面前。

　　那精灵“护士”妹子忍无可忍，叫道：“他现在重伤垂危，又刚敷了药草，怎么能喝酒！”

　　陈睿还没开口，一旁原本还要死不活的矮人们就纷纷嚎叫了叫了起来。

　　“你这精灵懂什么，酒才是最好的东西！”

　　“什么药草都比不上美酒！”

　　“能死在酒里面，是最大的幸福了。”

　　“这么香的酒，只要给我喝一口，就算一会回归大地母神也心甘情愿了。”

　　“……”

　　精灵护士妹子气得涨红了脸，一时说不出话来，一旁的精灵伤员们看不过眼，和矮人们争吵了起来，一时间闹哄哄的，哪里还像什么“重症监护室”。

　　这当头柏恩德已经喝下了一小口白酒，两眼一瞪，吐出一口气来，声音都高了几度：“竟然有这么大的劲！从来没有喝过这么够劲的酒！”

　　那样子，浑然不想是生命垂危的伤员，不过陈睿看得出来，老矮人的伤势极重，现在只是借着酒劲以一股悍勇之气在硬撑着罢了。

　　费诺亚开口问道：“琳文，这些伤员的状况怎么样了？”

　　精灵护士妹子琳文摇摇头：“精灵们还好些，矮人的体质特殊，一般的治愈术几乎难以奏效，只能用药草治疗，情况很不乐观，这个人居然还拿酒给矮人喝……”

　　对于某个干扰治疗的家伙，精灵护士妹子显然没有一丝好感。陈睿朝费诺亚耸了耸肩，微微一笑，费诺亚看到他轻松的笑容，忽然心中一动，没有再说什么。

　　“柏恩德！你那个酒给我来一口！”靠在椅子上的一个浑身是伤的黑胡子矮人大声叫了起来。

　　“依贝克，休想！就算是我的哥哥，森林矮人的王者，也别想和我抢这最后一口酒！”柏恩德冷哼道。

　　陈睿才知道那个黑胡子就是森林矮人之王伊贝克，竟然还是柏恩德的亲兄长，当下拿着白酒走了过去，后面柏恩德急的大叫：“回来！我还没喝够！这是我生命里最后的一瓶酒了！”

　　陈睿走了几步，回头一笑：“柏恩德，我的朋友，我可以保证，这绝对不是你生命里最后的一瓶酒。”

　　不久后，外面的伤员在费诺亚和伊贝克的号召下，都走进了大殿，密密麻麻地挤在了一起，这自然是陈睿的要求。

　　陈睿估算了一下范围，走到了伤员们的中央，头上现出晶莹如玉的荆棘之冠。一股柔和的白光朝四面散发开来，白光所经之处，伤员们就纷纷感到身体一轻，伤势开始迅速愈合，就算是对魔法元素有着相当抗拒的矮人都是如此。

　　“神愈术”——最强力的治疗术，无透支潜力隐患，从根本上修复灵魂和身体的创伤，促进滋生与再生之力，每小时使用一次。（可锁定多人对象）

　　白光收敛后，伤员们齐齐露出惊喜之色，尤其是那些原本应该是重伤不治的，居然有不少自己站了起来，看得琳文等几个精灵治疗师目瞪口呆。

　　费诺亚大喜，不断点头，陈睿果然有办法！


第九百六十八章 幽林陷阱

　　大殿中，矮人们欢呼一片，精灵们也显得欢欣鼓舞，刚才那个人施展出的治愈术简直不可思议，竟然将所有重伤垂危的伤员们全从死亡线拉了回来，尽管要想痊愈还需要相当的时间，但至少已经没有生命危险了。

　　最大的功臣陈睿此刻并没有在大殿中，而是跟着费诺亚来到了殿外，见到了四个人。

　　这四个都是超阶强者，有三个是精灵，还有一个是矮人。

　　最强是一位银发银眸的女性精灵，实力是SSS，半神中段，另外两个精灵一个国度巅峰，一个国度初段，矮人则是国度巅峰。

　　“刚才你施展的是不是荆棘之冠的神愈术？”女性精灵第一句话就问到了关键，不过语气有些高傲，这也是大多数精灵的通病，尤其陈睿现在所显露的实力连师级都没到，难免被看轻。

　　“是的。”陈睿微微躬身，并没有露出特别的恭敬之色。

　　费诺亚赶紧说道：“齐蓝娅大人，这位是龙煌帝国的三皇子阿瑟，他的炼金术堪称举世第一，就连我都自愧不如。阿瑟殿下是从山丘矮人的厚土城堡一路赶来这里的，为了逃避刺客追杀，隐藏了身份，现在叫陈睿，请各位大人代为保密。”

　　这句话一出口，四个超阶强者齐齐露出惊讶之色，看向这个“弱者”的目光又有了很大的不同，无论在哪个世界，有力量、有能力的人总是能得到重视。

　　费诺亚透露陈睿的身份事先已经得到了同意，所以陈睿面容一阵变化，在罗拉的“帮助下”暂时回复了“阿瑟”的相貌，将自己的来意说了一遍。

　　齐蓝娅本来还想问什么，目光落在了陈睿背后的罗拉身上，忽然皱了皱眉。

　　“原来殿下是受到山丘矮人王的委托，特地赶来示警。这次多亏了殿下的治愈术救回了不少族人，我卢特赭代表森林矮人，对殿下表示由衷的感谢，你是所有矮人的真正朋友！”那位国度巅峰的矮人卢特赭说着，深施了一礼。

　　陈睿连忙还礼：“只是碰巧罢了，令人欣喜的是，精灵一族竟然早就察觉到了堕落的力量，及时发动，否则森林矮人一族可能还会遭受到难以想象的损失。”

　　卢特赭叹了一口气：“是啊，谁都想不到，茹赫姆和托恩竟然成为了邪恶力量的奴隶，控制了矮人王依贝克，又秘密修建邪恶祭坛，森林矮人险些遭遇灭顶之灾，虽然摧毁了邪恶祭坛，但矮人们也付出了惨重的代价，我那位最好的伙伴阿格特就在这场战斗中陨落了。”

　　“荆棘之冠怎么会在你的手里？”巅峰国度的精灵凯尔萨问道：“你是光明教会的人？”

　　“我不是教会中人，只是凑巧得到了荆棘之冠而已，”陈睿摇摇头，将话题一转：“对了，荆棘之冠的神圣眷顾之力能够在一定程度上驱散邪恶气息，能帮助那些症状较轻的受控者摆脱邪恶的侵蚀，不知道那些堕落的矮人……”

　　“太好了！他们现在还被关押在监牢中，我们正为这个犯愁呢！”卢特赭顿时精神一振，拉着陈睿急急忙忙地就朝监牢而去，一直没有吭声的罗拉跟在了后面。

　　“矮人都是些性急的家伙，”国度初段的精灵普洛特摇摇头，“齐蓝娅大人话还没问完呢。”

　　“事关族人的生死，可以理解，”凯尔萨看着罗拉远去的背影，“那个女人……有龙族的气息，实力似乎不弱。”

　　“龙族？”普洛特吃了一惊，“是人类宗师的守护者？”

　　“仙女龙。”齐蓝娅冷哼一声，银色的瞳孔露出灼灼的光芒。

　　“三位大人。”费诺亚迟疑了片刻，开口道：“那位仙女龙，是精灵王斯潘之女。”

　　这句话一出，三大精灵强者一震，齐齐露出震惊之色，齐蓝娅眼中多了一抹异样的凌厉，费诺亚看在眼中，只能暗暗苦笑。

　　在厚土城堡的经验，陈睿很快就用神圣眷顾解救了相当一部分受侵蚀不深的矮人，剩余的只能继续囚禁了。

　　饶是如此，已经让卢特赭和森林矮人们大喜了，陈睿自然成了石拳村落的大恩人。柏恩德尤其兴奋，可惜的是，现在脱离生命危险后，陈睿反而把那瓶令所有矮人垂涎欲滴的“白酒”收了起来，说是伤势恢复期间不能饮酒，让老矮人心痒难耐，同样心痒的还有那位品尝了白酒的森林矮人之王依贝克。

　　在得到陈睿关于白酒的一大通承诺后，柏恩德这才放陈睿和精灵们一起离去。

　　有精灵族的出手，森林矮人们的危机比陈睿想象中更轻松地得到了解决，从矮人们的口中，陈睿得到了这次事件的经过。当初洞穴矮人的两个超阶强者来到了石拳村落，告之金辉地宫塌陷的坏消息，说是现在洞穴矮人只能在红石山脉外勉强维持生计，想要寻求森林矮人的帮助。

　　矮人虽然在多年前分裂三股，但毕竟是一脉相承，森林矮人王伊贝克与森林矮人的超阶守护者经过商议，决心收留洞穴矮人，便依照对方的请求挖凿地窟，准备迎接大批洞穴矮人的到来，哪知这成了灾厄的开始，蓄谋已久的两个堕落者，暗中控制了矮人王卢特赭，一步步将森林矮人引入“恐惧”的深渊。

　　如果不是精灵一族的救援，整个森林矮人都会步洞穴矮人的后尘。

　　陈睿之所以没有在石拳村落逗留，是因为受到了费诺亚的邀请一同返回银月仙都。费诺亚上一次在金耀领地的时候曾神秘兮兮地说赠送他一件礼物，实际上当时就已经送出了，只不过要到银月仙都才能兑现好处罢了，那就是绿叶地图。

　　这片绿叶地图可不简单，除了能够充当地图在翡翠林海中找到银月仙都外，还有一个特殊的功能，那就是可以作为信物面见精灵一族的传奇先知，艾路西尔。

　　艾路西尔的名字，在这个世界并不算闻名，很多人根本不知道这个名字代表了什么，但是，在老牌修行者和拥有记忆的传承血脉种族中，这个名字可谓如雷贯耳。这个名字曾经出现在许多传说故事的关键情节之中，有些故事甚至要追溯到上古时期，“传奇先知”名符其实。

　　就连罗拉的父亲斯潘都曾在陈睿面前提到过这位精灵族的传奇人物，斯潘曾接受过艾路西尔的一些指点，以“老师”称之，艾路西尔也是精灵族所有超阶强者最尊重的“老师”。

　　同样的，艾路西尔同时也是精灵族历史上屈指可数的几位精灵王之一，与他一比，陈睿那位活了几万年的精灵王老丈人只能算是小字辈。

　　绿叶地图能够面见艾路西尔并得到一件馈赠的礼物，这个礼物可能是宝物也可能是对未来的预见，总之，肯定是天大的好处。

　　陈睿猜得出来，费诺亚之所以将绿叶地图赠送给他而不是自己去接受传奇先知馈赠，里面或许有一些特殊的限制和条件，不过精灵宗师既然没有说，他也就没有多问，因为陈睿相信费诺亚绝对不会害朋友。

　　由于精灵族和森林矮人是盟友关系，银月仙都在石拳村落外有特殊的传送阵，所以回到仙都并没有费多少时间。

　　陈睿和罗拉直接去了费诺亚的紫心树屋休息而不是驿馆，他现在的皇子身份还是保密中，去费诺亚那里是最方便也最舒服的。

　　在紫心树屋休息一晚后，清晨，陈睿带着罗拉一起前往传奇先知所在的迷幻幽林。

　　迷幻幽林位置在银月仙都的西面，是一座古树林，树林中居然有树人的存在。

　　陈睿从费诺亚的口中得知，石拳村落外的树人们正是传奇先知从迷幻幽林中派出的，目的是为了防御堕落者们逃跑，只不过由于树人的行进速度实在太慢，即便有传送阵，那些石拳村落的树人到现在还没有返回迷幻幽林。

　　在接近迷幻幽林的时候，绿叶地图已经自动变成了一个叶形的徽章，与陈睿曾经看到过的圣叶徽章有些相似，只不过是更加晶莹剔透，仿佛翡翠一般。

　　靠着这个徽章的力量，陈睿和罗拉没有受到任何阻隔，沿着脚下出现的一条石板小路径直进入了迷幻幽林，不久后，就来到了一片环形树林的入口，隐约可以看到那中央的一幢屋子。

　　并不是精灵族常见的树屋，而是一幢普通的茅屋。

　　树林入口处，是一个有点意外的“熟人”，在石拳村落遇到过的精灵族半神强者齐蓝娅。

　　齐蓝娅看着携手走来的两人，淡淡地说了一句：“你们来见老师？信物呢？”

　　这句话有明知故问之嫌，陈睿察举起了手中的叶形徽章，齐蓝娅点点头，目光落在了罗拉的身上：“你可以进去了，这个女人必须离开迷幻幽林，不！离开银月仙都！这里不欢迎龙族，尤其是讨厌的仙女龙！”

　　陈睿察觉到齐蓝娅目光中的不善，皱了皱眉，他昨天还救了精灵族的重伤员们，而罗拉也没有什么地方得罪这个精灵美女强者，为什么对方会有这么强的敌意。

　　离开么？陈睿看了呆呆的仙女龙小姐一眼，微微一笑，将手中的徽章放在了地下。

　　“既然是这样，那这个玩意还给你吧，罗拉，我们走。”

　　齐蓝娅一怔，费诺亚应该已经把见传奇先知的好处说了出来，没想到这个实力羸弱的人类竟然转身就走。

　　女精灵眼中凌厉之气迸射而出，声音阴测测地响了起来：“好不容易引你们来到这里，还没好好招待，又怎么能离去呢？”

　　森然的笑声中，齐蓝娅的身体蓦地燃烧起来，原本茂密的树林迅速燃烧焦枯，一股股岩浆般的洪流迅速出现在附近，整个地貌变成了类似火山的存在，空气中充满了令人窒息的炽热。


第九百六十九章 考验？

　　这种熟悉的可怕气息让陈睿大震，就看到了齐蓝娅的身形发生了变化，原本白色长袍变成了一身金红色的铠甲，紧紧包裹着凹凸有致的火辣身材，银眸早已变成血一样的红色，浑身缭绕着充满了毁灭气息的火焰，手中还有一根长鞭，挥动间，荡漾出电光和火花。

　　这是……深渊生物烈焰魔女！半神层次的烈焰魔女，一定是变异的最强精英！

　　联想到齐蓝娅之前的话，陈睿的心骤然沉了下去——这个迷幻幽林，是一个圈套？

　　难道整个石拳部落的事件，都是一个可怕的陷阱？精灵族的高层，已经被深渊的力量彻底侵蚀了，包括这个半神级女精灵和那位未见面的传奇先知？

　　陈睿运出解析之眼，然而就在不远处的齐蓝娅却没有任何信息资料，应该是受到了某种折叠空间的原因，实际距离比目测距离要远得多，超过了解析之眼侦测的范围。

　　“啪！”齐蓝娅挥动着手中的鞭子，击打在地面上。

　　地面无数顿时现出一条可怕的裂痕，朝陈睿闪电般蔓延而来，她的攻击竟似没有空间的限制。

　　裂痕到达陈睿的面前时，已经变成了一道可怕的裂谷，裂谷内尽是血红的岩浆，不断喷发而出。

　　罗拉眼睛一眨，陈睿的身影消失了，和仙女龙小姐同时出现在了上空。

　　齐蓝娅早就判定了罗拉的移动方位，长鞭一抖，罗拉和陈睿身边现出无数鞭影，交织成四面八方的巨网，将两人的躲闪位置完全封死。

　　陈睿清晰地感觉到了鞭影中蕴含的强大毁灭之力，甚至还带有一丝特别的憎恨之力，心中暗凛——正如同判断中的那样，不是幻觉！而是真正的深渊力量！

　　齐蓝娅的实力是半神，这种攻势的威力极其可怕，罗拉手中现出秘影魔杖，一圈圈光环荡漾开来，那些能量凝聚的鞭影骤然如同实物一般凝固不动，瞬间就齐齐炸裂成碎片。

　　齐蓝娅没想到自己强力一击居然被区区国度级的罗拉硬接了下来，血眸中掠过惊讶。罗拉接下这一击并不轻松，陈睿的身形已经出现在下方的地面，显然被罗拉转移到了安全的位置。

　　齐蓝娅根本不打算放过陈睿这只“蝼蚁”，脚朝地面一跺，周围流淌的岩浆中拱出大批可怕的身影。隙魔、暴魔、烈焰魔女、深渊领主、甚至还有各种不知名的深渊生物纷纷出现，纷纷朝陈睿涌来，只要一个眨眼，中央可怜的“阿瑟”皇子就会连眨都不剩。

　　就在齐蓝娅放出深渊大军的一刹那，罗拉已经主动出手了，眼镜片光芒大盛，如果现在仔细观察她的眼睛，就会发现仙女龙原本紫色的瞳孔中，正旋转着六种闪耀的色泽。

　　与此同时，齐蓝娅身边的地面也开始出现六道光芒，如同罗拉瞳孔中的彩色一般旋转起来，齐蓝娅本能地生出罕见的危机感，长鞭一甩，化作环状，环绕在身周，如同一圈圈火焰的保护环。

　　六种彩色的光芒瞬间交织在一起，融合成一种透明的颜色，也就是无色，下一秒，可怕的爆炸发生了。

　　这种爆炸的威力，简直无法用文字来形容。

　　这是在前几天曼陀罗号的航行中，罗拉受陈睿无意中提到反物质武器的原理启发，新领悟出的最强六元素国度最强一击，陈睿把它命名为：“元素之怒”。

　　打个比方，如果把单个元素的爆炸威力计算成十，那么“元素之怒”中，六元素同时爆炸的威力就好比正反物质相撞引发的可怕能量，不是六十，也不是六百，而是十的六次方！一百万！

　　眨眼间，齐蓝娅就被一种柔和光芒所吞没，这光芒看起来平和无害，然而周围所有的深渊生物，无论是烈焰魔女或是深渊领主，都在这光芒的蔓延之下瞬间飞灰湮灭。

　　这种冲击力是如此之强，被罗拉的保护力量所包裹的陈睿，都感觉到了那种恐怖无比的冲击力，暗暗骇然。

　　柔和的光芒渐渐褪去，前方是一片被强力破坏的可怕痕迹，地面上尽是夸张的扭曲和裂痕，被召唤出的深渊生物全部消失。

　　“嘭”一声，似乎有什么无形的事物迸裂开来，隐约可以看到虚空中现出无数龟裂，随即化作粉末消失。这是空间的力量，罗拉这一记“元素之怒”，将原本阻隔的空间都震碎了！

　　虽然这一击展现出了强大的威力，但罗拉的表情并没有丝毫松懈，只见爆炸中心的一个身影渐渐升了起来，正是齐蓝娅。

　　齐蓝娅手中的鞭子已经只剩一个短柄，金红色的铠甲上也尽是裂纹，还有几处触目惊心的伤痕。

　　“呼”一声，齐蓝娅的身上再次燃烧起了熊熊的火焰，这火焰中蕴含着强烈的憎恨之意，在燃烧中，她的伤势和铠甲的裂纹渐渐消失，手中鞭子又恢复了原状。

　　火焰一直蔓延开来，整个空间都燃烧了起来，空气中充斥着可怕的高温和狂躁的气息。

　　“我小看你了，仙女龙！”齐蓝娅咬牙切齿地说道，浑身散发出可怕的气势，力量非但没有降低，反而更强了，“下一击，我会让你彻底……”

　　还没等她说完，滔天的火焰中忽然多出一种奇异光芒来，赤红色的，璀璨的星光。

　　这星光瞬间就充斥了整个视线，齐蓝娅蓦地一惊，因为这星光并非来自空中的罗拉，而是地面上的……“阿瑟”！

　　——那个只有士级实力的“蝼蚁”！

　　齐蓝娅还没来得及做出下一个反应，一颗赤红的“流星”就朝她飞掠而来，这“流星”蕴含着恐怖的国度之力，这可不是国度级实力者的“伪国度”，而是蕴含着信仰之力和生命力量的真正国度！

　　这种信仰和生命的强大程度，就算是她这个半神级强者，都只能仰视。

　　危急关头，齐蓝娅不假思索地将酝酿的力量朝“流星”全力发去，这力量落在“流星”上，被一股莫大的威势排斥开来。刹那间，齐蓝娅本能地生出极其危险的警兆，这种危机感，比先前面对“元素之怒”时，还要可怕百倍，就算是身周流动的火焰，都颤抖了起来，同时颤抖的还有齐蓝娅的意志和灵魂。

　　不知道为什么，那流星的身影蓦地慢了一慢，然后一抹深红色的光芒擦着齐蓝娅的身体稍纵即逝。

　　流星的光芒迅速收敛成人形，这一个身穿甲胄的身影，那甲胄如同星辰一般闪耀着璀璨和华美。

　　人影保持着一个出拳的姿势，拳头就在停留在齐蓝娅左侧，眼下胸腹部位正是空门大开的时候，但是，齐蓝娅并没有趁机攻击，呆滞的瞳孔仿佛视线被定格一般。

　　下一秒，她身后的空间现出一条红线，包括天空和大地，骤然以这条红线为中心出现了视觉的倾斜，仿佛被什么力量剖成了两半。

　　齐蓝娅凝固的瞳孔一缩，身体微微颤抖起来，“咔嚓”身上金红色的铠甲现出了大片龟裂，尽数粉碎开来。

　　她现在的身体仿佛被无数利针攒入，刺痛无比，更可怕的是，灵魂和意志被那种恐怖的威势所慑，几乎丧失了斗志。

　　这还只是被刚才那一击的余势掠过！

　　那一拳，如果不是对方及时偏离，在正常的情况下，她的身体已经化作尘埃了。

　　这就是“阿瑟”的真正的实力？

　　原来所有人都被这个人类欺骗了！根本就不需要任何守护者，就算是那个仙女龙守护者的实力，都要远远逊色于这位被保护者！

　　齐蓝娅忽然明白了两件事，第一，刚才罗拉的那一击“彩色”大招，其实只是拿她这个半神强者试招而已；第二，“阿瑟”之所以被罗拉放到地面，并不是为了避免被战斗波及，而是要一击必杀，以最快的速度干掉她。

　　“为什么不杀我？”齐蓝娅涩声问了一句。

　　陈睿脸上的面甲自动揭开来，露出五官，呼出一口浊气，耸耸肩：“你并不是真正的深渊生物，精灵女士。那些深渊力量确实逼真，但毕竟不是真的，如果我猜的没错。我应该是在一位大人物的国度之中，有他的庇佑，刚才就算我那一招击中你，你也未必会死……迷幻幽林，好名字，我差点真的被迷惑了。”

　　事实上，拥有两座炼金文明遗迹的记忆、与深渊有过真正交锋的陈睿一早就感觉到这里的“深渊”有些不对劲。尤其是刚才接近齐蓝娅时，陈睿在解析之眼中显示的数据表明，这位精灵并没有任何深渊属性，那种憎恨之力明显是附加上去的“外壳”，与维罗妮卡的憎恨简直有天壤之别，加上超级系统中的精神力幻觉入侵警告，使得陈睿更加确定了心中的猜测。

　　“很抱歉我刚才的失礼，齐蓝娅女士。”陈睿收回拳头，退后几步，身上的星辰铠甲渐渐消失，蕴含着国度生命的声音远远地传扬开来：“我想，我应该通过某种考验了吧，传奇先知，艾路西尔大人。”

　　这句话一出，周围的被破坏的环境开始迅速复原，仿佛影片倒带一般，几个呼吸的工夫，血红与炽热就已经消失不见，变回了原本葱郁茂密的树林。

　　那片被陈睿弃置的翡翠树叶又回到他的手中，这翡翠树叶一入手，陈睿和罗拉就感觉到空间一阵变幻，已经出现在茅屋的前面。

　　茅屋的门自动打开了，一个沙哑的声音传出：“掌握世界未来的人类，斯潘与梅里雅之女、元素人的希望之光，欢迎你们来到这里。”


第九百七十章 传奇先知

　　艾路西尔的第一句称呼就让陈睿微微一惊，掌握世界未来的人类？

　　就目下来说，他已经算是掌控了魔界的未来，至于人类世界，等魔法游戏等各种推广开来以后，也不能说完全控制，倒是将来魔界和人类世界的战争方面，他有一些长远的策划，难道这都被艾路西尔“预见”了？

　　还有，罗拉居然成了元素人的“希望之光”，这句话到底是什么意思？

　　怀着忐忑和疑惑，陈睿和罗拉走入了茅屋。

　　与想象中差不多，小小茅屋内另有洞天，显得宽敞明亮，只不过，大厅中那位艾路西尔的模样却大大出乎了两人的意料之外。

　　陈睿所见过的精灵们，包括魔界的暗精灵，无一不是俊男美女，然而眼前的这位传奇先知却颠覆了他的一贯认知。

　　身材并没有精灵一族的苗条纤美，而是臃肿，身上的黑袍被夸张地撑开，几乎无法想象下面是什么样比例的身形。更可怕的是他的脸，左半边还保留着一些精灵一族的特点，尖尖的耳朵，依稀俊朗的五官，但右半边脸纯粹就是诡异的红皮肤怪物。尤其是那只幽绿色的眼睛，给人不寒而栗的恐怖感觉，有些类似爪子的手中握着一根干枯的木杖，浑身散发着一股腐朽的难闻气味。

　　种族：无法判断！

　　综合实力：无法判断！

　　这种“无法判断”的显示只代表了一件事——这位怪异的精灵先知艾路西尔，是伪神！

　　怪不得连当年号称精灵族最强的斯潘，都要尊称一句“老师”，刚才在幽林中的考验，一定就是艾路西尔的国度力量。

　　陈睿不敢失礼，和罗拉一起躬身道：“见过艾路西尔大人。”

　　“不用多礼了，两位，请坐。”艾路西尔的声音沙哑生涩，只能用难听两字形容，但听在耳中，给人一种安宁的感觉。

　　陈睿和罗拉一起坐了下来，艾路西尔问道：“先自我介绍一下，我这位所谓的‘先知’确实拥有一些特殊的天赋，可以摸索到命运中的一些主要轨迹，也就是预知，但是这种预知具有相当的伸缩性，也就是变数，而且我只能够预知，不能解答，除非……是已经应验后的预言。”

　　只能预言，不能解答？陈睿一肚子的问题又被憋了回去，罗拉开口问道：“艾路西尔大人，那么是否可以预言我们的未来？”

　　“我刚才已经说过了，元素人的希望之光——希望能否变为现实，就要看你的努力和命运的流向了；作为改变世界未来的他同样如此。”

　　“那么我要怎样改变世界的未来？”陈睿试探地反问了一句，“是否可以确定我现在的努力方向？”

　　“我想，你的心里应该已经有答案了。”艾路西尔的左眼闪烁着睿智的光芒，“一早就有。”

　　这种回答的感觉，怎么越听越像医院门口的算命先生？陈睿耸耸肩，不过他心里确实已经有答案，正如艾路西尔所说，一直都有。

　　罗拉看了看陈睿，聪明地转换了一个话题：“艾路西尔大人，我们是否可以问其他一些问题？”

　　“叫我老师吧，斯潘和梅里雅的孩子，六元素国度的拥有者。”艾路西尔看着罗拉，左半边脸露出慈祥之色，“你承载着许多希望，同样面临着许多困难，幸运的是，你并不孤独——你的爱人也一样。所以，直视着前方，走下去，这是你的路。也是你们的路。”

　　“明白了，老师。”罗拉偷偷看了陈睿一眼，眼中闪动着喜悦。

　　“至于你，阿瑟殿下……姑且这样称呼你吧。你心中的疑问，我可回答一些，”艾路西尔将目光移到了陈睿的身上，“你拥有我无法用言语描绘的特殊的传承，其实我不能预见你的未来，甚至不能感知你的过去。之所以说你掌握了世界未来的，只因为我预见到了这个世界的未来轮廓，而不是你的。换句话说，你的到来，给了我一个更明确的答案而已。”

　　陈睿心头不由一阵猛跳，特殊的传承？无法预见未来或感知过去？是指超级系统或穿越的秘密？看来这位先知的天赋果然可怕，竟然感觉到了这种程度！

　　“不用紧张，每个人都有自己的秘密，就好像你所拥有的实力一样，放心，我无意窥探你的秘密。”艾路西尔感觉到陈睿的心绪变化，摇摇头：“换个话题吧，比如……魔法游戏。这一个了不起创举，无论你是否能改变什么，都将注定被历史所铭记。我从精灵们购买回来的魔法游戏中感应到了炼金世界的气息，你应该拥有炼金文明的部分传承，那么你是否知道主位面和小世界？”

　　陈睿点点头，艾路西尔接着说道：“炼金世界是众多小世界之一，但并非唯一拥有智慧生命的小世界，比如……巫祭文明，我现在的身体，就有一半是巫祭人的大祭司。和炼金文明一样，巫祭文明已经毁灭了，毁灭它的正是可怕的深渊。只有很少的人逃了出来，这位大祭司就是其中之一，他很幸运地逃到了这个曾是诸神降临的主位面，然后……碰上了我。濒临死亡的他选择了和我融合，我原本就拥有一些特殊的精神天赋，加上巫祭人拥有不可思议的预知能力……这也是我成为‘传奇先知’的真正的原因。”

　　陈睿和罗拉露出恍然之色，艾路西尔叹了一口气：“窥视或改变命运是要付出代价的，作为代价之一，我和我的力量始终无法离开这个迷幻幽林。而且，每一次的预言，我的生命力都会在命运扭曲和痛苦中衰弱一分，到现在，已经差不多走到了尽头。”

　　陈睿默然不语，艾路西尔显得十分平静：“我一生都在试图利用预知掌控命运，但是直到现在才明白，就算能够预见未来，也未必能改变它。每次你觊觎着命运的轨迹，其实它也在看着你，或许，并不需要什么预见……只有真正地掌握自己、超越自己，才有可能真正地掌握和超越命运。”

　　这段话，陈睿忽然想到了一句经典电影的台词，“关于未来，每次你看着它，它都会变化，因为你看着它，而正因为如此，其他的一切都起了变化。”

　　就算你了解“剧情”，做出相应的调整，但有些东西的改变，会引发蝴蝶效应，致使整个“剧本”都发生连锁变化。从某种意义上讲，预知能带来不少便捷，但这种“取巧”同样会造成更多的变数，还不如坚定信念，沿着自己的路，一往无前地走下去。

　　陈睿隐隐明白了过来，为什么这位传奇先知会“只预言，不解答”，心境方面似乎也有一定的收获和变化。

　　“好了，你们难得来一趟，听我这个老家伙装神弄鬼了半天……”艾路西尔露出笑容，“费诺亚那个小家伙应该对你们说过，来到这里的人都会得到了我的馈赠，这里有一叠纸牌，你们每人抽一张吧。需要提醒是，如果抽到主牌，可以直接得到宝物，牌面等级越高，宝物就越好；但是，如果抽到的是副牌，就必须要去完成一个任务，才能视完成度得到相应的酬劳。你们也可以选择不抽取，直接放弃资格离开这里。”

　　说完，陈睿和罗拉的面前出现了一叠纸牌。牌面让陈睿有些熟悉，正是古魔法牌“宿命的对决”，只不过，现在这副牌的作用显然不是切磋，而是抽奖。

　　纸牌自动洗了一番，然后一张张悬浮在空中，然后背面的图案尽数变得朦胧起来。

　　既然来了，肯定不能入宝山而空回，陈睿看了罗拉一眼，罗拉露出动人的笑容，伸出纤指，先点向了一张纸牌。

　　那张纸牌顿时变亮了，翻转过来。

　　牌面是一位身穿白色长袍的美丽女子，头上还戴着王冠。

　　仅次于“黄金帝王”的最强秩序主牌，“白衣王后”。

　　艾路西尔点点头，“白衣王后”主牌落在了罗拉的手中，顿时变成了一团六色光环，光环渐渐凝聚成一个精美的王冠。

　　“它是你的了，孩子。”

　　罗拉的眼睛亮了，她能够清晰地感觉到这个王冠所蕴含的力量，正是六种元素的力量，这可不是普通的力量，而是与元素源力一样的本源之力！

　　这六种元素本源完美地结合在一起，光是这种组合的方式，就能够给她莫大的启发，甚至能一举冲破目前的瓶颈，进入半神的层次。

　　作为制器宗师，陈睿一眼就判断出了这个王冠的品质，眼中不由露出骇然之色：是神器！强大的神器！

　　品阶甚至超越了他的秘密武器，辉煌之塔！

　　一件远胜辉煌之塔的神器！艾路西尔竟然把它送给了罗拉！

　　“艾路西尔大人！这件神器……”

　　“元素女神之冠。”艾路西尔轻轻扬了扬手中的木杖：“它只是找到了最适合自己的主人罢了，罗拉，你要记住，在接受力量的同时，也等于接受了命运赋予的责任。”

　　“我知道，老师。我会沿着自己选择的路走下去，不管前面有什么。”罗拉罕见地没有装傻或敷衍，“我有一位最好的朋友说过，即便是一个人在战斗，但我并不是一个人。这是我的幸运，也是我的幸福，更是我最大的力量源泉。”

　　仙女龙小姐紫眸中泛出强大的自信，睿智、勇敢、坚定、锲而不舍，这才是真正的罗拉。

　　“我想说的是，你的美丽是如此令人心动，亲爱的罗拉小姐。”陈睿看着罗拉，没有掩饰自己眼中的情意。

　　“什么？”仙女龙小姐心头甜滋滋的，装作没有听清楚，只希望他再说一遍。

　　艾路西尔淡然的声音响了起来：“带着它去见元素的掌控者，你会有意外的收获。”

　　元素的掌控者？

　　元素君王？

　　陈睿暗暗点头，握了握罗拉的手：“分一点好运给我吧，心爱的女士……”

　　说着，那只握过罗拉的手点向了纸牌。

　　摸一摸红手软妹的玉手，就算开不出“黄金帝王”、“黑暗君王”之类的特等奖，“白衣王后”、“魅影魔妃”这样的一等奖应该大有希望吧……

　　牌面一亮，翻转了过来。

　　陈睿的表情刹那间变得精彩起来。

　　牌面是……一堆木头。

　　——没有其他什么，就是一堆木头。

　　资源副牌“木材”，而且等级是最低的。

　　这让某人有种剁手的冲动。


第九百七十一章 预言和任务

　　艾路西尔微笑道：“看来你幸运地选择了一张任务纸牌。”

　　“艾路西尔大人，是我很不幸地被它选中的了。”陈睿有气无力地回了一句，好好的两口子，差别怎么就这么大？罗拉抽了个一等奖，他却得了个末等安慰奖，还要去完成什么任务……该不会有什么暗箱操作的黑幕吧。

　　“就好像……你被自然之叶选中那样，事实上，费诺亚给你的不仅是一个礼物，也是一个选择。”艾路西尔露出会心的笑容，尽管看上去有些狰狞，“况且没有绝对的幸运或不幸，只是选择点不同而已，而且这两者是相互转换的关系。”

　　自然之叶？陈睿下意识地看了看手中，那个进入迷幻幽林的信物，如同翡翠一般的树叶静静地躺在掌心。

　　“就如同你在魔法游戏中的长远目标那样，这一次的任务，与深渊有关。”

　　“深渊”这两个字让陈睿的耳朵立刻竖了起来。

　　“两万年了，深渊的力量一直在冲击自然之树，斯潘的生命封印已经虚弱不堪，濒临崩溃，精灵们想尽了办法也无法弥补封印……”艾路西尔深吸一口气，“去自然之树！你们两个一起去，把那里的深渊力量彻底封印吧。”

　　斯潘两万年前施展的生命封印要被冲破了？陈睿和罗拉同时一惊，这件事可是非同小可！

　　当初黑死徒们控制云腾帝国，上演血祭惨案，为的就是借献祭的力量以自然之树为媒介打开深渊通道入口，如果不是斯潘和梅里雅带领大批强者及时闯入仙都，消灭了堕落者，化解了这场巨大的危机，深渊一族已经降临世界，毁灭了一切。

　　如今封印濒临，如果不设法封闭通道入口，让深渊的力量直接降临，那么后果不堪设想。即便没有所谓的任务或奖励，也必须要出这份力。

　　“怎样才能彻底封闭这个入口？”

　　“你手中的自然之叶是自然之树在被污染前所凝聚的精华之叶，也是目前仅存的最后一片，它是封印的关键。这一趟将面临着巨大的危险，你们要有心理准备，需要莫大的勇气、决心、智慧……战胜困难，届时将得到与付出努力成正比的收获。”

　　陈睿这才知道手中的“绿叶地图”居然有这样的来历和力量，点头道：“我明白了，艾路西尔大人，现在就去自然之树，我会尽最大努力完成任务，届时再回来复命。”

　　“你不用回来了，我的寿命已经所剩无几，这是我们第一次见面，也是最后一次……”

　　“大人，寿命方面，或许我可以……”

　　没等他说完，就被艾路西尔摇头打断了：“我的寿命是受预言的反噬而枯竭的，这是一个不可改变的宿命，延寿药剂对我来说，没有任何作用，年轻的大宗师，谢谢你的好意。”

　　陈睿心头暗震，就算是费诺亚，也只知道他是药剂宗师，但并不知道他拥有最高的延寿药剂和复活药剂，艾路西尔却早已了然于胸，“预见”的力量果然可怕，还好，这位先知不是敌人。

　　心念电转之下，陈睿又问出了一个问题：“我想请教大人，魔界和地面世界……”

　　“你可以把一切战争都理解成被命运操纵的游戏，至于其余的疑问，等时间一到，一切都会揭晓。”艾路西尔再次显示了先知的预知能力，只是神情显出了疲倦，挥挥手，“现在去找费诺亚吧，让他带你们去自然之树那里，对了，记得带上你的任务奖励。”

　　那张令某人吐血的“木材”魔法牌飞入了陈睿的手中。下一秒，周围场景一变，两人居然已经回到了整个迷幻幽林的入口。

　　陈睿和罗拉被传送走后，茅屋中出现了齐蓝娅的身影。

　　“父亲，你居然把元素女神之冠给了那仙女龙！”齐蓝娅的话带着一丝质问的语气，原来她和艾路西尔竟然是父女关系。

　　“已经过去的往事就不必耿耿于怀了，更不能将某种情绪延及下一代。”艾路西尔看了女儿一眼，“感情无所谓对错，当年斯潘选择了仙女龙梅里雅，而不是你或贝丽斯米，只能算是错过，而不是过错。”

　　齐蓝娅一阵默然：“可是姐姐她……”

　　“贝丽斯米的死亡与斯潘无关，主要的原因是摆脱堕落者伊夫里特的控制而引发的重伤，加上自己的心结……事实上，从斯潘在伊夫里特手中拼命救下你们两姐妹开始，他已经不欠我们什么了，他付出生命封印了深渊通道，是我们，是整个精灵族欠他的。”

　　贝丽斯米是上一任的精灵女皇，齐蓝娅和这位女皇姐姐都是斯潘的爱慕者，可惜最终斯潘选择了曾经龙岛的“敌人”，仙女龙梅里雅。贝丽斯米在精灵族浩劫结束后，郁郁而终，所以齐蓝娅一直对斯潘和梅里雅心有芥蒂，在得知罗拉是两人的女儿后，自然没有好脸色。

　　“至于元素女神之冠……我并没有干涉选择的结果，而是它和罗拉选择了彼此，就好像自然之叶选择了那个人类一样。”

　　“等一下！”齐蓝娅忽然想到了什么，惊呼道：“头戴六色彩虹的仙女龙、自然之树的眷顾者……难道，当年的预言中解救精灵一族乃至整个世界危机的人……”

　　“不错，斯潘和梅里雅并不是我所预见中的人，”艾路西尔的目光落在了陈睿和罗拉消失的地方，“他们……才是。”

　　“怪不得父亲一直没有解答这个预言，直到今天预言应验才……”齐蓝娅蓦地变了脸色，“这么说，就算他这次能够成功，精灵一族也将面临……”

　　“不止是精灵一族，”艾路西尔的倦意又更盛了几分，“整个主位面的最大危机，才刚刚开始……”

　　说完，艾路西尔的眼皮垂了下去，身上的腐朽气息又浓郁了几分，似乎已经陷入了某种沉睡，而齐蓝娅犹自呆立在原地，还在为刚才所听到的话而震撼。

　　陈睿和罗拉并不知道自己成了两万年前预言中的男女主角，陈睿看了一眼自家老婆头上的元素女神之冠，目光中尽是羡慕。

　　元素女神之冠和罗拉确实很“合拍”，才输入六元素国度之力融合了一阵，就已经能够自如地在头上隐现这件强大的神器。

　　陈睿又看了看自己手中的那张任务奖励“木材”，脑门黑线直冒，这叫什么破奖励？他正要将“木材”放进储物仓库，哪里这张傲娇的魔法牌居然还放不进去！

　　极度无语的某人只好将“木材”顺手塞进衣服的口袋中，此时两人已经来到了紫心树屋，就看到费诺亚在那里已经等候多时了。

　　陈睿说出了自然之树的任务，费诺亚似是早从艾路西尔那里得到了某种讯息，并没有多问，只是让两人好好先好好休整一天，恢复到最佳状态。

　　次日，三人一起走出了紫树林，朝银月仙都而去。

　　三人一直进入了仙都的王宫，费诺亚出示了一片叶状的徽章，沿途畅通无阻。

　　这个徽章形状、质地与陈睿那片自然之叶都有所不同，如同宝石一般闪闪发光，有些类似陈睿曾经代山丘矮人交给精灵女皇的圣叶纹章，但圣叶纹章是针对盟友的，而这个徽章应该代表精灵一族内的最高权限。

　　陈睿和罗拉跟着费诺亚一直深入到皇宫的腹地，守卫越来越森严，魔法阵的防护也愈发强大，前面开始看到一个个熟悉的身影。

　　精灵女皇丽芙，大公主菲丽，长老派翠西、切罗潘、超阶强者普洛特、凯尔萨、……还有一些不认识的强者，那位可爱的精灵小公主蜜雪儿并不在场。

　　看到陈睿和罗拉的到来，精灵女皇微微侧头行礼，其余的人也表示了相应的高规格礼节，陈睿两人俨然成了最高的贵宾。

　　不过这个贵客可不是那么好当的，明显就是苦力一枚，陈睿蓦地有种被算计的感觉，这个被“抽中”的封印任务，貌似酝酿已久，只怕与自己手红手黑没有太大的关系……

　　反正不能袖手旁观，索性既来之则安之吧，陈睿想到这里，心境平复了下来，带着罗拉对丽芙女皇施了一礼。

　　“感谢你们，远道而来的两位朋友。”丽芙女皇依旧是记忆中那副雍容华贵的卓越气质，美妙的声音透着亲切感。

　　“陛下客气了。”陈睿已经不是第一次和这位女皇打交道，显得从容淡定。

　　丽芙女皇朝一旁的国度级强者凯尔萨做了个手势，凯尔萨双手挥动，施展出一种特别的空间力量，周围的景物骤然发生了变化。

　　前方是一片散发出神秘气息的地域，四周矗立着十多棵的巨树，正是陈睿曾在石拳村落遭遇过的树人，全都是超阶的实力，这也是翡翠林海最强的底蕴之一。

　　树人们明显是组成了一种联合的阵势，可以将自身的结界天赋力量重叠加倍。

　　在树人环绕的中央区域，有一棵大约六米高的古树，这棵古树晶莹剔透，无论树叶树枝都显得浑然天成，散发出奇异的力量。

　　精灵族的最高圣物，自然之树。

　　自然之树被称为精灵一族的生命之树，不仅是一种象征，更拥有神奇的力量。这种力量与精灵族的繁衍与壮大息息相关，一旦彻底枯萎，先不说力量，原本繁殖能力就低下的精灵一族将完全失去繁衍的希望，彻底消亡在这个世界的舞台上。

　　魔界的暗精灵的生命源泉是天空的双月，相比之下，虽然实力要远逊于地面世界的森林精灵，却没有这种对自然之树的生存依赖性。

　　令人惊骇的是，原本应该绿意盎然的古树，现在显得萎靡不振，无论树叶和树枝，都隐隐泛出一种血红的妖异之色，完全没有陈睿手中那片自然之叶的绿色。

　　地面上纵横交错的都是炽热的“溪流”，仿佛这不是一棵树，而是一座随时可能喷发的火山。

　　陈睿的第一感觉就是，这不是自然之树，而是……深渊之树！


第九百七十二章 最关键一战

　　丽芙女皇开口了：“在两位进入之前，请听我啰嗦几句。不瞒你们说，现在的情况相当危急，我精灵一族正面临生死存亡的关头。自两万年前的灾祸后，圣树遭到了深渊力量的侵蚀，精灵一族的繁衍能力已经大大降低，近年来更是下降到一个相当可怕的程度。我们曾想尽一切办法试图祛除深渊力量，却无一例外地失败了。尤其是现在，封印的力量愈发削弱，深渊的力量已经慢慢渗透而出，甚至还会产生深渊生物的投影。这里已经变成了极其危险的致命之地！也不知道自然之树还能坚持多久，一百年？几十年？甚至更短……”

　　陈睿眼中掠过惊色，形势的恶劣程度已经超过了他的想象。

　　丽芙女皇长叹一声：“事实上，两万年来，精灵一直在试图彻底封印自然之树，可惜无一成功。就在几个月前，我族几位超阶强者进入了里面，想要联手加固或重新设置封印，结果被深渊投影出的大批怪物围攻，尽数陨落，深渊之力还在进一步蔓延，全靠树人们的结界障壁才能勉强延缓和阻隔。”

　　陈睿暗暗凛然，看了看那外表平静的结界中央，略一思索，问道：“生命泉水是否可以救治自然之树？”

　　记得布兰琪曾说过生命泉水可以拯救自然之树，当时陈睿还送给了她一瓶，为精灵族立下了大功。

　　“生命泉水确实能够起到一定的作用，但只是能作为一种类似药引的作用，激发自然之树的潜力，增强压制封印的力量。我们已经对自然之树使用过生命之泉，就算再用，也没有太大的作用了。”

　　说着，丽芙女皇露出惋惜之色：“当年精灵王斯潘留下的生命封印开始出现崩溃的迹象，而圣树现在的生命力经透支到了顶点，虚弱不堪，濒临死亡。你们看到的那些地貌都是外溢的深渊之力造成的，这代表深渊之力已经直侵蚀到了自然之树最重要的根部。对此我们没有丝毫办法，唯一的可能性就是在祛除深渊力量后，混合复活之泉、活力之泉和生命之泉三种传说中的泉水，才有希望让圣树真正复生。”

　　复活之泉、活力之泉和生命之泉？陈睿眼角抽了抽，已经确定自己的“抽奖”有猫腻了——那位小板凳蹲医院门口算命的先知大人，你找人还找得真准啊……

　　“请恕我直言，为什么精灵不尝试求助光明教会呢？据我所知，至高三天使都是最强大的伪神，有他们出手，应该能够封印住深渊之力。”

　　“两万年前，云腾帝国覆灭之时，至高三天使就曾降临仙都，他们只有一个办法，摧毁整棵自然之树，”丽芙女皇苦笑道：“那等于宣告整个精灵族的毁灭，后来是艾路西尔大人和三天使达成了某种协议，教会才放弃了干预。如果现在还是无法成功封印，那么只能在深渊之力冲破封印之前，使用这个最后的方法了。”

　　陈睿已经完全明白了事情的缘由，丽芙女皇说的没错，精灵一族确实已经到了生死存亡的关头，不仅要封印深渊之力，而且还要解救自然之树，只要有一样没有完成，精灵一族都将灭亡。

　　光是精灵王老丈人的关系，就不可能坐视这件事的发生，况且深渊的封印还牵涉到整个地面世界乃至魔界的生死存亡，陈睿深吸一口气，点了点头：“既然精灵族这么信得过我们，我们一定全力以赴，不辜负艾路西尔老师和诸位的信任。不过，一会如果各位精灵朋友看到了什么令你们惊讶的事情，还请千万要保密。”

　　“放心，无论成败，精灵一族都承你们的盛情，”丽芙女皇看了看周围的精灵族人，“在场的每一位精灵都将以月光女神之名起誓，绝不会透露两位朋友的任何秘密。”

　　陈睿微微一笑，看了一眼结界当中的精灵圣树，暗暗调匀体内的力量，握着罗拉的手，走向前去。

　　在走入树人的结界障壁时，没有受到任何阻碍，就好像经过一层柔和的水墙一般。

　　就在透过这面水墙的一刹那，陈睿和罗拉眼前的景象骤然大变。

　　入眼尽是血红一片，地面上焦枯龟裂，没有任何植物或动物，唯一活动的就是流淌的岩浆。更诡异的是天空，不断出现空间塌陷，从中泼下高温的血雨，空气中充斥着令人窒息的毁灭气息。

　　这种情形，与先前迷幻幽林的国度有几分相似，压迫性更强大。陈睿蓦地明白了几分，先前的艾路西尔故意施展出模拟深渊的国度，不仅有考验的意图，也为了让两人更好地适应眼前的战斗。

　　远方就是那棵自然之树，从这个角度看，自然之树显得更清晰，也更诡异，就连每一片树叶都隐现着血红，陈睿和罗拉对视一眼，小心戒备地朝自然之树的方向走去。

　　周围很安静，除了两人的脚步声外没有一丝声音，这种“安静”透着无形的压力，加上那种窒息的炽热，形成了一种死寂的危险感觉。在这里呆的时间越长，压力越大，如果是意志薄弱之辈，就算没有碰到什么袭击，时间一长，神智也会崩溃。

　　两人走了好一阵，但始终与自然之树保持着不变的距离，仿佛就在原地绕圈。这应该是一种类似迷宫的空间干扰，陈睿在死亡之海海底面对辉煌之塔时也碰到过，当时是龙皇老丈人奥古拉斯用暴力解除的。

　　只不过，这里的空间迷宫，要远远胜过当初海底的程度，而陈睿的实力，严格的来说，就算施展极星变，距离当初的奥古拉斯还有相当的距离，要想效仿龙皇老丈人那样破解并不容易。

　　罗拉停下了脚步，手中现出秘影魔杖，一个个蓝色的符语出现在身周，眨眼间已经融合成为一圈圈波纹状的光芒，以仙女龙为中心荡漾开来，没入血色的天地之中。

　　血色渐渐凝固下来，前方的虚空中现出一道裂痕，这道裂痕迅速扩散开来，随即碎裂出一个窟窿来。

　　罗拉用的是以巧破力的方法，刚才朝前走的时候，她就一直在计算着这个空间的结构，利用“以线破面”的巧劲，突破了这个连奥古拉斯都未必能破解的空间迷宫。

　　碎裂的窟窿渐渐又自动合拢，但罗拉和陈睿早已再次之前利用挪移穿过了窟窿，进入了自然之树的真正区域。

　　真正区域中的自然之树，并不在前方，而是不可思议地悬浮在上空，这情形，就好像上一次在厚土城堡的地底矿坑看到那个祭坛一般。

　　两人才一进入这个区域，一股可怕的压力就扑面而来，比外面要强烈十倍的炽热气息中多了一种特别的精神力量：憎恨。

　　这憎恨之意是如此强烈，就算是罗拉和陈睿的灵魂不由自主地感觉到颤栗，同样可怕的憎恨，陈睿曾在紫苑宫感受过，那么即将面对的是什么敌人，已经呼之欲出了。

　　地面上的血河开始起伏翻涌起来，岩浆凝聚成大片可怕的身影出现在陈睿和罗拉的视线中。

　　深渊生物！而且不计其数！

　　结界障壁外，一个巨大的水晶球显示出内中的情形，看到这一幕，精灵们不由露出紧张之色，上一次精灵族的几位强者就是死在深渊生物的包围下，无一幸免。由于封印的变弱，这一次的深渊生物，数量比上一次精灵强者们进入的还要多得多，实力也要强得多。

　　这两个人，是否……

　　这些深渊生物中数量最多的是暴魔和隙魔，烈焰魔女次之，最少的深渊领主目前看到的也有上百个，这些绝非普通的深渊生物，除了强大的毁灭力量外，浑身还萦绕着强烈的憎恨气息，显然是接受了某种主宰级统御力的精锐，而且战斗力要远远胜过陈睿在厚土堡垒地底矿坑“恐惧”祭坛时遇到的那些。

　　——这不是先前在幽林的“演习”，而是真实存在的生死大敌！

　　除了试炼幻境外，陈睿还是首次面对真正的深渊大军，这一刻比他想象中的要来的快，心里虽然难免有几分紧张，但更多的是决心和战意。

　　陈睿深吸了一口气，眸中蓦地闪烁出星辰一般的光辉，水晶球前的精灵们就看到耀眼的赤红色星光亮了起来，强烈的光芒稍纵即逝，一个全身泛着璀璨光芒的甲胄身影出现在眼前，强大的力量气息澎湃而出，冲在最前面的深渊生物在这种强大的冲击力下，纷纷倒飞而回，实力弱的化作轻烟消散。

　　那身似曾相识的甲胄……精灵女皇丽芙等人心头一震，不约而同地想到了一个人。

　　更吃惊的是那几个曾在石拳村落看到过荆棘之冠的“知情者”——拥有光明三圣物之一龙煌帝国三皇子，竟然就是当日击杀光明教会四翼天使伊斯约鲁尔的神秘强者！

　　这里面到底有什么“奥妙”？

　　“母亲，这个人……”大公主菲丽忍不住说了出来。

　　“不管你的判断或猜测是什么，”丽芙女皇转头看了女儿一眼：“作为精灵一族的大公主，你都应该记得刚才精灵对朋友的承诺。”

　　所有的精灵都平静了下来，这是最关键一战，关系到精灵一族的生死存亡，至于其他东西，都可以忽略。


第九百七十三章 初战深渊

　　就在丽芙女皇与菲丽公主这两句话的时间，水晶球中星光大盛，瞬间已经充斥了整个空间。

　　一颗颗星辰般的圆球以一种玄妙的旋律旋转着，这些星辰虽然遍布开来，渗入深渊生物的大军之中，但仿佛是幻影一般，轻易就被疯狂冲来的深渊生物对穿而过。

　　尽管星光的色泽和那件甲胄的款式与上次略有不同，但这种领域（国度），正是那个神秘强者的绝招——菲丽已经完全确定，这个“陈睿”（精灵公主并不知道那个“阿瑟”的身份）就是被光明教会通缉的神秘强者！

　　“就算这位皇……朋友拥有超阶的实力，但这种虚幻的国度威力，毕竟比不上半神的真正国度。”凯尔萨叹了一口气，上一次那几位精灵强者的陨落他是目击者之一，其中有两位半神都无法抵挡住深渊的力量，更别说是这位“国度级”的强者了。

　　“你错了，那是真正的国度。”背后的一个声音响了起来，正是传奇先知艾路西尔之女、上任精灵女皇的妹妹、目前银月仙都仅存的半神级强者——齐蓝娅。

　　齐蓝娅手中握着一根焦枯的木杖，有人认出，这是传奇先知艾路西尔常握在手中的那根。

　　“我不是这个人的对手。”

　　“在父亲的考验中，他一击，就击败了我。”

　　这两句话让所有的精灵都露出惊骇之色，秒杀齐蓝娅！那么至少也是……半神！

　　就连丽芙女皇都为之动容——两年前那个神秘人，还仅仅只是国度级！

　　此时水晶球中深渊大军已经如潮水似的疯狂包围而来，近战的怪物们还没迫近，大片远程攻击就呼啸着飞出，仿佛密集的冰雹一般。

　　费诺亚的心顿时提了起来，紧紧地盯着水晶球中的陈睿二人。

　　陈睿和罗拉眨眼间已经出现在半空，避开了如雨的远程攻击，与此同时，那个“真正”国度中的星辰开始高速旋转起来。

　　眨眼间，一道道高速运行的红色星屑出现，影像开始变得模糊不清。

　　一时间，水晶球中显得灰蒙蒙一片，唯一可以看清的就是那一丝丝高速运转的光，在虚空中划出无数道闪耀的死亡弧线。实力较弱的菲丽等人才看了一阵，就觉头晕目眩，立足不稳。

　　赤·极星风暴！

　　良久，呼啸的星辰风暴渐渐停歇，水晶球的影像终于变得清晰起来。

　　地面上尽是被风暴之力造成的夸张扭曲形态，极星国度所笼罩范围内所有的深渊生物都消失不见了，包括那些最强的深渊领主在内。

　　精灵们吃惊地看着这一幕，但陈睿的脸上却没有丝毫松懈的感觉，“赤·极星风暴”虽然消灭了数目相当可观的敌人，然而这个空间十分庞大，这一击消灭的深渊生物还不到整个大军的五分之一。

　　更可怕的是，远处的深渊大军数目还在因为某种力量的影响而不断增加，仿佛无穷无尽。刚才同类的湮灭，并没有让它们有丝毫退缩的迹象，反而更加疯狂地朝这边汹涌而来。

　　陈睿的本意并不是一上来就用大招，因为“赤·极星风暴”所消耗的力量很大，而且短时间内，他无法重复施展这一招，但是面对着汹涌而来的深渊大军和冰雹一般的密集攻击，根本没有多余的考虑时间。

　　岩浆中开始显出点点晶光，正是深渊之花，一旦深渊大军被附加了深渊之花的力量，凶悍程度会再次翻倍。

　　下一轮的进攻，必将更加可怕。

　　陈睿看到过上古炼金文明中的战斗影像，深知这些深渊生物就好像食人蚁海洋一样，如果硬拼的话，就算是单体力量远胜它们的猛兽，都会淹没在恐怖的浪潮之中。

　　他一抬头，看向了空中的自然之树，那里散发着浓郁的憎恨之力，正是深渊力量的根源。眼前所见到的深渊大军，显然是利用被削弱的封印缝隙投射出来的投影，只要切断了力量的根源，大军自然会不战而溃，就好像当初在厚土城堡地底矿坑那样。

　　“罗拉！”

　　罗拉也发现了天空的自然之树才是关键，她与陈睿心灵相通，需要一个眼神就能明白对方的意思，毫不犹豫地点点头，秘影魔杖已经出现在手中：“地面交给我！”

　　陈睿没有说废话，朝罗拉一指，一道铠甲的虚影出现在罗拉的身上，又迅速收敛入她的体内。

　　这是怒王铠的“铠魂”技能，可以赋予特定对象强力防御的“铠魂”，拥有怒王铠的一半属性，等于一件超强的防御装备。

　　前方的深渊之花已经纷纷碎裂，空间中的毁灭气息骤然增强，深渊生物们纷纷发生变异，气势更加凶悍地，朝两人扑来。

　　罗拉的速度更快，瞬间已经出现在深渊大军的上空，立刻成为了无数道攻击的目标，高高跃起扑来的变异隙魔，口中喷射出能量弹的变异暴魔，烈焰魔女的火鞭，深渊领主的剑气……纵横交错着仿佛一张死亡的巨网，朝仙女龙铺天盖地笼罩而来。

　　仙女龙并不是第一次面临这种情形，在彩虹山谷为她特制的魔法游戏修行室中，有专门为她定制的各种难度的副本修行，其中就有类似的深渊围攻，所不同的是，当时只是游戏，死亡后可以再无限重生，而现在则是真正的战斗，只有一条命，失败就等于彻底的GAME OVER。

　　无论是游戏副本的试炼或真正的战斗，仙女龙都绝非菜鸟，手中的魔杖虽然握得有些紧，脑中确实出奇地冷静。

　　罗拉的身影蓦地变成了数个重影，在空中做出不可思议的动作，附近袭来的雨点般攻击居然尽数落了空，与此同时，电光闪烁，地面上一圈圈的深渊生物瞬间被化作焦炭。同伴的湮灭丝毫没有让深渊生物有任何畏惧或退缩，继续前赴后继地涌来。

　　罗拉表现出了强大的攻击力，一击就灭掉一大片，但在这种无穷无竭的攻击下，难免有力竭的时候，几个回合之下，所有的重影都被深渊的海洋完全吞没，让水晶球前的精灵们大吃了一惊。

　　“那只是水系的镜像分身！”齐蓝娅的声音响了起来，另一个方向的地面上又出现了仙女龙的身影，魔杖挥舞出几圈蓝色的弧形幽光，以她为中心数个扇形区域内的深渊怪物被湮灭一空，众人纷纷松了一口气。

　　精通水系魔法的凯尔萨露出惊佩之色，镜像分身一般是用来迷惑敌人的手段，虽然逼真，而且拥有部分战斗力，但只要中一击就会溃散。

　　就他自己而言，即便能同时操纵这么多镜像，也绝对不可能像罗拉这样在如此密集的攻击下，一边控制镜像做出这种几乎超乎常规的闪避动作，一边发动强大的攻击，而且本体同时还是在面临可怕的攻击情况下。

　　光是这一手，就足以让他心服口服了。

　　罗拉并不知道外面对她的评价，依旧全心投入战斗之中，秘影魔杖的蓝光瞬间变为了淡淡的青色。

　　“风行影体！”此时一旁的普洛斯忍不住惊呼了出来，就看到水晶球中的罗拉的身影变得有些模糊起来，但无论远程、近身还是物理或能量形式的攻击，还没有碰到她，仙女龙的身体就仿佛被什么提前触发，受惊般地飘荡开来，如同清风无相无常，无法触摸。

　　这是一种极其高明的风元素运用，利用风的力量形成某种“预判”，但面对如此密集的攻击，普洛斯自忖能坚持十秒钟就是极限了，而罗拉却已经“漂荡”了将近两分钟还不见疲态，不仅如此，沿途的深渊生物的身体上无一例外地被电花萦绕，一时动弹不得，无法再发动攻击。

　　这还不是真正的杀招，在罗拉飘远后，那些深渊生物身上齐齐冒出强烈的电光，将附近的同伴联成一串，瞬间爆裂开来，远看去，犹如数条巨大的电蛇在怪物群中摆动，潮水般的怪物群中顿时出现了大片的空白。

　　没等这些空白被填满，罗拉的身影已经再次瞬间出现在了另一个方向，早已在暗中酝酿的力量蓬发而出，附近数十米内的深渊生物尽数被炸得粉身碎骨。

　　这一系列攻击手段转换如意，如同行云流水，一气呵成，力量、位置、时机、攻击手段等因素实际上结合得近乎完美无缺，让同样擅长元素的精灵们叹为观止。

　　“仙女龙，果然是天生的魔法师，换做是我，现在只怕早已陨落在深渊怪物的围攻下了。”凯尔萨感叹道，同样是国度巅峰的魔法系修行者，一向自恃的他看到罗拉所表现出的实力，早已没了脾气。

　　其余的精灵虽然没有开口，心中也不约而同地涌现出两个字，“好强”！

　　她还没有用出最强的实力……齐蓝娅想到昨天那一记可怕的彩色大招（元素之怒），心里暗暗嘀咕了一句。

　　虽然心里的那个疙瘩仍然没有解开，但齐蓝娅不得不承认，罗拉的资质远远超过了梅里雅甚至是斯潘，尽管还没有突破到半神，却已经拥有威胁到她这个半神中段的越阶实力了，又得到了元素女神之冠，前途不可限量。

　　就算是已经达到了半神层次的精灵强者，当日也陨落在当中，这两个人又能支持多久？

　　父亲两万年前的预言，是否能被应验？

　　精灵一族乃至整个世界……

　　轰隆隆！天空中传来雷声，齐蓝娅抬起头，就看到一片片乌云已经完全吞没了阳光，下起了沥沥的小雨。


第九百七十四章 憎恨的意志

　　面对着几乎无穷无尽的敌人和猛烈的攻击，罗拉虽然显得游刃有余，但实际上她所承受的压力要远远超过表面上所看到的。

　　那些被深渊之花强化过的怪物们相当可怕，尤其是实力达到了国度巅峰的深渊领主，所发动的攻击凌厉异常，而且根本不顾及自己人，给罗拉造成了巨大的威胁。

　　就算深渊之花有一定的时间效果，但在这段时间内，也足以将罗拉杀死N遍了。更麻烦的是，部分被杀死的怪物身上还会爆出血雾，进一步增强同伴的实力。

　　所以，罗拉必须要一直维持运动战的状态，避轻就重，合理控制自己的力量、节奏和战术，不能停止移动，不能一次性消耗太多力量，不能贪功冒进。

　　如果站着不动，哪怕是发个大招，消灭了大批怪物，也会被后面涌来的更多敌人淹没。这样的失败，她在以前魔法游戏的试炼中曾经遭遇过，眼下不是试炼或游戏，而是关乎生死的真正战斗，一旦失误，就是死亡。这种控制绝对不是一件轻松的事情，可以用“如履薄冰”来形容，只要稍有差错或是力竭，就会被怪物的狂潮所淹没。

　　罗拉大范围的攻击成功吸引了深渊怪物们的火力，陈睿的身影已经如同流星一般直冲天空的自然之树，沿途企图拦住的烈焰魔女纷纷在那股强大的星辰之力下灰飞烟灭，眨眼工夫，已经出现在自然之树的前方。

　　就在接近自然之树时，陈睿蓦地感觉到一切都静了下来，除了心跳外，再也听不到包括深渊怪物在内的任何声音。

　　天地间只剩下心跳声。

　　自己的，不，还有！

　　自然之树的！

　　非常特别的节奏，仿佛一首诡异的乐曲，使人不自觉地沉湎其中。

　　忽然间，陈睿发现自己的心跳也不由自主地跟着那节奏悸动起来。

　　怦怦……

　　怦怦怦怦……

　　怦怦怦怦怦怦怦怦……

　　心脏的跳动是如此强烈和迅捷，陈睿立刻感觉到不妙，却无法控制它慢下来。

　　“嘭”！心口血光迸射，一颗鲜血淋漓的心脏竟然破腔而出！

　　超级系统中的灵气转化提示使得陈睿清醒了过来，心有余悸地看了看心口，星甲依旧完好，并没有异状，只是刚才的感觉是那么真实——如果不是及时清醒过来，只怕那一幕真的会发生。

　　更令陈睿吃惊的是，他现在身上正穿着能够免疫精神类侵蚀的怒王铠，这说明对方施展的力量已经不是单纯的精神侵蚀，而是混合了某种“威能”的国度之力，就好像在迷幻幽林的那个类似幻境的国度中一样，威力还在迷幻幽林国度之上！

　　并没有严格的“真实”或“虚幻”的区分，只有“生”和“死”之别，能活下来，它就是幻境，反之，则是真实！

　　陈睿心中若有所悟，缓缓闭上眼睛，身周顿时现出无数星辰之相，星辰闪烁出亦幻亦真的璀璨，整个人的精气神仿佛散落入星系之中，与整个“赤·极星国度”融为一体，这种状态，有些类似他在前世所看过小说中描绘的“天人合一”的奇妙境界。

　　进入了这种境界后，自然之树的“心跳”虽然依旧诡异，却只能相当于普通的“噪音”了，已经无法再撼动他的心神，或者说撼动这个星辰的“小宇宙”。

　　自然之树的心跳声渐渐减弱了下来，不是结束，而是另一个开始。

　　四周开始出现无数道的红色烟雾，仿佛一条条可以任意身缠的手臂，朝陈睿闪电般席卷而来，这些看似轻柔的红色烟雾蕴含着极其可怕的狂暴力量，他的背后不慎被烟雾掠过，星甲的表面竟然出现了裂痕。

　　陈睿不敢懈怠，集中精神，身影迅速闪烁，接连避开这些“手臂”的缠绕。但他很快就发现了问题，“手臂”所经之处，空间都被一种异力划分开来，虽然他数次闪开了“手臂”，但是，所能挪移的空间越来越小，仿佛身处一间不断被缩小的房子，最终无处藏身。

　　“手臂”的力量不止如此，烟雾的气息不断渗入极星国度之中，似乎在当中要建立一个属于自己的特殊国度。极星国度在排斥和消耗这种入侵的国度之力时，力量也在一分分减弱，陈睿无法再保持先前那种“天人合一”的状态，先前那种致命的心跳“感觉”又开始涌上心头。

　　再这样被动下去，失败只是时间问题。

　　陈睿的眼睛蓦地睁开来，瞳孔中现出层层叠叠的奇异光芒，周围的环境在他的视线中变成了各种颜色的组合，有些类似热感红外瞄准所产生的图像，这个“热点”自然就是力量的强弱——“深度解析之眼”！

　　在深度解析的状态下，解析之眼中不断变幻出各种色泽，组合成了一副肉眼所无法看到的奇异图像，就好像某种被分解成无数色彩像素的图案，只要将“眼睛”微微眯起来，就可以看到它的全貌。

　　解析之眼中，看到了那一道道红色烟雾的背后，是一张“脸”的虚影。

　　应该是女性的脸，五官并不是特别清晰，构成比例显得非常完美，那双眼睛是闭着的。

　　陈睿第一眼看清这张“脸”的虚影时，灵魂中不由自主地生出一种颤栗来，仿佛是看到什么极其可怕的事物。

　　事实上，陈睿是第一次看到这张“脸”，视觉上还很模糊，之所以有如此强烈的惧意，根源正是上古炼金文明的精神烙印，准确的说，是勒布矿山地底的炼金堡垒和暴风之岛的炼金城市的融合烙印。

　　这种精神烙印与“阿瑟”真正的融合记忆不同，只是属于外物而已，对陈睿的影响有限，立刻就冷静下来，反而使他更加确定了这张“脸”的来历。

　　一念及此，极星国度中的星辰开始闪烁着强烈的光芒，星力开始高速压缩，整个极星国度渐渐缩小变淡，力量尽数浓缩在了右臂上。

　　陈睿瞳孔中的绽放出毁灭的光芒，所有压缩的星力尽数爆发开来，一道笔直红芒冲向了自然之树。

　　红芒所经之处，即便是浑不着力的烟雾，都化作粒子消散无踪，那些被划分的空间间隔，也纷纷龟裂，不管是什么，一切都毁灭无踪！

　　毁灭本源的力量！也是陈睿最强的一击！

　　真红绝灭。

　　这一招的目的，并不只是这些烟雾或空间，而是——那张“脸”！

　　精灵们并不知道陈睿具体经历了什么，只看到上空那绽放的红光，方向竟是自然之树，不由吓了一跳——这个人类，居然要毁灭自然之树？

　　尤其是齐蓝娅，她最清楚这一招的威力，从威势来看，还要远胜在当初幽林国度之时，看来是罄尽全力的一击，就算自然之树并非凡物，也绝对抵挡不住。

　　在精灵们骇然的注视下，那一道让沿途空间纷纷撕裂的可怕红光蓦地停顿了下来，自然之树前方空间发生了奇异的扭曲，现出鲜血一般红色来。

　　血色慢慢组合成巨大的五官，这是一张“脸”，几乎覆盖了整棵自然之树。

　　原本闭合的眼睛正缓缓睁开来。

　　这双眼睛睁开的一刹那，“咔”一声，精灵们面前的水晶球蓦地出现了一条裂纹，将整个影像分成了两半。紧接着，整个地面都颤抖起来，那些树人们施展出的结界障壁开始出现大片龟裂。

　　精灵们齐齐面色大变，树人们联手的障壁结界大阵竟然被轻易洞穿了！

　　齐蓝娅身形一闪，瞬间出现在结界前，双手握住了那根枯木长杖，用力朝地面一顿。

　　长杖插入地面，散发出点点萤光，没入结界之中，树人们的身上蓦地多了几分绿意，结界之力骤然倍增，那些裂痕开始迅速愈合，地面的颤动也停止了下来。

　　精灵们纷纷松了一口气，怪不得齐蓝娅会拿着那根艾路西尔先知常握着的枯木长杖来到这里，原来先知大人对某些突发状况早有预料。

　　只不过，那双“眼睛”依然让精灵们感到不寒而栗——究竟是什么样的眼睛，居然有如此可怕的力量！

　　一时间，精灵们的目光纷纷都落在了出现裂纹的水晶球上，焦点不再是下方游斗于深渊狂潮中的罗拉，而是天空中的陈睿。

　　这“眼睛”的可怕力量，陈睿是首当其冲，所遭受的压力要远远超过外面的精灵观众们。

　　就在那双“眼睛”睁开的瞬间，陈睿感觉到一往无前的“真红绝灭”突然被某种莫大的力量凝固了，紧接着，之前那种可怕的心跳再次响了起来，怦怦，怦怦……

　　每跳动一下，真红绝灭的那条“直线”就颤抖一下，几下的工夫，陈睿在“赤·极星变”状态下，融合了“赤·极星国度”的最强一击，就在这种可怕的震颤中化作乌有。

　　光是“眼睛”睁开的威势，就彻底将足以灭杀巅峰半神的“真红绝灭”震溃了——同样是毁灭的本源之力，或许陈睿的毁灭本源在“质”方面已经隐隐接近了对方，但是在“量”方面……如果说他的毁灭本源之力是一滴水，那么眼前的“眼睛”就是长江大河！

　　不仅如此，陈睿与那双眼睛对视的一刹那，感觉到自己的心跳再次不由自主地开始悸动起来，刹那间，胸臆中已经被一股强烈的情感所充斥。

　　憎恨。

　　憎恨那些为自己私欲不惜伤害他人的罪恶，憎恨那些有钱有势的混蛋任意挥霍金钱和权势任意践踏他人的生命和尊严；憎恨那些好运的人，可以不劳而获，而他只能辛苦打拼糊口；憎恨那些有情人终成眷属的爱侣，他在大学唯一的一次恋爱都因为家庭条件的问题无疾而终；憎恨那些父母亲人都健在的人，因为他的父母一早就因为车祸去世了，就连抚养他长大的爷爷也因病逝世……

　　憎恨一切。

　　越想越是愤怒，心头那股憎恨一切的火焰仿佛要燃烧起来，将整个灵魂都殆尽。


第九百七十五章 仙女龙的陨落？

　　陈睿本能地感觉到不对劲，想要抵御、躲闪或是利用超级系统吞噬这种诡异的感觉，但是，整个灵魂都仿佛失控一般，心头那种憎恨情绪的疯狂滋长盖过了一切意志，凌驾于一切意识之上。

　　无法运用其余的力量，意识中，只剩下无尽的憎恨。

　　就在陈睿的灵魂快要完全被这种憎恨所覆盖的时候，脑海中蓦地出现了一双明亮得仿佛火焰的眼睛。

　　那双红眸中，一滴泪水慢慢滑落，脸上却露出微笑：“但是，我还是爱你，不是喜欢，是爱。”

　　剧烈的喘息慢慢平复，陈睿怔怔地看着她，看着那个刻骨铭心的女子，仿佛其余的情绪都被压制了下来。

　　那一滴泪水滴落在地，化作一汪清泉，清泉中，一个金发紫眸的冰山女子倒影，正静静地看着他：“我以希亚·路西法之名命令你，一定要活下来。”

　　这句话是在半醒半睡的“昏迷”状态听到的？还是在那个要塞生离死别的时候？陈睿失神间，清泉已经蒸发成氤氲，一转头，就看到了那张颠倒众生的脸庞，媚眼中闪烁着喜悦的泪光：“还真是个相当了不起的骗子呢，是不是？我的……主人？”

　　不知不觉，他脸上的憎恨已经变成了淡淡的笑容，另一边声音又响了起来。

　　“魔神的眼睛果然是瞎了，这么一个该死的女人居然还有蠢笨的家伙甘愿为她付出生命。”那双美丽的碧眸闪动着泪光，伸出手轻轻地抚摸着他的脸，没有烟视媚行的娇娆，只有铅华洗尽的温柔。

　　他想要抓住那双手，温柔的眼睛却渐渐淡去，另一位紫发的眼镜美女出现在正面，透着无与伦比的知性和美丽，表情有点天然呆，但那双灵动的紫色眼眸仿佛会说话一般。

　　“什么”、“哦”、“知道了”……专用短语的哪一句？陈睿的眼神都变得温和下来，右手蓦地被人握住，那是一双如同湖水般平静、星空般深邃的黑眸，没有激情地拥抱亲吻，只是握着手，仿佛握住了彼此生命中最重要的东西。

　　“感谢你的一如既往，我的爱人，我唯一的男人，我女儿的……父亲。”

　　“爸爸！爸爸！”空中飞来一溜火光，陈睿脸上的笑容已经变成了骄傲和温柔，专属于父亲的。

　　接下来，许多声音接连响了起来。

　　“你这个骗子哥哥！”

　　“老板，什么时候加工资？”

　　“对不起，阿古烈大人……我只是想，其实只是想……”

　　“喂喂，那个狡猾人类……”

　　“队长！姑父大人！请收下我的膝盖……”

　　“主人真——心——帅！”

　　“混蛋，老头子还没死！”

　　“阿古烈大人！”

　　“差劲的男人……”

　　“……”

　　所有的声音和影像重叠在一起，化成无数到光芒，在陈睿的瞳孔中旋转起来，同时运转了还有已经恢复意识关联的超级系统，不知不觉，那种凌驾一切的憎恨的情绪已经消散无踪。

　　就算所经历的人生有诸多痛苦，诸多不公，如今他已经无需憎恨，因为他拥有了更多超越憎恨的东西，弥足珍贵。

　　双眸又开始泛出星辰一般的灼灼光芒，直视着前方的那双眼睛。这是一双可怕的眼睛，陈睿可以清晰的感觉到内中透出的毁灭和憎恨，尽管依然感受到了强大的压力，但那种憎恨之意已经再也无法动摇他的心灵。

　　那张“嘴”动了，声音带着强大的威慑：“愚蠢的蝼蚁，居然拒绝了憎恨之心……”

　　陈睿心中一凛，刚才那种殆尽灵魂企图同化一切的“憎恨”，就是憎恨之心！

　　维罗妮卡拥有的憎恨之心！那么，这双“眼睛”的主人……

　　陈睿本能地感觉到，一旦让对方得手，憎恨之力将变为灵魂中不可消除的烙印，永远被对方操控。

　　声音继续响了起来，透着不屑：“就算你拒绝了深渊之心，借此消耗了我利用封印漏洞积累的一部分力量，也无法扭转这个通道即将被打开的结果！”

　　“为什么要毁灭一切？”陈睿的声音融合着解析之眼的力量远远地传了出去。

　　这句深渊之语并未让那双“眼睛”露出惊讶之色，反而更加轻蔑，并没有回答，一缕缕血色的烟雾再次出现，朝陈睿飞去：“看来你所拥的毁灭本源份上，最后给你一个机会，献上你的灵魂，否则你将在伟大的憎恨意志下化作尘埃！”

　　陈睿避无可避，背后羽翼一收，将自己包裹了起来，星翼守护！

　　星翼守护的力量要比防御罩强大得多，还有几率反弹对方的攻击，但面对着血色的烟雾，只能被动的防御，几次交击下来，已经出现了不少裂纹，不断有羽翼的碎片掉落。

　　在“眼睛”的异力作用下，下方深渊大军数量和实力再次大幅度上扬，已经出现了半神级的深渊领主，精英的烈焰魔女头目也一批达到了国度层次。

　　罗拉的压力骤然大增，在几个半神深渊领主的剑气封锁下，已经无法再以挪移进行游击战，游斗的空间越来越小，眨眼间已经被深渊大军包围了。如果不是防护魔法加上铠魂的护持，光是远程的密集攻击，就已经让罗拉的身体四分五裂了。

　　陈睿发现了仙女龙的危机，吃了一惊，立刻舍了那双“眼睛”，朝下方冲去，然而他几次挪移，都只是在原地闪动，周围的空间似是已被那“眼睛”锁死。

　　陈睿大喝一声，凌厉的锐气破空而出，刹那间已经发出数百记破元刀，斩在了同一个位置，就算是普通的空间，也会出现裂缝，但附近的空间却纹丝不动，只能眼睁睁地看着下方的包围圈迅速合拢。

　　罗拉自知无法再逃遁，深吸一口气，头上现出元素女神之冠，手中的“秘影”魔杖蓦地伸长，变成了一支长杖——魂兵状态！

　　这是加持了“赤星法则”的信仰武魂，威力将大大增强，不过这种魂兵每天只能使用一次，每次时效半小时，如果已经是非常危险的关头，所以罗拉不假思索地施展了出来。

　　仙女龙高举着魔杖，头顶的王冠发出强烈的彩光，一道六色的彩虹出现在半空，这一瞬间，四周闪电般飚射而来无数攻击，包括深渊领主的剑气都一刹那静止了下来。

　　“咚！”罗拉手中的魔杖顿在了地上。

　　头顶上的彩虹蓦地消失了，以罗拉为中心，地面上出现了一圈巨大的六色光芒。整个六色彩光芒旋转了起来，那旋转的节奏隐隐透出玄妙的韵律，迅速交融成一种透明的无色的光环。

　　那种无色的光芒给人一种柔和的感觉，朝四周扩散开来，眨眼间，光芒扫过的深渊生物，尽数化为虚无。

　　六元素国度最强的一击，元素之怒！

　　水晶球前的齐蓝娅暗暗心惊，有元素女神之冠的增幅，这一击的范围虽然比昨天要大得多，但威力不降反升，如果再次正面应对，她未必能够接得下来。

　　事实上，罗拉“额外加成”不仅是包括元素女神之冠、秘影魔杖、幻羽纱衣在内的装备，还有星级强化的多人加成、信仰生物加成以及星位的属性加成，“真·星妃”能叠加SS+的精神力，基础魔力、精神力上限增加百分之五十，还拥有“真·破念”的技能，精神、灵魂类攻击伤害翻倍，元素掌控力翻倍，受精神、灵魂攻击减半。

　　这些正是仙女龙越阶战斗的秘密武器，当然，本身的实力才是最重要的根基，外力的作用只能算是锦上添花。

　　元素之怒的光芒渐渐消失，罗拉的身周出现了一圈夸张的空白，除了几个被强化成半神级的深渊领主外，其余的包括国度级的烈焰魔女在内全部湮灭一空。

　　那些深渊领主也是伤痕累累，气息大幅度减弱。

　　罗拉握紧了秘影魔杖，微微喘息着，先前在深渊大军中不停顿的游斗就消耗了许多力量，刚才这一击“元素之怒”虽然在元素女神之冠的增幅下威力倍增，但力量损耗也是成倍的，目前她身上的力量气息已经大幅下降。

　　最近的两个深渊领主低吼一声，巨剑挥动间，数道淡红色的半月波纹在地面划出可怕的裂沟，朝罗拉交错而来。

　　罗拉似乎躲闪不及，身体四分五裂，反而那分裂的身躯忽然化作数道晶光，沿着剑气来势闪电般逆行而上，合并成一道耀眼的彩光，飞快地穿透了两名深渊领主的身体。

　　彩光重新汇聚成罗拉的身影，出现在后方，身上现出一副半透明的铠甲，“嘭”一声，碎裂开来。

　　刚才这一击正面承受了深渊领主的剑气，实际上相当冒险，陈睿以怒王铠赋予的“铠魂”终于支持不住，碎裂开来。

　　两个半神级的深渊领主，居然被罗拉越阶击杀了！

　　尽管是依靠外力强行提升的实力，但毕竟已经到达了半神的阶层！

　　罗拉双手拄杖，大口喘着气，飞快喝下了一瓶回魔药剂，尽管装备也有加速恢复的属性，但刚才的“元素之怒”和那种彩光攻击几乎耗尽了仙女龙的力量，短时间内根本无法恢复。

　　而另外几名深渊领主已经逼近了过来，远处没有被元素之怒波及的大批深渊生物也在迅速朝这边围拢，情况已经万分危急。

　　“等一等！放过她！”陈睿的声音响了起来。

　　这种焦急之色落在那双“眼睛”的注视之中，目光一动，地面上的深渊领主蓦地停止了行动，深渊大军也只是遥遥围困着罗拉。

　　“我愿意臣服，你不能伤害她！”

　　森然的笑声响了起来：“你的考虑时间早已经过了，蝼蚁！”

　　话一落音，原本停下来的深渊生物疯狂地涌向了中央的仙女龙，罗拉的身影闪动了几下，终是无法抵御，眨眼工夫就被深渊的浪潮淹没，再也没有任何起伏或波动。

　　精灵们齐齐大震：仙女龙竟然陨落了！


第九百七十六章 封！封星台奥义

　　仙女龙被深渊狂潮吞没的情景落在陈睿的眼睛，顿时发出了愤怒的吼声：“罗拉！”

　　无论是谁，都没有怀疑罗拉死亡的真实性，深渊生物可不是什么善男信女，绝不会手下留情，况且罗拉刚才连续两记大招，几近脱力，已经无法抵御或闪避。

　　怒喝声中，陈睿浑身毁灭气息暴涨到顶点，无数凶戾狂暴的红光飞舞而出，撕裂空气的声音就如同某种凶兽的咆哮，而且是上百头凶兽同时咆哮，威势十分惊人。

　　炎龙咆哮！

　　那“眼睛”目光一闪，上百头炎龙竟然在瞬间化作粒子消散无踪。

　　陈睿手一划，无数道锐气呼啸而出，同时七个极光弹出现在“眼睛”前，齐齐爆裂开来。

　　破元刀！七星爆！

　　然而这些都没有用，“眼睛”只需要一瞥，所有的攻击都无一例外地冰消瓦解，同样是毁灭本源之力，二者的差距确实太大了点。

　　双方都拥有毁灭本源的话，并不能免疫攻击，而是相互摧毁，只有修罗那种纯粹的本源之体，才能够同化和吸纳大部分毁灭力量的攻击，但以目前的力量对比来看，就算融合修罗之体，也无法战胜对方。

　　森然的笑声响了起来：“愤怒吧！憎恨吧！无能的蝼蚁！”

　　陈睿喘着粗气，双目泛出赤红色，仿佛失去了理智，整个人不顾一切地朝“眼睛”冲去。

　　“很好的憎恨！你的灵魂，我收下了！你所拥有的力量和本源，将是最好的降临体！”憎恨的力量眨眼间上升到了极其浓郁的程度，那“眼睛”中光芒闪动，一道浓郁的血光汹涌而出，将陈睿牢牢包裹了起来。

　　眨眼睛，所有的场景都发生了变化，这是一个类似宇宙的空间，无数星辰以一种特殊的韵律缓缓旋转着，几个火热如太阳般的星球尤为醒目。整个星空显得静谧而美丽，充满了勃勃的生机。

　　虚空出现一具女体的虚影，无论五官或身躯都显得模糊，唯一清晰的就是那双诡异的眼睛。

　　“奎丽安娜！”一个平静的声音一语道破了“眼睛”的名字，这声音丝毫没有先前所表现出的愤怒和憎恨，仿佛罗拉的“死亡”并没有带来任何情绪影响。

　　那眼睛淡淡地朝左侧瞥了一眼，脸上露出冷笑，那里，陈睿的身影正慢慢浮现而出。

　　陈睿淡然道：“准确的说，你只是奎丽安娜的一个投影。”

　　这个投影，正是深渊最高的主宰，憎恨主宰奎丽安娜！

　　奎丽安娜冷笑道：“蝼蚁，居然再三挑战我的耐性，既然不愿意奉献灵魂，那么这个似模似样的国度幻境，就当成你的葬身之地吧！”

　　“首先要说明一件事，关于臣服这个问题……”陈睿淡然一笑，“简直比你跪下来舔我某个部位的难度还要大。”

　　无论幻境也好，国度也好，奎丽安娜根本没有将这只蝼蚁放在眼里，想不到陈睿竟然狗胆包天，对她这个至高的存在说出如此亵渎的话来，双目凌厉之色一闪，强大的威能铺天盖地地席卷而去。

　　然而，出于意料是，那只可恶的蝼蚁并未如想象中的撕裂，而是纹丝不动。

　　奎丽安娜皱了皱眉，终于现出一丝惊讶之色来，缓缓举起手，恐怖无比的力量瞬间爆发而出，犹胜之前数倍，陈睿背后的星系空间中居然出现了大面积的裂痕，本人依然没有丝毫损伤。

　　因为这里是超级系统，除非摧毁系统所孕育的整个星系，否则奎丽安娜无法伤害陈睿分毫。

　　这是陈睿的酝酿已久的计划，至于“陨落”的罗拉，并没有受到任何损伤，而是在被围困的一刹那就被陈睿收入了封星台，进入了星位融合的状态。

　　在视觉范围内，陈睿可以随时将接受了封星的链接对象收入封星台，这种状态最长可以维持三个小时，解除星位融合后，需要二十四小时才能重新融合——这正是陈睿携带罗拉、伊莎贝拉等人穿越星空之门来到地面世界的最大秘密武器。

　　奎丽安娜的实力太强了，即便只是一个投影，也远远超过了陈睿所能匹敌的程度，正面作战的话，他连万分之一的希望都没有。

　　从之前奎丽安娜施展“憎恨之心”的动作来看，第一选择并不是灭杀他，而是控制。这应该和陈睿所表现出的毁灭本源有关，修罗就曾因为毁灭之体所展现的“天资”在神秘教会中得到了极大的重视，所以陈睿选择了冒险一搏，引诱奎丽安娜进入超级系统，这也是唯一能够获胜的机会。

　　奎丽安娜操纵深渊大军“杀死”罗拉，企图利用陈睿的憎恨情绪控制他的灵魂，这反而给了陈睿一个更好的契机，事实上，他所表现出的暴怒并非装出来的，而是代入到了当初阿西娜在西琅山面对葛罗芬遇险的情绪中，果然骗过了奎丽安娜，成功地将她诱入了超级系统之中。

　　奎丽安娜攻击无果，目光又是一闪，数道红雾飞出，仿佛蜿蜒的手臂朝陈睿卷来，哪知仿佛攻击幻影一般，竟是对穿而过，毫无影响。

　　此时陈睿的身后出现了一个巨大的黑洞，发出强大的吸噬之力，红雾立刻被吸了进去，奎丽安娜感觉到自己力量不由自主地迅速流逝，居然无法遏制，能够对她造成这种影响，已经不是简单的法则，难道是……威能！

　　不可能！这个只有半神级的蝼蚁怎么会拥有威能？

　　奎丽安娜眼中异色更盛，一张口，一道匹练般的光芒冲向了黑洞，将黑洞所在的空间剖成两半，但一分为二的黑洞继续发出强大的吸噬力，被分开空间都因为这种吸力而重新融合，黑洞很快又复原成一个，吸噬之力更强了。

　　奎丽安娜连续施展几种攻击手段，都无法损伤陈睿或彻底破坏黑洞，眉头皱得更紧了——攻击敌人无法奏效，而敌人所发动的攻击却是真正的存在，光是这一点，对方已经立于不败之地！

　　奎丽安娜看了看周围运转的星辰，蓦地明白些什么，原来对方的力量已经和这个“似模似样”的幻境国度融为一体，自己的攻击等于被分解到了整个“宇宙”之中，所以无法伤害对方，除非……

　　“所有的一切，都在憎恨的威能下彻底毁灭吧！”奎丽安娜眸中血光大盛，一股股浓郁无比的憎恨气息爆发开来，身形骤然发生了某种异变。虽然身体和五官依旧模糊，但可以看到那种异变的可怕轮廓，浑身燃烧着血焰一般的光芒，利爪般的双手猛地一震。

　　星系空间出现了大片的裂痕，裂痕中透出触目惊心的血色，迅速朝整个星系扩散开来。黑洞力量虽然能够吞噬一部分血光，但无法阻止这么全方位的蔓延。

　　血色所经之处，那些空间中的陨石纷纷化作齑粉，受这血色的影响，星系的运转也开始渐渐凝滞起来。

　　陈睿没有想到奎丽安娜在超级系统的星系之中竟然还能发挥出如此可怕的威能，正要就在这个时候，他蓦地感应到星神殿中的封星台发生了奇异的变化，紧接着数道流光冲天而起，流光的来源有雪达莱、魅影花这样的信仰生物，也有封星的“雕塑”。

　　流光汇聚成一股，凝聚成了一个奇异的符号，并没有出现在与奎丽安娜战斗空间中，而是在陈睿的脑中。

　　这个符号不是陈睿所认识的任何一种符语，但作为整个星神殿的最高掌控者，他能够清晰地理解这个符号的意思——“封”。

　　脑中多出的信息量使陈睿刹那间明白了过来，黑洞消失不见，双手划动出奥妙的轨迹，虚空中点点璀璨星光渐渐清晰，在陈睿的手势下，划出一道道星痕。

　　这些星痕出现的同时，超级系统中信仰结晶数目开始以秒为单位不断减少。

　　奎丽安娜心头蓦地生出一股很不舒服的压抑感觉，延伸入星空的血红之力蓦地一顿，被浩瀚的力量急速分解消弭。

　　奎丽安娜本能地感受到了巨大的威胁，低吼一声，再次发生异变，婀娜的身形轮廓多出一颗颗骨刺一般的物件，整个身体仿佛扩大了一圈，背后伸出一根长长的尾巴，血红的力量骤然变成了褐红，深沉的色泽中透出凶戾而可怕的赤色，只是看一眼，就给人不寒而栗的感觉。

　　褐红色的力量暴涨开来，整个星系空间都开始微微颤抖。

　　陈睿能够清楚地感觉到这种威势的可怕，就算是“赤·极星变”的变身力量，在这种威能之下，也会在瞬间被湮灭。

　　一个投影，就有如此威势！

　　幸亏，这是在超级系统的空间里；幸亏，先前在外面时奎丽安娜只是想控制他而不是灭杀。

　　他有种感觉，如果以本体正面战斗的话，即便是那位至高三天使之首，号称“最接近神”的米迦勒，也不是奎丽安娜的对手。

　　陈睿手中的动作并没有停下来，愈发迅捷，那纵横交错的星痕变得清晰起来，汇聚成一个庞大的字符，封！

　　这个字符一出现，褐红色的恐怖力量居然如同退潮般倒卷而回！

　　“什么！”奎丽安娜终于动容，尽管她现在只是一个投影，并非真正的本体，但已经施展了最终的变身形态，“毁灭”和“憎恨”两种威能已经发挥到极限，就算是一般的伪神，也无法抵敌，这个应该只有半神实力的家伙，竟然完全压制住了她最强的威能！


第九百七十七章 母巢

　　虽然身为深渊的至高主宰，拥有强大无比的力量，但由于自然之树封印的关系，奎丽安娜无法直接降临，只能利用封印被削弱的“缝隙”将深渊之力蔓延开来，日积月累，总算成功投射出一个投影。

　　接下来，只须以这个投影为基础，不断积蓄投射和积蓄力量，届时内外夹攻，一举冲破封印，就能打开通道，让深渊噩梦彻底笼罩整个世界。

　　之前精灵们曾试图彻底封闭通道，都在深渊之力的干扰下失败了，就在前不久，她召唤出的大军还消灭了一批不自量力的精灵，但也消耗了一部分积累的力量。

　　今天，她再次被惊动，那个只有半神实力的蝼蚁，居然发现了她投影的存在。

　　“蝼蚁”对她发动的攻击虽然弱小，但她清楚地感觉到了这个人的体内蕴含着品质极高的毁灭本源之力。这种极其难得的体质，可以直接成为主宰级的降临之体，无论是那种选择，控制这个人都要比杀死他划算得多。

　　只要让这个人成为深渊的奴仆，就能将毁灭封印的进程大大提前。

　　然而意想不到的是，这蝼蚁居然以不可思议的意志和力量拒绝了憎恨之心，而且随后她故意杀死了他的同伴，想要利用憎恨的情绪附身控制他的灵魂时，竟然进入了这样一个奇怪的国度。

　　这个国度拥有真实的信仰之力和生命之力，却偏生是浩瀚的宇宙，很明显是掩人耳目的手段，可笑的手段，这只蝼蚁以为自己拥有传说中的神国么？

　　不过，被她认为能够轻易湮灭或控制的蝼蚁，竟然在这个“似模似样”的幻境国度发挥出了让她感到颤栗的力量！就在她不惜大量耗费投影的存在时间，爆发最强变身后，居然还是无法冲破对方的力量，只能眼睁睁地看着威能被一步步压制。

　　“该死的蝼蚁！”奎丽安娜罕见地感到了耻辱，孤注一掷地所有的投影之力尽数爆发而出，整个身体都融入了褐红色的威能中，骤然将那个“封”字又胀大了数倍，似乎要撑爆开来。

　　陈睿闭上了眼睛，双手高举，将意志完全融入了整个大星系之中。

　　他仿佛看到了那些生机蓬勃的星球上，无数的信徒正在信仰之柱前祈祷，数之不尽的强大念力、信仰之力、生命力尽数汇聚在了那个“封”字上。

　　“封”顿时光芒大作，褐红色的威能瞬间就被完全压制了下来，范围迅速缩小。

　　“怎么会有如此强大的生命和信仰！如此强大的威能！”奎丽安娜难以置信的声音传了出来，带着几分惊骇：“神……神国！”

　　话音刚落，“嘭！”整个投影的意识完全爆裂开来，再也没有任何声息。

　　只剩下那一个璀璨的“封”字静静地悬浮在虚空之中，隐隐透着褐红色的光芒。

　　精灵们只看到天空中血光大盛，然后冲向自然之树的陈睿蓦地悬浮着不动，仿佛傻了一般。

　　片刻过后，水晶球中的空间似乎震颤了一下，包裹了自然之树的那张巨大的“脸”渐渐淡去，同时淡去的还有地面上的深渊大军。

　　眨眼工夫，海洋一般的深渊生物尽数消失不见，一阵目眩神摇的感觉过后，原本空中的自然之树又回到了地面，这一幕让精灵们齐齐欢呼了起来。

　　齐蓝娅也松了一口气，但她注意到，自然之树依旧是萎靡的状态，树叶和枝干中隐隐透出妖异的血红之色——刚才只是击退了深渊的进攻力量，并没有从根本上解决自然之树的封印问题。

　　原本漂浮在空中的陈睿已经由于空间的置换站在了地面，好半天，方才从那种“痴呆”的状态下恢复了过来。

　　刚才的战斗可谓一波三折，总算是击溃了奎丽安娜的投影，在引诱奎丽安娜进入超级系统之前的大凶险自是不消说，即便是将这位最高深渊主宰的投影骗入超级系统后，依旧不轻松，幸亏超级系统极其坚挺，陈睿也因此进一步掌握了封星台的奥妙。

　　不仅是“封星”，还有“封”星，如果不是奎丽安娜这样的强敌进入超级系统，陈睿还没有这么快才领悟“封”之力，这是一种集萃了整个超级系统星系的生命和信仰的强大镇压奥义，从奎丽安娜的投影崩溃前惊惶地呼声来看，甚至已经接近了真正神国的威能。

　　奎丽安娜的投影并不是崩溃这么简单，她的意识是湮灭了没错，但大部分力量都被那个“封”字镇住了。就好像“噬星”一样，这个功能可以将镇压的力量慢慢吸纳或转化变为己用，但这个技能所封印的能量比“噬星”要大多了，而且没有满溢的威胁。

　　“封”消耗的是信仰结晶，而且“价格”还不便宜——在这种封印状态下，每秒钟都会损耗信仰结晶，封印的力量越多，损耗的结晶就越多。一旦信仰结晶不足以支付，“封”将和所封印的力量一起消失。这要在以前绝对是一件令人捉襟见肘的难事，但自从魔法游戏普及后，陈睿所积累的信仰结晶已经是用亿作为单位了，所以，尽管封印状态下所消耗的信仰结晶数额惊人，但对于陈睿来说只能算是九牛一毛而已。

　　最大的遗憾是，这一招“封”只能够在超级系统内使用，无法在外施展出来。

　　陈睿解决了最大的敌人后，终于回过神来，将注意力落在了自然之树上。

　　尽管奎丽安娜的投影已经湮灭，深渊大军也随之消失，但是，深渊积累两万年的荼毒并没有消除，自然之树的生命气息依旧极其虚弱，封印的缺陷也依然没有弥补。

　　陈睿上前走了两步，发现从自然之树传来强烈的敌意，这种敌意带着浓郁的毁灭气息，他的瞳孔抹过彩光，再度运用出“深度解析之眼”，现在已经没有奎丽安娜的“脸”笼罩，但当陈睿通过“深度解析之眼”看清自然之树的时候，顿时大吃了一惊。

　　这不是“树”，而是另一种奇异的生物轮廓，浑身褐红，那些枝干其实就是一圈圈触手，隐隐透着红光，上面隐隐透出的晶莹，应该是深渊之花，整个生物的形体看上去有些类似巨大的葵花。

　　深渊母巢！

　　陈睿这一惊非同小可——自然之树竟然被变成了诞生和培育深渊怪物的母体！

　　深渊主宰们竟然是用这样一种方式侵蚀自然之树的！

　　从自然之树的情况来看，已经快要被全部深渊化，这个母巢一旦彻底转化完成，不仅将打开深渊的入口，而且将成为最可怕的深渊母体之一。

　　怪不得奎丽安娜能够投射出这样强大的投影，而这里简直变成了深渊怪物的巢穴！

　　陈睿没想到情势恶劣到了这种程度，又走上前几步，感觉毁灭的气息愈发浓郁了。越是靠近，压力越大。虽然没有奎丽安娜那样磅礴凌厉，却如大海一般无穷无尽，就好像深渊生物的特性那样，冲击一波接一波汹涌而来，陈睿的星甲上已经隐隐现出裂纹来。

　　陈睿本想合并修罗的毁灭之体，心念一转，忽然改变了主意，身后现出黑洞，开始迅速吞噬迫近的毁灭之力，黑洞虽然比不上毁灭之体的同化异力，但效果也非同一般，所遭受的压力立刻大幅下降。

　　此时陈睿已经相当靠近自然之树，不过并没有再往前走，目光落在了“深渊母巢”的中心部位，那里是一个发着淡淡绿光的封印，形状是一片叶子，晶莹剔透，微弱的气息透着几分熟悉，这是……自然之叶！

　　陈睿骤然明白了过来，原来两万年前精灵王老丈人施展的封印，居然就是自然之树的叶子！

　　准确的说，并不是斯潘施展的封印，而是斯潘以生命为媒介，用自然之叶封印了自然之树中即将被打开的深渊通道。

　　陈睿忽然想起传奇先知艾路西尔所说的那句话，“你受自然之叶是自然之树在被污染前所凝聚的精华之叶，也是目前仅存的最后一片”，这样看来，斯潘两万年前封印自然之树，背后很可能也有那位传奇先知的身影。

　　那么现在……陈睿下意识地拿出了自然之叶，这一片自然之叶应该是封印的关键，但如今的情况又与两万年前不同，自然之树已经不再是一种血祭仪式打开的通道媒介，而是被转化成了深渊的母体，差一步就完成了。作为生机勃勃的生命圣物，却被转化为死亡与毁灭之树，两种力量格格不入，如果贸然地直接用自然之叶封印的话，只会让这最后一片精华之叶在毁灭之力中化为乌有。所以，首先要解决的问题就是灌注了深渊意志的毁灭本源。

　　事实证明，黑洞的吞噬力量可以化解毁灭之力，然而源自深渊的毁灭之力无穷无竭，虽然晋级为赤·极星帝后，“噬星”的容量大大增加，但终究有限，而且无法从根本上解决这棵几乎快要变成深渊生物的“毁灭之树”。

　　那么，怎么彻底消除“毁灭”呢？

　　陈睿冥思苦想了一阵，脑中蓦地出现了当日在辉煌之塔中与修罗最终之战的情景，灵光一现：创造之力！


第九百七十八章 陈睿灭精灵族？

　　创造与毁灭一样，是宇宙最根本的两大至理，也是完全相反的两种法则。

　　在机缘巧合下，陈睿得到了三个银匣子中的完整的毁灭本源，并不是说只有靠银匣子才能领悟真正本源的唯一途径，但银匣子中的毁灭之书绝对是一个最佳的捷径。

　　深渊的力量同样是毁灭本源之力，就好像一千个读者心中有一千个哈姆雷特那样，同样的毁灭本源，不同的人有不同的领悟，所表现出来的形式自然是不一样的。

　　比如陈睿和贲薨都拥有毁灭本源，但力量和攻击方式完全不同，更不用说是奎丽安娜了。但是，把事情倒过来看，无论什么形式的毁灭本源，溯本追源，最终极的“毁灭”都是一致的。

　　“创造”也是如此。

　　陈睿前一世的记忆中有一句博大精深的古话，阴极生阳。当初他在绝境中顿悟，以“毁灭”领悟“创造”，一举翻盘，彻底击败了修罗，正是这个道理。

　　当时的修罗的实力与眼前的深渊气息远远无法相比，但是如今的陈睿也不是当初的那个陈睿了，停下了噬星的黑洞，眼中掠过一抹红意，已经融合了修罗的毁灭之体，自然之树散发出的毁灭本源力量顿时被同化吸收，威力大大减弱。

　　陈睿身周开始显出星辰之相，施展了除了“赤·极星国度”，伸出手掌，朝封印的部位缓缓伸去。那抗拒的敌意愈发浓郁了，即便有毁灭之体的特质，手臂一带的星甲也开始在巨大的压力下，以肉眼可见的速度开始出现细微的裂纹。

　　陈睿对这些恍若未知，运出深度解析之眼，集中了所有的心神，落在了那一片光芒已经很暗淡的晶莹“树叶”上。

　　在深度解析之眼中，这也是深渊母巢的“心脏”，另一个“位面”的缝隙，这里正远远不断地涌出可怕的力量，不断冲刷着自然之叶的封锁，裂缝也在一丝一丝地扩大。

　　陈睿的手中现出一点毫光，遥对着封印，这是在修罗的毁灭之体状态下，施展出的毁灭本源，这点毫光与周围的毁灭之力相互厮杀消弭，虽然微弱，却始终不灭。

　　毫光不断地发生变化，有时迅疾，有是缓慢，光芒的形态也在相应地变化，陈睿的身上的星甲已经出现了严重的龟裂，碎片不断剥落，还未落地就在强大的毁灭之力下化作齑粉。

　　即便是毁灭之体，也无法完全免疫伤害，没有甲胄防护的部位，血肉一点点地湮灭，显得触目惊心，极星国度中的星辰纷纷裂开，甚至是爆炸，光芒也变得黯淡下来，但陈睿并没有后退或额外防御，只是沉浸在感悟中。

　　水晶球前，原本还为陈睿击退深渊大军欢呼的精灵们都不知道具体发生了什么，只知道陈睿应该在设法重新封印，看到他身上碎裂的甲胄和那可怕的伤痕，知道遇到了很大的危险，纷纷露出紧张之色。

　　陈睿现在做的，是在深度解析的帮助下，根据自己与深渊的毁灭本源，一步步模拟出绝对相反的力量，并融合之前对创造本源的一点感悟，试图参悟出“创造”的奥妙，这种“阴极生阳”方法简直闻所未闻，而且也极其冒险。

　　极星国度的星球已经纷纷毁灭，行星直接爆炸，发出最后的耀眼的光芒，恒星在死亡后或变成黑洞，或变成白矮星。极星国度其实是超级系统内星系的投影，系统内的星系并没有如投影这样毁灭，饶是如此，也证明了陈睿所承受的毁灭之力有多么恐怖。

　　陈睿并没有退缩，相反的，眼中红光突然消失不见，竟是解除了修罗的附体状态，这一下，毁灭的力量骤然了增强数倍。

　　无论是深渊三主宰、至高三天使或是撒旦和沙利叶，对现在的他而言都是只能仰视的高山，动辄能让他灰飞烟灭。为了守护自己所珍视的东西，将来很可能要直面这些高山，所以必须掌握更强大的力量。

　　只能仰视的高山，终有一天将平视，甚至是，俯视。

　　这一刻，陈睿心头没有生死，没有悲喜，只是将灌注了生命的执着融入了那种感悟之中。

　　在深渊的毁灭气息中，极星国度彻底毁灭了，陈睿身上的星甲和身体已经到了崩溃的边缘，那一点毫光也仿佛风中残烛，随时可能熄灭。

　　就在陈睿的身体和灵魂即将湮灭的一刹那，时间仿佛顿了一顿，那一点原本已经熄灭的毫光蓦地泛出耀眼的光辉，然而水晶球前的精灵目睹一幕奇景。

　　时光仿佛倒流一般，原本接近湮灭的陈睿的身体居然开始迅速复原，同样恢复的还有那种星辰的国度，片刻工夫，就已经完全恢复，不仅如此，与之前相比，那些星球的光辉好像更加……凝厚了。

　　“创造，原来这就是创造。”陈睿的目光透出激动和兴奋，这一次，不是触及，而是真正触摸到了创造的本源之力，在星辰之塔和光明神殿所感应到的那一点创造本源，已经融会贯通，尽管只是一部分本源，但他已经把握住了一丝本源的奥妙。

　　在拥有毁灭本源后，陈睿终于捕捉到了另一种完全相反的最高本源奥妙，成功地迈出了将来突破晋级的最关键一步，也是最困难的一步。

　　在掌握了一丝创造本源的奥妙后，陈睿立刻从那种忘我的状态中退了出来，在“创造”与“毁灭”相互抵消的情况下，周围的力量暂时出现了一片真空，但“真空”在迅速缩小。陈睿很清楚这种“真空”只是暂时的，因为他的创造本源之力还十分弱小，就好像雪地中的火焰，闪耀一下就会迅速熄灭。

　　就在此时，陈睿持有的那一片自然之叶自动飞了起来，缓缓朝自然之树飞去，创造本源的力量仿佛被骤然增幅了千百倍，自然之树的那一片封印之叶也开始呼应地发出光芒，将毁灭本源的气息瞬间压制了下来。

　　两片自然之叶慢慢重叠在一起，深度解析之眼中的深渊母巢的虚影开始强烈地颤抖起来，触手发出痛苦的扭动，遍布的深渊之花迅速枯萎，自然之树透出的诡异红光也在一分分减弱。

　　陈睿想到丽芙女皇说过的话，心念一动，手中现出彩色的氤氲，三股泉水慢慢渗入地面，正是复活之泉、生命之泉和活力之泉。

　　复活之泉是应贲薨的要求一起带来地面世界的，生命之泉则是制造极品黄酒的必备材料，而活力之泉原本在幽夜湿地帕格利乌的宝藏中，一早就被收入了星辰花园，所以这三种泉水正好都在陈睿的掌握之中。

　　这三股泉水一渗入地面，封印上的两片自然之叶顿时闪耀出仿佛太阳一般的光辉，完全融合在一起，就连附近结界的那些树人身上都变得绿意盎然，仿佛年轻了许多，这一幕让精灵们露出狂喜之色。

　　那三股泉水，应该就是……

　　传说中的三种泉水，这个人类居然都拥有！圣树的复苏有希望了！

　　在三种泉水和自然之叶的力量下，深渊母巢的虚影发出凄厉的惨叫，庞大的身躯一分分剥落消弭，原本深渊地貌的熔浆也开始化作一滩滩黑水，在光芒的照射下迅速干枯。

　　母巢中央的核心终于抵受不住，连带整个深渊母巢的虚影一起尽数化为乌有，现出自然之树的原貌来。这是一棵看上去枯败腐朽到了极点的老树，但可以肯定的是，深渊的力量终于完全驱散了！

　　在摆脱了深渊的阴霾后，原本仿佛老朽般虚弱的自然之树开始焕发出强大的生机来，枯萎的枝干也开始膨胀。

　　此时树人们的结界已经打开，精灵们清晰地感觉到了自然之树的状况，再次高声欢呼起来，不少人兴奋得直接冲了进来。

　　然而下一秒，精灵们的欢呼和动作戛然而止。

　　就看到自然之树的枝干瞬间暴涨到一个夸张的程度，陈睿刚感觉不妙，只见自然之树蓦地炸裂开来，化作无数粒子散落在空气中。

　　自然之树……爆了？

　　这一幕让陈睿也惊呆了，精灵女皇不是说过，三种泉水能够根治被深渊侵蚀的自然之树么？怎么忽然就没了？

　　早知道自然之树会湮灭，还不如在两万年前就直接让至高三天使灭了它，这次死里逃生好不容易才祛除了深渊侵蚀，却等于做了无用功！

　　最关键的是，自然之树关系到精灵一族的血脉延续，本来就算是最坏的打算，精灵一族也有数十年或数百年的时间尝试其他的方法，如今陈睿这样一搞，等于直接让人家断子绝孙了！

　　精灵们纷纷目瞪口呆，由大功臣转眼变成了灭族罪人的陈睿更是讪讪然，他现在比任何一刻都后悔接下了那个传奇先知的坑爹任务。

　　此时自然之树湮灭的位置发出了一点光芒，投射到陈睿的身上，隐约是一片树叶的形状。

　　陈睿感觉到一样东西开始跳动起来，自动落在了他的手中——那张坑爹的“木材”纸牌！

　　这货居然在之前的战斗中没有损坏？

　　这好像不是重点……

　　咦！那种感觉是什么？

　　创造！

　　陈睿感觉到体内创造本源的力量渐渐发生了变化，一分分丰满起来，原本还是细丝般的创造本源汇聚成了一股溪流……而且还在壮大！

　　精灵们的躁动也蓦地静了下来，目光全集中在了人类的手上。

　　那里，一点绿意正在慢慢地扩散开来，凝聚成某种嫩芽的形态。

　　一瞬间，所有的精灵们都摈住了呼吸。


第九百七十九章 精灵王

　　陈睿没有注意到精灵们的反应，他还沉浸在那种创造本源壮大的惊喜中。

　　创造本源在扩展到一定的程度后，终于停止了下来，本源之力已经凝聚成了真正法则的雏形，这意味着将可以直接施展本源的创造法则，而且陈睿所得到的好处远不止如此。

　　如果把毁灭本源比作摧毁一切的雷电，那么创造的本源就好比不断生长的大树，先前在生死关头通过毁灭本源逆领悟的，等若一颗种子，而如今在那张“木材”魔法纸牌的作用下，种子发芽滋长，变成了幼苗。只要有它的指引，未来的大概轮廓将一步步顺利成型，在勤加灌溉，肯定能一步步成长为真正的参天大树。

　　这个“灌溉”最好的“养分”自然是光明三圣物和光明神殿完整的创造之书了，这些对普通人来说遥不可及的东西，对于陈睿而言其实是触手可及。只要获得完整的两大本源，超级系统的宇宙法则也将彻底完善，产生质变，进化到下一个层次。

　　陈睿只觉前路前所未有的清晰，仿佛由荆棘丛生的小路变成了一片坦途，精神不由大振。

　　“发现可成长信仰生物，等级未知，作用未知，可移植至封星台，移植需要时间三十分钟，消耗信仰结晶一千万，是否转化？”

　　超级系统的提示声让陈睿回过神来，终于发现了自己手中的异状——真的有一颗幼苗！

　　那张坑爹的纸牌已经不见了，变成了这颗幼苗，竟是从他的手掌中“生长”出来的，茎叶仿佛玉琢一般，青翠可爱，散发出温和而精粹的生命力。

　　这是……

　　陈睿下意识地看了看原本自然之树的位置，已经空空如也，枯萎的老树和封印，全都消失不见了，只留下了他掌心的这颗幼苗。

　　陈睿忽然明白了过来，精灵曾说过，自然之树拥有自己的意志，刚才的“自爆”应该是自然之树自己的选择，借助三种泉水的浇灌燃烧了最后的生命力。

　　自然之树在两万年前被堕落精灵作为媒介，以血祭之力打开了深渊位面的通道，被封印后通道始终没有彻底关闭，成为一颗定时炸弹，经过日积月累的侵蚀后，自然之树甚至被转化了更加可怕的深渊母巢。

　　这一次陈睿的侥幸胜利虽然暂时消除了深渊之力，但通道的隐患依然存在，所以自然之树选择了“根治”的办法，了结自己，也彻底断绝了深渊的通道。

　　当然，自然之树并非纯粹的自我毁灭，借着两片精华之叶和某张坑爹纸牌的力量，在陈睿的手中重新激活了生命的种子，长出了一棵新的自然之树，额，准确的说，现在还是根嫩苗。

　　想到那张魔法牌面的“木材”，陈睿一阵无语，还真是和“木头”有关的任务……两次封印的自然之叶都是出自艾路西尔，加上这张特殊的纸牌和三种泉水的条件云云，那个坑爹的算命先生绝对是早有预谋！

　　不过任务总算是完成了，不仅彻底祛除了深渊的威胁，成功领悟真正的创造本源，而且还得到了“可成长”的信仰生物，只要有这个拥有奇异力量的信仰生物在手，将来获得创造本源的完整领悟，绝非难事……

　　陈睿看到四周的精灵死死地盯着他手上的嫩芽，蓦地反应了过来，这一战打得辛苦，脑袋都犯迷糊了——这嫩芽是好东西没错，却是关乎到精灵一族存亡的圣树！要真移植到封星台，精灵们不拼命才怪，先不说那个“算命先生”，就算黑了这宝贝逃走，将来也无法面对精灵王老丈人。

　　“咳……”陈睿干咳了一声，提示精灵们某个人类的存在，果然，大部分精灵的目光都集中在了他的身上，那种古怪神色看得他一阵发毛。

　　该不是自然之树重生，精灵也多了某种捡肥皂的基属性吧……

　　在怪异的气氛中，丽芙女皇终于开口了：“感谢你为精灵族做的一切，尊敬的人类朋友……同时恭喜你，成为自然之树的眷顾者和守护者。至于那位罗拉小姐，我感到非常遗憾……”

　　“罗拉并没有事，只不过被我转移到了另外一个空间，”陈睿微微举了举手中的嫩苗，将话题岔开：“陛下刚才说，自然之树的眷顾者和守护者？”

　　“是的，虽然自然之树选择了一位精灵以外的种族成为最高的眷顾者和守护者……有些出乎我们的意料之外，但是，圣树的意志是毋庸置疑的。”

　　陈睿似懂非懂地点了点头，只听丽芙女皇又说出一句令人吃惊的话来：“那么，我现在代表精灵一族的女皇最大的诚意邀请你加入银月仙都，成为精灵族的一员。”

　　“加入仙都成为精灵族的一员？”

　　“你不仅驱散了笼罩仙都两万年的深渊阴霾，还拯救了精灵一族的圣树，并得到了圣树的认可，足以让所有精灵铭记和感激。这种伟大的功绩，在精灵的历史上只有一种人，精灵一族的英雄王者，也就是精灵王。”

　　精灵王？这岂不是和老丈人一个级别了？听上去好像不错，陈睿眉头耸了耸：“可是，我是人类，这样也没关系么？”

　　丽芙女皇点点头：“以你的功绩，有资格选择任何一位精灵女性作为配偶，加入银月仙都，英雄王殿下。”

　　原来“福利”是入赘——任何一位女性精灵？也包括这位美丽动人、成熟韵致的女皇陛下本人么？

　　这个念头只是延伸性的思维而已，看着丽芙女皇一脸认真的样子，陈睿收起玩笑的心思，摇了摇头：“陛下的好意我心领了，我帮助精灵族的初衷只是为了朋友，并不求什么回报，婚配之类的事情还是不要再提了。”

　　精灵妹子都是大美女，随便挑一个出来也有七分女八分女的水准，如果还是单身，那么陈睿肯定已经和他的小伙伴一起欢喜得惊呆了。只不过，现在水晶宫已经是人满为患，他也完全知足了，无论是考虑到水晶宫的地震问题还是对毫无感情的政治婚姻的反感，他都不会答应这个要求。

　　“殿下随时可以兑现这个权利……”丽芙女皇皱了皱眉，并没有勉强，直接说到了正题：“现在有一件最重要的事情要拜托殿下完成——自然之树虽然重生，却正是最脆弱的时候，我们现在的这个地方是最适合圣树生长的自然之源，但如今已经被深渊力量完全破坏，就算有殿下施展的生命泉水、复活泉水和活力泉水滋润，至少也需要两年左右的时间复苏，在此之前，恳请殿下尽一切力量守护自然之树。”

　　“陛下的意思是……让我自己保护这棵嫩芽，额，自然之树两年？”陈睿眼睛瞪圆了，没听错吧？

　　丽芙女皇露出歉然之色：“我知道这会让殿下非常为难，但是，自然之树选择了殿下作为守护者和眷顾者，况且殿下拥有三种传说中的泉水，能够为提供自然之树最需要的力量，这也是全体精灵的请求，所以……还请殿下答应！”

　　一点都不为难！陈睿心里加了一句，简直乐开了花，故意沉吟了片刻，方才“勉为其难”地点了点头，反问道：“这关乎到精灵一族的生存大事，我似乎找不到拒绝的理由。”

　　丽芙女皇的下一句却让他傻眼了：“那么就请殿下留在仙都两年，等自然之源完全复苏。”

　　“很抱歉，这不可能。”陈睿这一次回答得相当肯定，没有丝毫犹豫，他立刻就要前往蓝耀帝国，而且还有十分重要的计划，根本不可能留在银月仙都，更别说是两年这么久。

　　丽芙女皇皱眉道：“其他的好说，但这个条件殿下不能拒绝，请理解……”

　　话还没有说完，就被陈睿打断了：“这一次我本来是有重要的事情要赶往另一个去处，之所以来到仙都，是为了履行对费诺亚宗师的承诺，又碰巧在艾路西尔大人那里接受了一个委托。如今委托已经完成，毫不夸张地说一句，如果我执意要离开，甚至强行带走自然之树，你们是拦不住的，就算是那位传奇先知大人亲自出手，也一样。”

　　贲薨当初还留下了几份巅峰伪神级的灵魂烙印，可以驱动辉煌之塔自由地施展星空之门，即便是“最接近神”的米迦勒，当初也束手无策，陈睿不认为艾路西尔的战斗力还在米迦勒之上，况且那位传奇先知因为预知付出的代价，无法离开迷幻幽林，以眼前这些精灵的实力，确实无法留得住他。

　　一听到陈睿说带走自然之树，精灵们顿时一阵窃语，不少人的脸色变得难看起来，目光隐隐露出敌意。

　　陈睿不以为意，淡然道：“刚才面对深渊时我所经历的凶险大家都亲眼目睹，我不希望自己为帮助朋友不惜出生入死的努力……会换来令人齿冷的对待。我有自己的行程和安排，现在就要离开银月仙都了。自然之树我可以移交给任何一位精灵，看在我的朋友费诺亚的面子上，三种泉水我也可以再赠送一部分给精灵族，至于其他，我想……没必要再说下去。”

　　“你是自然之树认可的守护者，在没有成长或成功移植之前，自然之树无法离开你，否则就有枯竭死亡的危险。”开口的不是丽芙女皇，而是齐蓝娅，“你可以带走自然之树，前提是你必须保护好它。”

　　最后一句话让精灵们大吃了一惊，面面相觑。

　　“这位殿下还有一个身份，他的妻子，那位仙女龙，是斯潘的女儿。”齐蓝娅的话让不少精灵的目光都缓和了下来，原来这个人类居然是精灵王斯潘的女婿！

　　丽芙女皇虽然从几个超阶强者的口中早得知了这层关系，但圣树是精灵一族延续的关键所在，不可能因此而松口，她想到的是另外一件事，心中一动，对齐蓝娅问道：“带走自然之树……是老师的意思？”

　　齐蓝娅微微颔首：“这是自然之树复兴的唯一希望，也是父亲大人最后的一个预言。”

　　“最后？”精灵们齐齐动容。

　　齐蓝娅的眼神黯淡了下来：“父亲的生命力只剩下最后的几年，已经无法再支持下一个预言。”

　　传奇先知是精灵一族最高的导师和指引者，在精灵族中的威望无可替代，一听艾路西尔只剩下几年的寿命，精灵们的眼中纷纷露出哀伤之色，对陈睿的某种敌意也尽数消失，看样子选择了信任。

　　丽芙女皇深吸了一口气，对陈睿行了一礼：“殿下，请原谅我之前的失礼，因为圣树毕竟关系到我族的存亡大事，既然是这样，就请殿下好好照顾自然之树，两年后再回到仙都，将自然之树栽种到自然之源中。这期间，精灵族将为殿下提供一切可以提供的帮助，超阶强者、精灵军队……包括两个最强军团，幻影射手军团和精灵元素师军团，都可以任由殿下调遣。”

　　“既然精灵族这样信任我，我以生命起誓，将不惜一切守护自然之树，两年后一定完好无缺地物归原主。”陈睿对精灵女皇还了一礼，他明白对方的立场与顾虑，况且自然之树对掌握创造之源十分重要，能够保管两年……不，哪怕只是半年，赶上他前往光明圣山，也能发挥出至关重要的作用。所以，他没有再摆什么脸色甚至是要挟什么，而是给了精灵族一个台阶下。

　　至于那种调军的特权当然是卖自然之树的面子，对陈睿而言并没有太大的作用，况且他要做的大事，并不想牵扯上精灵族。

　　陈睿一转头，就看到费诺亚感激的眼神，他给了老友一个笃定的笑容，开始移植自然之树。

　　自然之树的移植非常顺利，在精灵们惊奇的注视下，自然之树完全消失在陈睿的手中时，虽然看不到圣树，却能够清晰地感觉到圣树依然存活着，而且还散发出不同以往的盎然生机，精灵们看向陈睿的目光中多了几分感激和敬畏。

　　封星台上，多出了一颗幼苗。

　　在这颗幼苗出现在封星台的一刹那，陈睿清晰地感觉到，整个超级系统星系中的生命气息顿时变得浓郁起来，一些原本无人的星球上也开始出现生命的迹象。

　　自然之树——成长型信仰生物，级别未知，功效未知，可移植，目前每天需消耗信仰结晶1000。

　　虽然功效未知，而且每天要消耗一千单位的信仰结晶，但陈睿隐隐感觉到自然之树应该另有妙用，可惜目前并没有时间仔细研究，不过，单是让无人星球产生生命这一点，就足够回票价了。

　　解决自然之树的问题后，陈睿没有在银月仙都逗留，直接告辞而去，丽芙女皇和费诺亚等人一直将他送到仙都的城门口。

　　分别之际，陈睿意外地看到了“熟人”。

　　一个十二、三岁的精灵少女，一头绿色的卷发，五官精美可爱，正骑着一匹雪白的独角兽，朝这个方向漫步而来。

　　沿途有一匹银飞马不小心打了个响鼻，那独角兽立刻凶狠地朝银飞马一顿蹄子，作势欲扑，银飞马吓得朝后飞逃而去，连马背上的精灵骑士都险些甩了下来。

　　独角兽昂起头，眼中露出高傲之色，继续朝前行去。

　　精灵少女看到了女皇和费诺亚等人，露出惊讶之色，正要招呼独角兽过去，哪知独角兽比她更快，主动朝这边跑来，方向不是精灵女皇，而是陈睿。

　　独角兽一路小跑到了陈睿的面前，似是有些踌躇。陈睿微微一笑，伸出手，熟悉的气息让独角兽终于确定了猜测，兴奋地嘶了一声，亲热地蹭着他。

　　附近的许多精灵都吃了一惊，那头桀骜不驯的独角兽白风，除了小公主蜜雪儿外，就算是实力超过它的精灵都无法让它驯服，居然对这个“陌生人”如此亲近。

　　陈睿手中多出了两个灵果来，这正是独角兽最喜欢的食物，白风大喜，盯着灵果，忽然想到了什么，动作顿了下来，眼中溢出泪光。

　　陈睿知道白风想到了什么，往事幕幕涌现心头，涌起淡淡的伤感，轻轻抚摸着独角兽的鬃毛，在解析之眼中说了一句：“我也想她，白风。”

　　独角兽低下头，大颗的泪水滴落在地，这一幕让精灵们简直无法相信自己的眼睛。

　　“陛下。”陈睿忽然回头，对后面的丽芙女皇说了一句：“先前你所说的那个加入仙都的‘权利’……是否包括半精灵？”

　　精灵女皇一怔，沉吟片刻，答道：“包括。”

　　“那么……我将永远保留加入仙都的权利。”陈睿这句话让在场绝大多数精灵感到莫名其妙，只有丽芙女皇和费诺亚才明白这句话的意思，大公主菲丽也隐隐猜到了一些。

　　“请问，你是不是……”从马背上跳下来的蜜雪儿迟疑地问道。

　　“好好照顾自己和白风。”陈睿没有回答，摸了摸精灵小公主的头，将一把灵果放在她的手中，对身后的精灵们微微低了低头，大步朝前走去。

　　“哎！那个……”蜜雪儿眨着大眼睛，看着人类离开的背影，欲言又止。

　　“蜜雪儿。”精灵女皇的声音在身边响了起来。

　　“妈妈，他为什么……”

　　“走吧，有些事情，你长大的以后就会明白。”

　　“长大以后就没有疑问了吗？”

　　“不，你会遇到更多的疑问，这就是人生。”

　　“那我要怎么办？”

　　“用你的双眼，你的双手，去寻找答案……”

　　母女的问答中，前方的那个人影渐行渐远。


第九百八十章 法师之城

　　陈睿离开银月仙都不久，罗拉在封星台中三个小时的融合时间已经结束，自动出现在他的身边。

　　封星台的融合状态有一种妙用，那就在付出一定数量的信仰结晶后，能借助超级系统的信仰之力回复融合星位者的伤势和力量，仙女龙小姐如今等于又原地满血复活了。

　　陈睿简单地将后面发生的事情说了一遍，听到自然之树居然在自己男人的手中，仙女龙不由呆了，这次可不是装的，作为精灵王的女儿，她当然知道自然之树对于精灵族而言代表了什么。

　　当然，陈睿并没有提及与所谓“联姻”相关的任何事情，他在临走时向精灵女皇问的那一句，更多的是一种缅怀和追忆。他亲身经历过梦魇火山的祭坛的事件，布兰琪的死亡已经基本没有悬念，但那个半精灵少女的影子至今依然珍藏在他的心里。

　　除了自然之树和创造本源的收获外，陈睿还从齐蓝娅那里得到了“木材”任务的直接奖励，一个盒子。

　　这个盒子是一种储存性的空间装备，但绝对一般的空间饰品相比，首先它的空间大得惊人，简直就是一个巨大的仓库，虽然比不上超级系统的储物仓库，但也是陈睿所见过的，容量最大的空间装备了。

　　盒子里面堆放的东西很多，几乎堆满了庞大的空间，这些东西……准确的说就是各种各样的破烂。然而陈睿看到这些“破烂”的时候，却是大吃了一惊，对于他来说，这些“破烂”比同等体积的黑晶币还要宝贵得多——上古炼金文明的遗迹物品！

　　作为三级文明炼金文明城市的掌控者，陈睿能够清楚地感觉到，这些物品的等级相当高，远远超过了他在暴风之岛见过的四级文明城市“天轮”的等级，至少也是五级的“都市”层次，甚至还可能是六级的“帝都”。

　　六级炼金文明帝都已经是最高级的文明等级，只有整体文明达到某种程度才能进化，而且具有唯一性。当初炼金文明的四大帝国，也只是各有一座罢了。

　　陈睿现在拥有的星煌之都只是三级炼金城市，不过他当初在神秘的迷惘之地获得了大量元晶后，不仅成功地制造出了单独的游戏控制晶体核心，那些元晶还大大增强了生命中枢的力量，晶凰只是吸收了不到十分之一的存量就已经达到了瓶颈，控制生物的上限和控制能力都得到了大幅度的加强。

　　原本的星煌之都掌控者精神烙印是国度级，晶凰的上限和主人的实力也有直接关系，只要陈睿的实力能突破国度层次，到达半神，那么晶凰这个中枢将自动升级为四级文明核心进而进一步升级。不过整个文明城市要想升级，还需要各种可遇不可求的珍稀材料，而艾路西尔赠送的这座至少是都市级文明的“废墟”正是雪中送炭，有这些材料在，只需要等陈睿的境界突破，将所融合的炼金文明精神烙印提升，星煌之都就能顺利升级到四级甚至是更高。

　　陈睿将盒子收入储物空间，凭着丽芙女皇赠送的圣叶徽章，顺利通过了精灵一族的紫兰港口，乘上曼陀罗号，直接朝蓝耀帝国而去。

　　这一次翡翠林海之行，罗拉的收获同样相当丰厚，元素女神之冠是超越辉煌之塔的神器，而且并不像辉煌之塔那样必须伪神力量才能施展，简直是为罗拉量身定做的宝贝，不仅如此，在面对深渊的艰苦一战后，罗拉进一步领悟了六元素国度的奥妙，并把握到了晋升半神的关键，只需要一个切入点，就能直接突破到半神。

　　——这个“木材”任务虽然坑爹，但报酬总算还没坑爹。

　　两天后，曼陀罗号抵达了蓝耀帝国著名的港口城市雅格达，这里正是他和普罗约、帕格利乌等人约定会合的地点。

　　雅格达是蓝耀帝国除了帝都佛洛斯蒂外的第二大城市，十分繁华。由于毗邻精灵一族掌控的蓝月海域，所以精灵一族在雅格达并不算罕见，翡翠林海的许多特产在商店里都能买到，包括一些出自精灵之手的工艺品、魔法物品。

　　雅格达最出名的地方并非是它的经济，而是军事力量，这里还有整个蓝耀帝国最强大的“国家武器”之一，法师塔林。

　　魔法师是一种非常强大的职业，同时也是一门非常烧钱的职业。普通的魔法师要修行的基础科目就包括精神力、魔法力、元素亲和力、冥想等，掌握了基础后，要想释放魔法，可以自行感悟，但这样的效率和成功率很低，容易走弯路，最快捷的办法就利用特殊的魔法书学习，当然，有一位老师指导就更好了，这些无疑使得魔法学习的“成本”更高。尤其是地面世界中，魔法卷轴相当普及，这使得魔法师的烧钱率仅次于炼金术。

　　地面世界的优势在于学院的系统化学习，可以通过学院的修业获得正式魔法师资格，优秀的人才有可能留在学院进一步深造，更多的是会被各个帝国和王国招揽。

　　法师塔其实就是魔法师研究和修行魔法的住宅，也是地面世界魔法师们所独有的建筑，在魔界很少看到。

　　法师塔可以用来储存魔法书、卷轴或魔法道具一类的物品，同时也是抵抗和躲避强敌的根据地，地点、结构、元素特性等方面都相当有讲究。

　　一座好的法师塔，不仅能让魔法师的修行事半功倍，而且在战斗的时候，还能起到扭转战局的关键作用。法师塔同时也是身份和地位的象征，一般只有达到师级以上的魔法师，才有资格修建魔法塔。

　　雅格达集中了蓝耀帝国最强大的魔法师阵营，法师塔的规模已经不是单个的存在，而是有规划的集体“阵列”，统称为法师塔林。

　　由于蓝耀帝国与银月仙都的同盟关系，雅格达的魔法师有相当一部分是常驻的精灵，整个城市又被称为“法师之城”。

　　精灵一族是魔法的种族，由于他们崇尚自然的关系，陈睿在银月仙都并没有见到太多斧凿的人工制品，而在雅格达，随处可以见到魔法文明的痕迹。

　　天空中飞行着巨大的类似热气球的魔法船，来回巡视着整个城市；几乎每一个店铺中都有提供简单服务的魔法傀儡，就连马车上的轮子，都带着特别的元素驱动力量……

　　最兴奋的要数罗拉了，虽然这些魔法物品在力量方面对她来说不值一提，但最难得的是新奇的创意，打破了许多惯性思维的禁锢。

　　一时间，仙女龙受到了不少的启发，兴奋不已，手中多了一个小本子，不时记录着，唯恐错过了灵感。

　　罗拉走了一阵，目光被一间魔法商店门口的鱼灯所吸引，那灯其实是一个大鱼缸，里面一条条游动的鱼身上发出灿烂的光芒，不断变化，显得很有意思。

　　仙女龙小姐眼睛一亮，走了过去。

　　魔法商店门口是一位年轻的女店员，看到罗拉对鱼灯感兴趣的样子，连忙推销这是店铺的招牌商品，出自某位知名魔法师之手云云。

　　哪知罗拉在赞扬了这盏灯的创意后，非但没有买，反而指出了一系列问题，包括这盏灯的各种缺陷，并指出最多一年，鱼就会死亡。

　　这间魔法商店的规模很大，看来相当出名，出入的人也不少，那女店员唯恐影响生意，与罗拉争辩了起来。

　　陈睿知道罗拉是本着研究的精神去探讨，但毕竟影响了人家做生意，正想上去打圆场，一旁的声音响了起来：“那么依照这位小姐的看法，要怎样才能避免这些鱼过早死亡？”

　　提问的是一个留着胡子的中年男子，穿着一身朴素的法师袍，原本从店铺里出来准备离开，正好碰上了罗拉说起鱼灯的问题，在一旁兴致勃勃地听了起来。

　　陈睿一眼就看出这个男子的实力已经达到了巅峰圣级（魔帝），而且力量气息十分浑厚，看来距离国度化已经不远了。他还注意到，这男子一开口，刚才还颇有微词的女店员顿时不做声了，显然这中年男子是一位知名的魔法师。

　　男子的实力和罗拉相比当然只算是微不足道，但仙女龙小姐遇到科研一类问题时可没有什么实力方面的歧视，而是认真地把改进的一些构思说了出来。

　　“了不起的创意！”男子越听越惊讶，显得肃然起敬：“我的名字叫利尔德，请问小姐芳名？”

　　罗拉对陈睿看了一眼，陈睿微微一笑，开口道：“我的名字叫阿瑟，这是我的妻子罗拉，刚才有失礼的地方，还请利尔德阁下见谅。”

　　利尔德暗暗计较，尽管这两人外表的实力都只是区区士级，但那女子所表现出的学识和见解，就算是身为圣级魔法师的他都要为之惊叹，看来实力绝非表面上看到这样简单。

　　听到利尔德自报家门后，罗拉和陈睿都没有特别的反应，似乎根本没有听说过这位魔法师的大名，利尔德心中既然猜测罗拉的实力不凡，并没有计较，倒是一旁的店员看得有些恼火——哪里来的土包子，居然连法师塔林大名鼎鼎的利尔德大人的名头都没听说过！

　　“哪里！”利尔德一脸赞叹地说道：“罗拉夫人的见解令我由衷地佩服，那种以光系结合水系的改进方法，至少可以将这盏灯的功效提高一倍，鱼的寿命也会延长到五年，只不过……刚才罗拉夫人所说的‘云链’的水系结构，我还是有些不明白。”

　　罗拉对利尔德那句“夫人”相当满意，耐心地解释了“云链”水系魔法阵的结构。

　　由于她所掌握的知识相当高深，所以有些问题利尔德越听越迷糊，陈睿看出了问题的症结所在，在一旁用浅显的语言补充了几句。

　　利尔德如梦方醒，看向陈睿的目光也多了几分异样——这对夫妇，都不是普通人！

　　利尔德心念飞转，当即行了一个正式的法师礼节：“多亏了两位阁下的解答，让我掌握了新的知识，今天遇到两位真是一件令人振奋的事情，不知道能否有幸邀请两位到我的法师塔做客？”

　　女店员眼睛都瞪圆了：利尔德大人居然主动邀请这两人去法师塔做客！这是何等的殊荣！要知道，这位圣级魔法师平日可是很少见客的，就连城主大人都没有进入过他的法师塔！


第九百八十一章 哪里都有的反派小人物

　　面对着利尔德的法师礼节，陈睿躬了躬身，立刻显出了门外汉的本色，倒是罗拉微微偏头还了一礼。不过，这种还礼不是对平辈的，而是对后辈的，看得利尔德一愣。

　　没等圣级魔法师阁下反应过来，这边陈睿已经开口了：“很抱歉，我们还有要事，不能在这里过多逗留，还是下次再来拜访利尔德阁下吧。”

　　从一旁女店员的表情来看，心头简直是一万头神兽呼啸而过——这对男女居然如此不识好歹，拒绝了利尔德大人的主动邀请！

　　利尔德皱了皱眉，看了一眼显得云淡风轻的两人，似是真的不在乎他的邀请，略一思忖，问道：“两位应该是外地来的吧，冒昧地问一句，两位要去什么地方？”

　　“我们要去绿宝石广场。”普罗约定下会合的具体地点是城内的睡玫瑰贵宾驿馆，陈睿在进城的时候已经打听到驿馆就在绿宝石广场一带，所以这个答案也不算完全敷衍。

　　“既然两位有要事，我就不挽留了……正好我也要望那个方向走，不如我们同路吧，刚才‘云链’还有几个地方不是很明白，正好向两位请教。”

　　陈睿想了想，答应了下来，自家男人都这样说了，罗拉夫人自然是没意见。

　　三人一齐朝绿宝石广场走去，魔法师在这个法师之城太常见了，利尔德平日深入简出，法师袍也很不起眼，除了一些高层和熟识的魔法店人员外，认识他的人很少，三人这一路并没有引起什么特别的瞩目。

　　利尔德一路上请教了不少问题，不光是“云链”，还有平时他在魔法阵领域遇到的难题，虽然之前的两个问题让罗拉受到了有一点小启发，但后面的问题对仙女龙来说就太过简单了，已经没有耐心再回答，当即对自家男人眨了眨眼睛，然后自己东瞅瞅西看看，继续寻找灵感。

　　陈睿无奈之下，只好接过老师的教鞭，代为解答。这一解答，让利尔德再次吃了一惊，困扰十几年的问题竟然迎刃而解，原本以为那个女子是魔法阵大师，想不到这个“阿瑟”所展现出来的魔法阵水准，丝毫不在那女子之下，至少，远远地超过了自己！

　　利尔德继而又请教了几个魔法方面的问题，这个陈睿自然无法解答，联系到之前那个不伦不类的礼节，利尔德更加肯定了自己的猜测——“阿瑟”精通的是魔法阵，那个“罗拉”应该是魔法师，魔法阵知识很可能还是得自丈夫的传授。“罗拉”隐藏了实力，之所以那样回礼，是因为利尔德自己并未显露出圣级的气息，“罗拉”自以为实力高出他一筹。

　　这位圣级魔法师的想象力非常丰富，推测倒也有几处吻合，可惜他不知道的是，最关键的地方全猜错了。

　　人群中，两男一女继续朝前走着，罗拉是东张西望，而利尔德则不停地与陈睿说话，“下次拜访”很可能是一句客套话。尽管魔法阵只是辅助的学科，利尔德主修的是魔法，但难得碰到这样一位大师级的魔法阵研究者，自然要抓紧时间请教一些疑难。

　　走着走着，前方蓦地传来一阵躁动，似是有人在打斗。

　　陈睿三人走上前一看，是一些人围攻一个年轻男子，那男子是个魔法师，正放出两面魔法盾护住了自己和身后的两个女孩子，两个女孩子一个大约十七、八岁，另一个只有十岁左右。

　　而围攻年轻男子的是几个手持长剑的近战好手，后面还有两个魔法师伺机而动。

　　男子显然已经支持不住，魔法盾溃散只是时间问题。

　　“那不是老罗蒙家的卡尔迪拉吗？怎么才从星光学院回来就惹上那些家伙了？”

　　“你还不知道？是莫高斯家族的维斯沃看中了他的未婚妻苔丝和苔丝的妹妹奇丽，设计让苔丝的父亲，那个可怜的小文书官帕博欠了一大笔赌债，最终倾家荡产自杀身亡。维斯沃以追债的名义要强抢苔丝姐妹，正好碰上卡尔迪拉放假回来……”

　　“维斯沃这个畜生，奇丽的年纪还这么小……”

　　“小点声！别被那些家伙听到了！”

　　“……”

　　陈睿和罗拉的耳力何等敏锐，从四下的小声议论中已经得知了事情的始末，罗拉的眼中掠过寒光，正要动手，被陈睿一把拉住。

　　“利尔德阁下，久仰法师之城的大名，没想到居然碰到了这种事，那两个女孩子……我想帮助她们，先请教一句，莫高斯家族来头很大么？”

　　“莫高斯家族是雅格达两大商业家族之一，有点势力，听说维斯沃好像还担任了城里的什么职务，具体我也不记得了……”利尔德的脸色有些难看，“这些家伙太不像话了，这种小事无须两位出手，我来解决吧，不要因为这几个败类打扰了我们的谈兴。”

　　说着，利尔德大步走了过去，前面的人仿佛被一股无形的力量排斥开来。

　　此时卡尔迪拉的魔法盾已经无法支持，“嘭”一声溃散开来，年轻的魔法师脸色一片煞白，体内的魔力一时无法凝聚，眼看就要被一个冲上来的家伙长剑刺中。

　　那长剑蓦地一顿，变得通红起来，仿佛被烧红一般，持剑者手掌现出焦痕，长剑“叮”一声落在地上，呼痛不已，后面几个人的武器同样如此。

　　这些家伙纷纷吃了一惊，看着走入场中的利尔德，两个魔法师看出对方的实力不凡，不敢贸然动手，喝道：“你是什么人，竟敢管莫高斯家族闲事！”

　　“滚！”利尔德懒得和这些人废话，手一挥，两个魔法师和那些剑士仿佛被无形的巨拳击中，纷纷倒飞了出去，而附近的人丝毫没有受到无形力量的影响。这一手显示了精微的魔法控制力，在罗拉眼中自然是不足为道，但那两个魔法师却是被吓到了。

　　“这两个小妞是维斯沃大人指明要的，你这个该死的东西，竟敢……”

　　话还没说完，利尔德手又是遥空一挥，那人脸上顿时多出五道指痕来，牙齿掉落了一地，已经昏死过去，其余的人顿时噤若寒蝉，没有人再敢开口，只是带着同伙灰溜溜地逃走。

　　年轻男子卡尔迪拉带着两个女孩子连忙走上来道谢，利尔德摇摇头示意无妨，陈睿赞道：“利尔德阁下的实力和义举真是让人叹为观止，很荣幸能结识阁下，只不过那些人只怕不会善罢甘休，对这个三个孩子来说只怕是后患无穷。”

　　利尔德看了三人一眼，皱了皱眉，正要说话，一旁的罗拉开口了：“刚才那一记魔法之拳的压缩结构有些问题，不仅魔力耗费太大，而且进一步压缩或增大威力的时候，还会出现元素崩溃的几率，容易引发爆炸伤到自己。”

　　利尔德一震，眼中透出不可思议的目光来，这女子居然一眼就看透了他施展的是最引以为傲的压缩魔法，而且还道破了魔法中的瑕疵——那种爆炸的危险确实存在，有一次甚至还让利尔德自己受了不轻的伤势。

　　其实仙女龙小姐是看在之前利尔德碰巧给了她两个小小的启发，才指出了他的关键问题，也算是投桃报李，否则她才懒得浪费口舌。

　　饶是如此，已经让利尔德惊为天人了。

　　“罗拉夫人，请问这个问题该如何解决？”利尔德小心翼翼地问了一句，很明显已经将对方放在与自己同等的巅峰圣级高度了。

　　罗拉“夫人”眼睛眨了眨，随口说了几句，这几句虽然简单，却是切中了关键点，等若一语惊醒梦中人。

　　利尔德一字不漏地听在耳里，越想越是觉得可行，脚步不由停了下来，陷入了参悟和沉思之中。

　　陈睿没有打扰利尔德，牵着罗拉的手，向卡尔迪拉三人提出带路前往绿宝石广场的要求，卡尔迪拉刚才得到了利尔德的帮助，也看到了利尔德的实力，而陈睿显然和利尔德是朋友，略一思考，答应了下来。

　　走了一阵，后面忽然有大队人马朝这边赶来，卡尔迪拉和两姐妹露出惊恐之色，陈睿给了三人一个笃定的微笑，示意无妨。

　　那大队人马已经赶了上来，沿途的行人纷纷避让，这些人身穿制式的皮甲，手持武器，还有一队人骑着马，竟然是正规军队的模样，迅速将陈睿五人包围了起来。

　　“维斯沃大人，就是他们！”那个指认的正是被利尔德教训的剑士之一，找了半天却没看到利尔德的影子，索性指着陈睿和罗拉说道：“是这两个人，打伤了我们！”

　　原来那个骑着马的首领就是元凶维斯沃，生得一副阴鸷之相，打量了陈睿和罗拉一阵，看到两人平静的样子，心中暗暗估量，试探地问了一句：“你们是什么人，居然敢妨碍城卫队抓捕逃犯！”

　　苔丝愤然叫道：“我们不是逃犯！是你设计害我父亲自杀，而且那些欠款我已经变卖所有家产还给你了！”

　　维斯沃拿出一张契约晃了晃，冷笑道：“你父亲亲笔签署的契约上明明写着要还十倍的钱！你们现在还不出来，只能拿人来抵债了！”

　　罗拉冷哼一声，那张契约竟然自动烧了起来，维斯沃吓得连连甩手，契约眨眼已经变成灰烬，陈睿喝彩道：“这位……维斯沃大人，耍的好一手火系魔法！”

　　围观的人群传来一阵哄笑，维斯沃没想到会发生这样的事情，勃然大怒，一挥手：“把他们全抓起来！如果敢反抗，除了那两个小妞，其余的格杀勿论！”

　　卡尔迪拉握紧了魔杖，脸色苍白，挡在了两姐妹的前面，口中开始默念咒语。

　　“为什么每部小说……额，每张地图，都有你这种的反派小角色呢？分明是带着‘被踩’光环，让主角出头的嘛，”陈睿叹了一口气，对罗拉说道：“亲爱的女主角，看你的了。”

　　“哦……”罗拉笑眯眯地应了一句，显然对“亲爱的女主角”这个称呼相当受用。


第九百八十二章 爆

　　面对着包围过来的士兵，罗拉慢悠悠地走了出来。

　　卡尔迪拉正念动咒语，准备做最后的抵抗，就看到那些士兵手中的武器瞬间熔化，变成一滴滴铁水滴落在地，惊呼和惨叫不绝于耳。

　　维斯沃一看形势不妙，命令骑兵驾马冲来，才冲了几步，那些战马仿佛感觉了什么极其可怕的存在一般，双脚发软，纷纷摔倒在地，吓得屎尿齐流。

　　维斯沃也被自己的坐骑掀翻在地，总算他还有几分身手，一个侧翻站稳了身形。

　　蓦地，脸上被飞来的一堆粘稠的东西了糊了个结实，一股恶臭直钻鼻孔，维斯沃愣了愣，这才明白自己脸上蒙的是什么，连忙手忙脚乱地扒开，只觉肠胃中一阵翻江倒海，“哇”地一声呕吐起来。

　　围观的众人纷纷吃了一惊，没想到这个女人如此大胆，击溃了那些防卫队士兵不说，竟然还罩了维斯沃一脸“新鲜”的马粪！

　　更多的人看不惯维斯沃平日的恶行，纷纷大笑起来。

　　维斯沃顶着家族的荣耀和光环长大，何曾受过这样的羞辱，而且还是当着大庭广众的面，那些嘲笑的声音仿佛利刃一般插进了他的胸口。

　　羞愤和暴怒间，维斯沃丧失了理智，手中多出一张卷轴来，想都没想，激活了卷轴就朝前方扔去。

　　那卷轴才一出现，附近的温度骤然升高，围观的人群中有好几个魔法师本能地感应到了危险的警兆，那样狂暴无比的火元素——地狱烈焰！

　　火系最强的几个大规模伤害魔法之一！

　　在这种人流密集的地方激活地狱烈焰的卷轴！

　　这可是明令禁止的行为，身为防卫队的队长，维斯沃居然做出了这样疯狂的行为！

　　一旦“地狱烈焰”的火海蔓延开来，附近这几百号人……甚至更多的人都会被付之一炬！

　　从维斯沃身上的现出的光膜来看，地狱烈焰在释放之前，会在他的身上形成一个保护的力场，由此可见这个卷轴的制作水平相当高明。

　　不过，其余的人可没有这种待遇，包括那些防卫队的士兵们。

　　人群中生出警兆的魔法师连忙朝撤去，卷轴的魔法激活时间比直接释放魔法通常要慢一点，但也就是一瞬间的事情，醒悟到危险的绝大多数人已经来不及逃走了，纷纷发出惊叫。

　　罗拉也仿佛吓呆了，连逃跑都忘得一干二净，事实上，就算是卷轴完全爆发开来，她也可以轻易让那些火元素烟消云散。其实是仙女龙小姐感应到了后面赶来的人，正好耳边又传来陈睿的声音，所以停下了手，后退了两步——就听到后面传来利尔德的叱喝声。

　　一个透明的蓝色半圆罩出现在那团爆发开的卷轴周围，几乎于此同时，“地狱烈焰”的威势爆发而出。

　　通红的火焰燃烧出可怕的力量，却被那个蓝色的半透明圆罩牢牢控制住，附近的人没有受到丝毫外溢力量的影响，倒是被罩住的地面，那坚硬的青石被烧出一个夸张的大窟窿。

　　火光渐渐熄灭，蓝色光罩也消失不见，围观的人群们纷纷松了一口气，简直有种死里逃生的感觉。

　　维斯沃已经抹去了脸上的米田共，才意识到刚才自己做了，顿时出了一声冷汗，心中的怨毒骤然化成了恐慌——要是刚才那个地狱烈焰真的爆发开来，数百人都将丧命，后果不堪设想，就算是莫高斯家族都未必保得住他！

　　“混蛋！”利尔德喝道：“你是莫高斯家族的维斯沃？里奥尔多怎么有你这样一个侄子！”

　　维斯沃正要命令士兵动手把这些羞辱他的家伙碎尸万段，蓦地看清了利尔德的面容，不由吓了一跳。别人不认识利尔德，他可是清楚这位貌不惊人的魔法师的身份，气势顿时馁了，连忙行礼：“利……利尔德大人！”

　　利尔德愤然斥道：“你知道自己刚才干了什么？”

　　维斯沃心虚地低下了头，这边陈睿接腔了：“也没干什么，就是害得那位帕博家破人亡不够，还想害这里几百口都家破人亡，我说的没错吧？精通火系魔法的维斯沃大人？”

　　“住口！”维斯沃并不知道陈睿和利尔德是“一路”的，咬牙切齿地对利尔德说道：“利尔德大人，别听他胡说！这几个人全都是逃犯，先打伤了我派出抓捕的人，现在又企图反抗防卫队的执法，我刚才急怒攻心之下才险些犯下大错，幸亏有大人赶来，请帮助我把他们拿下！”

　　利尔德原本对苔丝姐妹的遭遇还是将信将疑，如今一听维斯沃这样颠倒黑白，如何还不明白事情的真相，冷然道：“之前打伤那些家伙的是我，这两位‘逃犯’是我的朋友！”

　　维斯沃依旧冒着臭味的脸不由更黑了，恨不得将先前那些误报的混蛋打一顿，目前虽然骑虎难下，至少也要将那对志在必得的姐妹弄到手。

　　维斯沃当即上前低声道：“利尔德大人，请原谅我手下那些家伙的有眼无珠，不过那两个女孩子是我的叔叔里奥尔多指明要的实验品，所以我才……请大人通融一下。”

　　维斯沃说完这句话后，很有自知之明地退后了几步，忍住作呕的感觉，接过手下递过来的毛巾擦拭着脸，怨毒的目光掠过让他出丑的“元凶”罗拉——这个女人是利尔德的朋友，暂时无法报复，还是以后再设法报仇……

　　利尔德紧紧地皱起了眉头，不仅是因为维斯沃身上的味道，更因为这句话中提到的那个名字。

　　里奥尔多。

　　利尔德、里奥尔多和雷丽雅并称为法师塔林的三大圣级法师，三人的实力不相上下，但是，里奥尔多有一样最大的优势，他是法师塔林最高掌控者之一希罗长老的嫡传弟子。

　　“原来还有这层关系，那么你的选择是什么？利尔德阁下？”陈睿的声音响了起来，不知道为什么，笑眯眯的样子让利尔德心头生出一种隐隐的寒意。

　　利尔德很快就打消了这种“错觉”，略一沉吟，说出了答案：“里奥尔多是法师塔林希罗长老的弟子，我并不想得罪他，但我会设法帮助那对姐妹。”

　　“虽然不知道你所谓的‘帮助’是什么，不过既然你不愿意得罪那个什么多，这件事就不要插手了。”陈睿说着，对罗拉看了一眼，“刚才我从围观的群众那里听到不少关于这位维斯沃大人的事情，可算是劣迹斑斑，尤其喜欢对女性施暴，我想应该我们给他一个终身难忘的教训，不是么？我亲爱的夫人。”

　　罗拉眨了眨眼睛表示明白，利尔德一惊，说道：“等一下，维斯沃的叔叔……”

　　话还没说，“嘭”一声，维斯沃的下身某处传来一声爆响，炸开一团血雾来，紧接着一声撕心裂肺的惨叫从维斯沃的口中传出，双手捂着下身在地上翻滚着哀嚎起来。

　　这是一种复杂的元素运用，以风元素为主体，融合了火元素的奥妙，分解了某个器官并发生爆炸……简单的说，就是“鸟”爆了。

　　完全的爆开，化为乌有。

　　这一幕看得那些士兵们魂飞胆丧，下意识地护住了某个部位，就算是看热闹的男性观众也忍不住菊花一紧，感觉下半身凉飕飕的，不寒而栗。

　　利尔德没想到罗拉竟然不顾劝阻直接出手，而且还这么狠，不由倒吸了一口凉气。同时他注意到另外一个细节——维斯沃身上实际上还有那种先前卷轴附着的防护力量，然而这层防护力量在罗拉的面前简直形同虚设。

　　维斯沃被爆“鸟”后，防护力量居然还不可思议地存在着，根本没有被破坏的痕迹，仿佛是“鸟”是在内部自己爆开一般。

　　这是什么力量？

　　就在这个时候，利尔德蓦地一抬头，就看到半空中多了一个身影，这是一个身穿白色长袍的年轻男子，长袍上镶嵌着红色、黄色和银色的花纹，显得高雅不凡，手中是一根碧玉一般的长杖，一看就不是凡品。

　　“里奥尔多！”利尔德的眼睛眯了眯，露出凝重之色，想到那个卷轴，顿时明白了过来：那个卷轴一定是里奥尔多制造的，里面有某种感应功能，一旦维斯沃遇到危险使用卷轴，里奥尔多就会尽快赶过来。

　　这下可麻烦了，罗拉刚刚重创了维斯沃，里奥尔多就赶了过来，看来今天是无法善罢甘休了。

　　陈睿注意到，这个利尔德口中的“里奥尔多”的相貌非常英俊，而且耳朵显得有些尖，但并不同于普通的精灵那种——半精灵！

　　里奥尔多身影一闪，已经出现地面，看着在地面上惨嚎的维斯沃，脸色一变，魔杖一挥，一个治愈术飞了过去，然而哀嚎声依旧没有减弱，那地方的爆裂，可不是普通的治愈术可能治好的。

　　里奥尔多看了看苔丝两姐妹，目光掠过一丝异光，然后狠狠地盯在了利尔德的脸上，森然道：“为什么要伤他！”

　　利尔德还没回答，陈睿就开口了：“为什么不问问他自己干了什么？不要告诉我，那两个女孩子真是你想要的。”

　　里奥尔多的反应很快：“是你伤了他？你们是什么人！”

　　“准确的说，是我的妻子。”陈睿耸耸肩，“至于我们……只是路过这个城市的路人而已，身份什么的就不用你多操心了。”

　　罗拉顿时上前一步，似乎还有些得意。

　　（“妻子”这个称呼，本小姐很喜欢，尤其是当着这么多人的面称呼）

　　里奥尔多的脸顿时阴沉了下来，一股凌厉地杀气迸发而出，也不见罗拉有什么动作，那杀气蓦地消散无踪。

　　里奥尔多瞳孔微微收缩，不惊反笑：“很好，我最喜欢两种女人，第一种是很有反抗能力的女人，第二种是毫无反抗能力的女人，我会让你后悔生在……”

　　话还没说完，就看到罗拉紫眸寒光一现，下一秒，爆炸声从里奥尔多身上响起，血雾纷飞。

　　这个刚才还很牛逼的半精灵一张脸瞬间变得苍白无比，五官都扭曲起来。“叮”一声，魔杖跌落在地，半精灵的身体随即倒在地上，蜷缩虾米状，紧紧地捂住了下半身，喉间发出尖锐无比的凄厉惨叫。

　　这下连利尔德都惊呆了，里奥尔多，与他齐名的圣级魔法师，竟然在一瞬间被“爆鸟”了！

　　毫无反抗之力！

　　利尔德打了个寒颤，看着罗拉的眼神全是敬畏和骇然，他终于明白，为什么先前罗拉没有用平辈的礼节回应他了，能够秒“爆”圣级巅峰的里奥尔多，这个女人是超阶强者！


第九百八十三章 法师塔林的背后势力

　　用陈睿的特殊用词来形容罗拉的手段，就是“碉堡了”，或者干脆就叫“吊炸天”。

　　额……这虽然不是什么文明用词，但准确地阐述了对于某种雄性勃起物的毁灭性打击。

　　两个男子捂着下半身在地上翻滚惨叫，一旁的男性观众看得毛骨悚然，就算陈睿也难免有点发毛，偏偏造成这一切的凶手还是一副无辜的呆状，仿佛这两个“碉堡”的惨状和她没有一点关系。

　　“罗拉大人……”利尔德将“夫人”换成了“大人”的尊称，可惜他不知道的是，仙女龙更喜欢前面那个称呼：“请原谅我之前的失礼，不过这件事情只怕还有大麻烦。如果只是维斯沃还好办，但是……里奥尔多是希罗长老的弟子。虽然一般人都不知道希罗长老的存在，但在法师塔林，他和杜尔莎长老是绝对的掌控者，拥有强大的实力和不容置疑的权力……”

　　“法师塔林的权力，是否已经凌驾于整个蓝耀帝国之上？”陈睿忽然插了一句。

　　利尔德有些惊诧地看了陈睿一眼，暗暗将他与自己所知的蓝耀帝国皇室高层一一对照，却没有找到答案，随即摇了摇头：“法师塔林虽然是蓝耀帝国最重要的‘战略武器’之一，但不可能凌驾于整个帝国之上，不过，帝国也绝对不会轻易去动摇法师塔林的权威，就好像龙煌帝国不会轻易干涉龙骑军团那样——因为法师塔林的背后，是与帝国同盟的精灵族。希罗长老和杜尔莎长老都是精灵一族的超阶强者。”

　　利尔德的话意思很清楚，尽管罗拉展现出了超越圣级的强大实力，但是无论如何都无法和整个精灵族抗衡。

　　“精灵族？”陈睿露出意外之色，不确定地问了一句。

　　“不错，精灵族！这次是里奥尔多先冒犯了罗拉大人，按照我所知的半神契约，可谓死有余辜，但那位希罗长老的性情高傲乖戾，又极其看重里奥尔多，绝不会善罢甘休。”利尔德一脸凝重，将声音压缩成线，小心翼翼地落入陈睿两人耳中，“能够接受罗拉大人的指点，是我的荣幸，可惜已经无法再向大人请教……我建议两位还是立刻离开蓝耀帝国，以免后患——越快越好！”

　　刚才罗拉的指点使利尔德隐约摸到了更上一层楼的门槛，利尔德并不是恩将仇报的人，况且他所在的摩尔邓家族是蓝耀帝国的大家族，本人又是拥有爵位的圣堂高层，并不完全受精灵掌控的法师塔林的节制，所以下定决心提醒罗拉两人逃走。

　　就算事后希罗长老怪罪，罗拉本身的实力已经超越圣级，又秒“爆”了里奥尔多，利尔德也可以用实力不济来推脱。

　　“哦。”陈睿和罗拉异口同声地应了出来，两人对视而笑。

　　“罗拉大人……”利尔德没想到两人对他的警告居然毫不在意，心中不由有些着急。

　　卡尔迪拉和苔丝两姐妹则呆呆的站在原地，在他们的认知中，那个恶人维斯沃已经是必须仰视的存在了，更别说是那个传闻中的法师塔半精灵圣级魔法师了——如今摆在眼前的事实却是那个传闻中的半精灵魔法师“碉堡”了，和同样“吊炸天”的维斯沃一起在地上惨叫。

　　看着一脸焦急的利尔德，陈睿对这位圣级魔法师好感多了几分，耸耸肩：“利尔德阁下，非常感谢你的好意，那么我们现在就不去绿宝石广场了。”

　　利尔德面色稍霁，然而陈睿的下一句话就让他脸色大变：“我们想去法师塔林，不知道阁下是否指引一下方向？”

　　利尔德吃了一惊，就听罗拉开口道：“如果要找的是那个叫希罗的精灵……可能不用去法师塔林那么麻烦了。”

　　陈睿和利尔德顺着罗拉目光的方向一看，正好看到里奥尔多忍着剧痛将手中一个类似传讯的魔法印记震碎开来。

　　这一幕让利尔德脸色大变，仅仅是几个呼吸的工夫，整个阳光明媚的天空就暗了下来，被一层层突如其来的浓厚的绿色所笼罩，就好像突如其来的乌云一般。

　　最中央的一团“乌云”凝聚成一个人形，年轻俊秀的外貌，尖尖的耳朵，飘逸的长发，精美的长袍——非常的精灵特征。

　　“希罗大人……”利尔德的声音有些发涩。

　　来人正是法师塔林两大掌控者之一，希罗。

　　希罗一眼就看到奥尔多倒在地面上捂着下半身惨叫的模样，狭长的眼中凌厉之气一闪，一股恐怖的威压散发了出来，下方的人群只觉胸口仿佛堵了一块巨石，几乎喘不过气来。

　　利尔德感觉到那利刃一般的目光扫在了自己的脸上，连领域之力都无法凝聚，暗暗心寒。就在这个时候，罗拉抬起了头，看了希罗一眼。

　　希罗下意识地一偏头，与那目光一对，灵魂莫名地一阵震颤，竟然有种刺痛的感觉。

　　错神间，那个女人的身影已经出现在了对面的空中。

　　希罗顿时明白了过来，就是这个女人，伤了自己的弟子里奥尔多！

　　精灵长老双目微微眯了起来，原本翠绿色的眼眸变成了深绿色，四周的“乌云”色泽也沉了下来，变成了墨绿，一股股恐怖的国度之力朝罗拉涌去。

　　也不见罗拉有什么动作，只看到彩光大盛，六色光辉在她身周环绕，化作一轮六色的彩虹，悬浮在头顶。

　　这彩虹一出现，墨绿色的“乌云”顿时颤抖起来，以彩虹的轨迹为中心，开始出现了大片的裂缝，仿佛被一双有力的大手撕裂开来一般。

　　希罗瞳孔骤然收缩，这个女人的实力气息与他相近，战斗力却如此强悍，眨眼间就击溃了自己的国度！

　　人群被可怕的威压所慑，无法抬头，也不知道发生了什么，只是感觉到上空的气息不断发生惊人的变幻。

　　约莫一分钟后，所有的异状都消失了，天空依旧是艳阳高照，晴空万里，没有乌云，没有彩光，也没有任何人，好像刚才什么都没有发生过。

　　地面上，罗拉已经不见了，哀嚎的里奥尔多也不见了，只剩下痛昏过去的维斯沃。

　　“刚才发生了什么？”陈睿一脸“惊讶”地看着身旁的利尔德。

　　利尔德是刚才“唯一”看清空中两大强者对决的人，但他也只看到了双方迅速交错的身影以及那种应该是“国度”的庞大力量对撞，墨绿色的“乌云”好像被“彩虹”撕裂，然后彩虹也不见了，无法判断出罗拉和希罗之间的胜负，也没看清两人是怎样消失的。

　　听陈睿这么一问，利尔德苦笑着摇摇头：“应该发生了一场激烈而短暂的战斗，无论是希罗大人或罗拉大人，实力都远远超过了我的理解范围，现在他们应该转移了战场，具体去哪里我也不知道。”

　　“对了，利尔德大人，这三个孩子……在这件事彻底解决之前，能否给他们提供一些庇佑？”陈睿看了看卡尔迪拉和苔丝姐妹，又看了看昏迷的维斯沃，“否则我们的一时好心，反而会害了他们的性命。”

　　陈睿这句“我们”，把利尔德完全拉下了水，利尔德想了想，既然事情已经到了这种地步，这三个孩子和争斗的起因反而变成次要的因素了，他给了卡尔迪拉一个徽章，让他带着苔丝姐妹去找城内摩尔邓家族的明光商行暂避一时。

　　卡尔迪拉正担心这一点，见利尔德答应庇护他，心中大喜，带着苔丝姐妹再三向两人称谢，匆匆朝明光商行而去。

　　围观的众人见没有热闹可看，开始陆续散去。

　　此时陈睿的手中隐隐现出一道光芒来，惊叫道：“这是罗拉发来的精神传讯！她击败了希罗，还追了上去！”

　　利尔德吃了一惊，想不到强大的精灵长老希罗竟然这么快就败给了那位“罗拉夫人”！而且罗拉还追了上去！他忽然想到一件事，脱口而出：“不好！”

　　希罗既然不敌罗拉败走，逃跑的方向肯定就是法师塔林，法师塔林拥有特殊的力量，能够让掌控者的攻防力量成倍增长，不仅如此，塔林中还有那位实力远在希罗之上的杜尔莎坐镇！

　　“法师塔林？”陈睿听利尔德的解释后，连忙说道：“利尔德阁下，我很担心罗拉，能否带我前往法师塔林？我不认识路，而且……实话告诉你吧，我精研的是魔法阵，对战斗并不擅长，甚至连飞行的实力都不具备……”

　　除了“不认识路”是真的，其余都是忽悠，但利尔德有先入为主的概念，陈睿这番话正印证了他之前的猜测，当下深信不疑，只是表情显得有点犹豫：“如果战斗的话，法师塔林是一个非常危险的所在，就算是我……”

　　“利尔德阁下，失礼地问一句，不知道你是否有妻子或家人……无论什么危险，我都将会与她一起面对，请答应我的请求！”

　　利尔德深吸一口气，点点头：“好吧，我带你去，至于保护方面……我尽力而为。”

　　“多谢了！利尔德阁下，你的友谊我铭记在心。”

　　其实陈睿刚才是故意留下来的，除了要安顿卡尔迪拉三人和隐藏自身实力外，还有一个原因，那就是罗拉想要独闯法师塔林。仙女龙这段时间不时触摸到了晋级半神的临界点，但始终相差一线，有心借战斗的压力来冲击境界。

　　陈睿一眼看出那个希罗是国度巅峰，虽然境界与罗拉差不多，但绝非罗拉的对手，靠法师塔林的力量，或许能够持平，确实很适合作为罗拉的锤炼对象。

　　传奇先知艾路西尔是精灵族仅存的一位伪神级强者，而精灵族的不少强者都在这些年来封印自然之树的战斗中陨落，半神中段的齐蓝娅应该算是除艾路西尔外最强的一个了。以罗拉现在的实力，加上元素女神之冠的帮助，就算碰上齐蓝娅也有一战之力，所以陈睿并不是很担心仙女龙的安全问题。

　　法师塔林肯定是要去的，不过可以稍微延迟一点，或许让事态进一步激化，能更彻底地解决整个事件。要知道，陈睿现在头上有一个精灵族英雄王的大帽子，而且连关乎精灵一族生死存亡的自然之树也在手中。对别人倒还罢了，对与精灵来说，他拥有无可置疑的崇高地位和绝对权威。

　　利尔德带着陈睿消失在原地，此时那些士兵方才敢将昏迷的维斯沃带走。

　　维斯沃重创和里奥尔多失踪的消息很快就传到了莫高斯家族。

　　“维斯沃的伤势怎么样？”族长莫亚的脸色异常阴沉——因早年受过某种特殊的毒伤，他已经失去了生育能力，除了三个女儿外，维斯沃是唯一的儿子。尽管骄横跋扈，胡作非为，尤其是祸害了不少女人，但在莫亚心里，儿子是莫高斯家族的继承人，只要具有相应的能力，这些“小节”又算得了什么？

　　想不到，今天维斯沃竟然受到了那样要命的创伤！

　　“光明之殿的卢克斯牧师亲自施展了光愈术，但是只是治好了少爷外表的伤势，少爷的那个部位……已经被强大的力量彻底湮灭，除非有某种再生的宝物或秘术，否则永远无法复原了。”

　　“怎么会这样！”维斯沃的生母多露嚎啕大哭起来，儿子变成了太监，无法延续血脉不说，她的正室地位只怕也是岌岌可危。

　　莫亚眼中布满了阴霾：“是摩尔邓家族出的手？”

　　“是的，据说是那位圣级法师利尔德和另外两个人一起出的手，连里奥尔多大人都受了重伤。”

　　多露的哭声戛然而止，摩尔邓家族可是帝国的庞然大物，根本不是区区莫高斯家族所能惹得起的，哪怕是在雅格达这个莫高斯家族的主场，连莫高斯家族最大的仗恃里奥尔多都被重创了！

　　虽说里奥尔多后面还有精灵的后台，但是半精灵毕竟不是真正的精灵，而且精灵行事向来我行我素，不可能为莫高斯家族去考虑什么，更加无法改变维斯沃被毁掉男性功能的事实。

　　“摩尔邓家族……”莫亚咬牙切齿地握紧了拳头，忽然想到了什么，“立刻给我备马，我要去城主府！”


第九百八十四章 法师塔林

　　逃！

　　这是希罗现在唯一的念头。

　　作为精灵族常驻盟国的超阶强者，雅格达城法师塔林的最高掌控者之一，他何曾这样如同丧家之犬般地逃跑过！

　　但是，不逃不行，那个女人，实在太可怕了！自己曾经引以为傲的多系魔法精通天赋在她的面前，简直就是一个笑话。

　　以风系破风系，以火系破火系……甚至连复合魔法都被对方依样画葫芦地用同等元素组合破解掉——这是毫无悬念的碾压，简直不像是同阶的战斗！

　　若非几次确认对方的力量气息是国度巅峰无误，希罗甚至还以为面对的是一个半神级的强者。

　　同是国度巅峰，为什么强得这么离谱？

　　希罗是拥有的天赋不仅是多系魔法精通，还有空间天赋。他的瞬移和挪移都相当迅捷，远远超过了一般的同级强者，但那个女人竟丝毫不比他慢，有好几次险些被追上了，却不知道为什么没有把握住机会击倒他，或许是没有把握住机会，倒更多的却像是在慢慢地消磨他的力量和斗志，就好像玩猫捉老鼠的游戏一般。

　　这同样也是一种赤裸裸的蔑视，但希罗此刻已经没有多余的精力去愤怒或思考了，只能拼尽全力带着里奥尔多不断突破对方的国度干扰发动挪移，渐渐朝法师塔林的方向靠近。

　　终于，前方的山顶看到了一座熟悉的白色高塔，这仅仅是一座普通的法师塔而已，并不属于真正的塔林，但已经代表着位置已经接近法师塔林了。

　　希罗本能地感觉到背后渐渐逼近的可怕压力，心念一动，一挥手，远处那座法师塔发出奇异的光芒，竟然渐渐拔地而起，塔中传来不少惊叫声。精灵并没有理睬这么多，眼中奇光闪动，白塔上出现了一个个奇异的符号，连成一片。

　　此时心头的危机感再次强烈起来，果然，那个女人已经追了上来。

　　希罗低喝一声，国度之力爆发而出，偌大的白塔瞬间出现在他和罗拉之间的位置，然后，附着在上面的符号发出强光，白塔猛地爆裂开来。

　　在爆裂的一刹那，希罗已经释放出酝酿已久的空间反弹之力，借助这爆炸的威力发动了一次超远距离的挪移。

　　精灵长老依稀记得这坐白塔的主人是刚步入圣级不久的魔法师，叫埃德什么的，年纪很轻，好像和蓝耀帝国的皇族有点关系……利尔德还专程带埃德来拜访过他，法师塔的布局得到了他的特别指点。

　　正是因为这个原因，所以希罗能够利用特殊的天赋之力轻易地将法师塔在短时间内制作成了一颗可怕的国度级炸弹。法师塔中魔法师、仆从、各种魔法阵、道具……都成为引爆增幅的能量。

　　白塔爆裂的威力相当惊人，闪耀的光芒和恐怖的冲击波瞬间就吞没了猝不及防的仙女龙，即便是加持了某种结界的山脉都在巨大的震颤中裂开来。

　　得手的希罗没有停下来，而是借着宝贵的机会连续瞬移，远远地拉开与罗拉的距离。他深知对手的可怕，刚才那一击虽然突然，但无法重创她或是降低多少战斗力，只能延缓一定的追击速度。而这种夸张的爆炸也应该引起法师塔林警戒力量的注意，无论是什么方式也好，能够阻挡这个女人一阵，让他顺利逃入法师塔林就行。

　　只要进入塔林，那里就是他的“主场”，就算这个女人再强大，也只有雌伏的份，况且，那里还有半神级的杜尔莎坐镇，可谓万无一失。

　　至于这座爆炸的白塔和里面的人……只不过是些人类的蝼蚁罢了，能够用卑微的生命为他这个超阶强者逃出生天换取宝贵的时机，也算是莫大的荣耀了。

　　爆炸的光芒迅速黯淡下来，罗拉毫发无损地出现在烟尘之中，刚才的爆炸很突然，威力也不凡，但对于留有余力追赶的罗拉来说，还不足以让她受伤。

　　仙女龙看了看身后的位置，原本那里的白塔已经化为齑粉，连同里面的生命。

　　美丽的紫眸中掠过一丝精芒，身形一晃，消失在原地。

　　另一边，陈睿在利尔德的“帮助”下正朝塔林的方向迅速飞行而去，作为精通风系和水系的圣级巅峰魔法师，利尔德的飞行速度相当快，但远远无法与可以施展“挪移”的国度级强者相比，只是循着断续的战斗痕迹一路追来。

　　飞到白塔一带时，利尔德的速度骤然放慢了下来，吃惊地看着变成裂谷的山脉和可怕的爆炸痕迹。

　　“怎么了，利尔德阁下？”陈睿好奇地问了一句。

　　“这里，原来有一座法师塔。”利尔德的脸色有些难看，“那位魔法师埃德，身份有些特殊……如果他殒命，这件事会震动帝国高层，后果很严重。”

　　陈睿皱了皱眉：“据我所知，罗拉不会对普通的修行者出手，这追击的一路上也没有看到她伤害任何无辜，是不是那位埃德主动攻击了罗拉？”

　　利尔德没有再朝前飞，而是带着陈睿降下地来：“法师塔周围的地面结界一般都设有水系投影的魔法阵，用来监控和还原一些敌人的攻击。这里的结界被破坏严重，不过应该还有一些残存的魔法阵，可否请阿瑟阁下耽误一些时间，尝试修复和激活魔法阵？这件事对我很重要……”

　　陈睿看出那个埃德的身份非同小可，点头答应了下来，开始在利尔德的帮助下修复附近那个破损严重的投影魔法阵。

　　陈睿的魔法阵造诣在这个时候体现无遗，明明只是一个被破坏得残缺无比的“阵脚”，却被他以不可思议的手段迅速拼接还原，居然恢复了大半功能。

　　“应该可以使用了，不过由于我携带的材料不足，还是由你来注入水系魔力激活吧，这方面我无能为力。”

　　“很难相信，一位如此高明的魔法阵大师居然无法掌握真正的魔法。”利尔德摇摇头，手中现出一点柔和蓝光来——这位圣级魔法师是真的感觉得出来，元素在陈睿的周围没有任何亲和性的变化。

　　陈睿耸耸肩，他承认自己是魔法白痴，只不过“魔法阵”和“魔法”虽然只是一字之差，却有根本的差别。简要地说，魔法需要本身来感应、调动元素，牵涉到魔力、精神力、灵魂力等各个领域，而魔法阵主体则是材料学、纹刻学，用哪些布局和材质能调用和引发元素反应。当然，前者是属于自身的力量，随时可以施展，理论上能够无限增强；后者需要借助各种外物来实现，上升空间受到了整个知识体系和范畴的限制。

　　对于陈睿来说，必要的时候，某些主要注入的力量可以用国度力量来替代，最有代表性的就是上古符语和龙语铭文。不过眼下来说，陈睿扮演的角色是严重偏科的魔法阵大师“阿瑟”，所以自然不会显露任何力量。

　　在利尔德将魔力注入那个修复的投影魔法阵后，尽管投影有些残缺，但还是忠实地播放出了令利尔德震惊的关键片段。

　　希罗挥手，白塔升起，爆炸。

　　真相的还原让利尔德震惊了，“凶手”居然是希罗，而不是罗拉！

　　“利尔德阁下？”陈睿试探地问了一句。

　　“没什么，我们先走吧……”圣级魔法师这一次没有回答，只是脸色显得很难看。

　　利尔德带着陈睿一路朝前飞去，速度犹胜之前，似是用了全力。

　　前方的视线中出现了一片飘渺的雾气，雾气中隐隐可以看到耸立的法师塔，而且不值一座。

　　雾气的可视度很低，只是远处的天空中，隐隐倒映出某种光芒。

　　利尔德的速度顿时慢了下来，小心地进入了雾气之中。

　　“这里就是法师塔林？”

　　“恩，”利尔德应了一声，眼神显得肃然而凝重，身上现出淡淡的荧光，谨慎地前进着，“准确的说，是进入了紧急战备的塔林，这些雾气都是防护大阵的力量。看来罗拉大人果然是追到了这里，希望我们来的不算晚。”

　　尽管雾气中看不太真切，陈睿却能清晰从那种防护阵中感觉到法师塔林规模和力量。所谓的“塔林”并不是简单集中的一片法师塔，各种魔法阵、结界及与魔法师相关的事物交错有致地分布，就好像一座城市。

　　真正的法师之城。

　　尽管利尔德对这里非常熟悉，而且还携带了某种豁免攻击的特殊物品，但现在塔林已经进入了紧急战备状况，防护大阵的力量尽数开启，所以他在飞行时也是小心翼翼，一步步朝力量波动的中心地带接近。

　　前方的天空蓦地光芒大盛，隐约可以见到是一道道绚丽的彩光在舞动，四周的雾气迅速变得稀薄起来。

　　紧接着，只听“膨”一声闷响，一圈无形的巨大波纹以前方彩光所在的中心扩散开来，所有的雾气在一瞬间竟然消失一空！

　　“塔林的防护大阵……被击溃了！”利尔德的眼睛瞪圆了，简直无法相信自己的所看到的一切。

　　准确的说，被击溃的不仅是法师塔林的防护大阵，还有那位逃入塔林的精灵长老希罗。

　　希罗，在这个法师塔林中，居然被罗拉击溃了！

　　利尔德的呼吸有些急促起来，只感到今天遇到了震惊比过去所有的时候加起来都要多。

　　就在这个时候，天空中升起一轮明月。

　　蓝色的弯月。

　　彩光顿时黯淡下来，空气中瞬间布满了一种冰冷的气息。

　　“不好！”利尔德惊呼道：“杜尔莎大人出手了！”


第九百八十五章 半神

　　法师塔林的核心，自然之塔。

　　山崖上，灰头土脸的希罗正剧烈地喘息着，身上的魔法长袍已经破烂得如乞丐一般，简直与平日那个挑剔仪表的优雅精灵判若两人。

　　在他的旁边，里奥尔多的眼神中尽是惊恐——那座原本高耸入云的神秘高塔如今已经只剩下半截。

　　并不是每一个法师塔林的魔法师都有资格进入这个塔林的核心空间，平时从外面看看，这里只是被光芒缭绕的天地，看不到异常的东西。作为希罗的嫡传弟子，里奥尔多已经不止一次来过自然之塔，也很清楚空间中这座高塔的威力。

　　自然之塔是实心的标志物，并不像普通的法师塔那样能住人，却有着神秘而强大的作用——能将掌控者的攻防能力翻倍增幅，而且掌控者所受到的攻击有一半会分散到自然之塔掌控的塔林之中。在这里战斗，他的老师希罗可谓立于不败之地。

　　然而，今天亲眼目睹的战斗彻底颠覆了以往的认知，那个女人竟然硬接下了老师融合塔林的强力一击，随后发生的事情更可怕，她居然出手震塌了自然之塔！

　　如果不是那位杜尔莎长老及时出现，他和他的老师希罗已经毫无悬念地在这个女人的恐怖力量下化成尘埃了。

　　里奥尔多终于明白，自己先前冒犯的是怎样一位可怕的强者了，一想到这里，不免冷汗直冒。

　　杜尔莎的实力果然不同凡响，一上来就镇住了全场。尽管里奥尔多看不清那种奥妙的力量，甚至看不到双方交手的情况——就算是安稳地坐在这里，也是靠了希罗的护持，但他看得出来，杜尔莎的“蓝月”牢牢地压制住了罗拉的“彩虹”。虽然彩虹依旧缭绕在蓝月周围，但色泽已经大大减弱，崩溃只是迟早的事情。

　　无论如何，现在总算是摆脱险境了，里奥尔多这才将注意力转移到了自己的伤势上来。作为一位圣级魔法师，他清晰地感觉到，自己最重要的男性器官和附近机体的生机已经被彻底摧毁了，即便是最强大的治愈术，也只能治疗表面上的伤势，无法让那个已经空空如也的部位再长出一截来。

　　一想到这里，半精灵的身体就因为愤怒颤抖起来，心里对那个可怕的女人诅咒了无数遍。可惜，也只能在心里诅咒而已。别看那女人被杜尔莎克制得死死的，如果没有杜尔莎在，只需要一根头发，就能让他化成灰烬。

　　另一边，精灵长老希罗已经从巨大的消耗和惊恐中恢复了过来，这女人的实力之强，远远超过估计，原本以为逃到塔林已经稳操胜券，哪知道她爆发出难以想象的力量，不仅摧毁了整个塔林的防护，连自然之塔都被震塌了一截！

　　杜尔莎是半神级的实力，按理说应该轻易拿下敌人，但那个女人以国度巅峰的实力居然越阶抗衡杜尔莎这么久，至今仍不见败象！

　　她到底是什么人？

　　此时希罗忽然感觉到远处的异动，定眼一看，原来是两个人慢慢地飞了过来。一个是利尔德，另一个男子似乎没有什么力量，被利尔德带着飞行，相貌似有几分眼熟。对了，是先前在城里与利尔德在一起的男子，和那个可怕的女人是一路的？

　　里奥尔多的声音响了起来：“老师……抓住他！那个男人！是她的丈夫！”

　　希罗的眼睛一亮，瞬间出现在利尔德的身前，朝陈睿抓去。

　　“希罗大人！等一下……”利尔德皱了皱眉，挡在了前面，正要质问之前白塔的事情，然而希罗连话都让他说完，一挥手，利尔德就仿佛断线的风筝一般倒飞了出去，远远地倒在了地上，昏迷不醒。

　　陈睿似乎被吓呆了，身体失去了利尔德的帮助，朝下坠去，被希罗一捞，轻而易举地抓在手中，瞬间回到了里奥尔多的身旁。

　　“你确定吗？”希罗感觉到陈睿完全没有抵抗力，想到先前被利尔德带着飞行的情景，“这个家伙真是那女人的丈夫？怎么是个废物？”

　　“是我亲耳听到的，老师，把他交给我！”里奥尔多咬牙切齿地看着陈睿，那个女人他没办法对付，这个废物男人，绝对要让他求生不得求死不能！

　　“好！”希罗想都没想，将陈睿交给了里奥尔多。

　　这时场中的彩虹已经在蓝月的压制下渐渐接近崩溃的边缘，杜尔莎的声音响了起来：“龙族！我承认你是我所见过的最天才的修行者，竟然在我的手中坚持了这么久，如果你能突破到半神，绝对是个好对手。可惜，你始终还没有迈出这一步，国度级和半神级毕竟有着无法逾越的天堑……看在龙之谷的份上，给你最后一条活路，放弃抵抗！否则，以你今天闯入法师塔林追杀我精灵一族长老的行径，就足以让我取你性命了！”

　　龙族！希罗这才明白这女人的身份，心头暗暗忌惮。陈睿并没有在意里奥尔多怨毒的目光，装作一副害怕的样子，真正的注意力都放在了罗拉和杜尔莎战团中，星力已经凝聚待发，只待罗拉遇到危险，立刻发动攻击。

　　杜尔莎的这番话非但没有让罗拉放弃抵抗，那彩光蓦地一炽，竟然化作一团六色的火焰燃烧起来，气息骤然增强了数倍。

　　陈睿知道，这是罗拉融化了他送给她的半神级法则晶球的法则力量，以此来燃烧六元素国度，形成庞大的“量变”，利用这股“量变”和杜尔莎的半神级压力冲击“质变”。这样做无疑非常冒险，但陈睿能感觉得出来，仙女龙的意志是如此的坚定，没丝毫犹豫或徘徊。

　　她有必须强大起来的理由，那就是和他一起并肩作战，生死与共，就好像在自然之树领域中，面对“深渊”那样。

　　所以，他没有阻止，只是静静看着那团燃烧的彩焰，是如此炽热和绚烂，一直从他的眼睛印入心里。

　　“燃烧法则和国度？”杜尔莎吃了一惊，没想到对方会如此拼命，“既然执迷不悟，就别怪我不客气了！”

　　在杜尔莎说出这句话时，希罗和里奥尔多绷紧的心不约而同地一松，那个可怕龙族女人，终于要死了！

　　蓝月的光辉愈发晶莹，清冷的光芒照射在那燃烧的彩焰上，彩焰的闪耀骤然变慢，光芒迅速黯淡下来，仿佛被冻结一般，最后波动完全停止了下来，变成了火焰状的冰雕。

　　一秒、两秒、三秒……

　　就在陈睿按捺不住准备施展极星变的时候，凝固的“火焰”蓦地颤了颤，一道裂痕在冰封的表面上出现。那裂痕眨眼间就扩散成无数龟裂，猛地爆发开来。

　　一股白色，准确的说，是透明的无色火焰燃烧而出，这火焰并没有华丽的颜色和耀眼的光辉，看上去显得柔和无害，却透出一种前所未有的生命力。

　　几乎被蓝月之力凝聚的空气骤然间解冻，透明的火焰凝聚成一头巨龙的形象，外表显得精致高雅，紫色的大眼睛以婚姻透着彩光，背后是一对发着光芒的蝶翼，头上似乎还有一顶王冠。

　　“仙女龙！”希罗吃了一惊，这可是相当稀有的龙族，记忆中，似乎精灵族某位传说王者的配偶也是仙女龙，只不过那位大人物已经在外隐居多年了，单从实力来看，眼前的这头仙女龙应该和那位大人物没什么关系。

　　仙女龙仰天叫了一声，王冠光芒大盛，身体瞬间化作六道彩光，围绕着蓝月旋转起来，原本稳如磐石的蓝月开始微微颤动。

　　六道彩光旋转越来越快，光芒愈发耀眼，就连希罗都无法直视，“砰！”似乎是某种玻璃器皿碎裂的声音传来，整个自然之塔的空间都剧烈地震动了一下，所有的光芒都消失了。

　　天空中是两个女子的人影，一个是蓝发飘飘的女精灵，相貌美丽，穿着银色的长袍，左手是一根水晶般的长杖，右手居然是一把细剑，在她的对面，是戴着眼镜的紫发女子，手中握着短杖，头上是那个精美的王冠，脸上的面纱早已消失，所显露的绝世容貌，就算是对面精灵都显得黯然失色。

　　紫发眼镜女子正是罗拉，身上的彩光依旧在不断变幻着，不断透出极其强大的气息，显得并不是特别稳定。

　　陈睿暗松了一口气，担心已经换成了大喜——成功了！罗拉终于晋级半神！

　　“难以置信！竟然临阵突破……”女精灵杜尔莎叹道：“尽管是对手，我也不得不恭喜你一句。看来我们之间的战斗，还只是刚刚开始……”

　　罗拉微微一笑，转头看了里奥尔多一眼，表情显得有些意外，因为半精灵的手中，正“挟持”着陈睿。

　　里奥尔多被罗拉盯了一眼，感觉自己仿佛被毒蛇盯住的青蛙，虽然对方的容貌美丽无双，但他此刻的心中只有恐惧，尤其想到先前身体莫名其妙爆开的情景……这一次，“爆”的又是哪里？

　　“别动！否则我立刻杀了你的丈夫！”神经绷紧的里奥尔多手中显出激荡的力量来，抓住了陈睿的喉咙。

　　“哦。”仙女龙应了一句，配合地收敛了气息。

　　事实上，以里奥尔多的实力，就算陈睿真的毫无抵抗地被挟持住，罗拉也能轻易让里奥尔多灰飞烟灭，之所以被这样“要挟”，是因为看到了陈睿“惊恐”的眼神。

　　仅仅是一个注视，仙女龙已经明白了自家男人的意思——先别动手。


第九百八十六章 贵贱

　　两位半神的战斗，就这样因为一个圣级“小人物”而中止了，小人物的手中似乎还控制着一位半神的“命门”——至少小人物自己是这样认为的。

　　“别动！否则我就与他同归于尽！”

　　幸亏，里奥尔多还有一位头脑尚算清醒的老师，希罗“及时”出现在了陈睿的身边，真正控制住了“人质”。

　　尽管罗拉晋级半神让希罗胆战心寒，再无胆气交手，但挟持人质并不是正面作战，如果罗拉真的要动手，希罗也完全的把握在罗拉干掉他和里奥尔多之前杀死“人质”。

　　杜尔莎皱了皱眉，似乎对这种挟持行径有些不愉，仙女龙显出了几分顾忌，呆立在原地没有动（其实是自然表情）。

　　被劫持者陈睿显得最紧张，颤声道：“大家先冷静下来，今天的起因只是一件小事而已，还没到同归于尽的地步！”

　　“小事？”杜尔莎开口了，看了希罗一眼，示意他不要轻举妄动，“究竟发生了什么事？”

　　杜尔莎原本正在闭关静修，被罗拉震塌塔林惊动，被迫中断修行，出来莫名其妙地和罗拉斗了一场。原本应该是稳操胜券的战斗，想不到罗拉居然临阵突破，达到了半神级，以其先前越阶战斗的强劲实力，这一战的结果还很难预料，加上龙之谷的关系，杜尔莎并不想让失态发展到无法收拾的地步。

　　“确实只是小事。”陈睿做出一副唯恐丧命的样子，把事情的经过说了出来，不过，他说的并非是罗拉与希罗发生战斗的情景，而是最初的起因，也就是与维斯沃的冲突。

　　维斯沃看中了文书官帕博的两个女儿，设计让帕博欠下一大笔赌债自杀身亡，然后以追债为名要霸占苔丝和奇丽，是利尔德出手击退了派来的打手。不久维斯沃亲自带人赶来，被罗拉教训后竟然在众多无辜行人当中用卷轴放出了“地狱烈焰”这个大规模杀伤性魔法，幸亏被利尔德阻止，维斯沃吐露出，害死帕博强抢两个少女的背后主事人正是里奥尔多。

　　因为利尔德不愿意得罪里奥尔多，所以罗拉出手严惩维斯沃，救下了两个少女，这时候里奥尔多出现，盛气凌人地想要抓走两个少女并对罗拉出言侮辱，罗拉盛怒之下，教训了里奥尔多，引来了精灵长老希罗，最终发生了塔林追击激战的事件。

　　陈睿在叙述的言语方面运用了一些技巧，突出了之前帕博一家的悲惨遭遇和背后主使的里奥尔多，并强调里奥尔多用那样的言语对罗拉这种强者不敬，罗拉虽然下了重手，但并未杀死半精灵，至于追赶希罗进入法师塔林，只是想讨个说法而已。

　　杜尔莎缓缓点头，看着里奥尔多与希罗的眼神多了几分不悦，从罗拉的实力来看，就算在突破半神之前，要击杀希罗也并非难事，之所以没有下杀手，肯定也是考虑到龙族和精灵族之间的关系——这样看来，理亏的反而是自己一方了。

　　希罗的脸色也变了变，他先前只是拼命救下里奥尔多，并不知道还有事情的缘由，虽说里奥尔多的所作所为在他这个老师看来根本不算什么，但关键是不该惹上了罗拉这种超阶强者，而且还有龙之谷那么大的背景。

　　超阶强者一般都会遵循半神契约，这个“契约”并非主仆契约、平等契约那样的硬性契约之力，而是一种“行业规则”，即超阶强者不得干预普通的世界。

　　这个“干预”主要指的是以介入王国、帝国或种族战争和斗争，对世界势力的格局直接造成影响。当然，超阶强者也有不能任意屠戮普通人的“潜规则”。如果一味滥杀那些超阶以下的修行者甚至是普通人，那么又哪来的信徒和信仰之力，这可是晋级和增强实力必不可少的根基。就算是没有半神契约的魔界，一般也不会出现这种情况。

　　超阶强者的寿命虽然远远高于普通人，但如果实力停滞不前，终究有耗尽的时候，因为寿命不足无法攀登更高境界的例子屡见不鲜，必须不断修行和提升。

　　普通层次的最高峰“圣级”突破后，却只是刚刚在真正的力量之路起步而已，他们的主要时间都用在了修行上——国度级强者想要领悟真正的国度；半神级强者竭力完善国度、获取信仰，力求凝聚伪神格；伪神级则不断扩大信徒，扩大国度，壮大威能，想要踏上真正的神灵之路。修行是最重要的事情，只要自身利益和修行没有受到侵犯，一般来说，不会分出精力去干涉无意义的“俗事”。

　　但是，这并不代表超阶强者就会完全束手束脚，之所以不对普通人动手，更多的是自恃身份，但真要动手杀几个看不顺眼的人根本不算什么，尤其那些胆敢冒犯尊严的人，绝对是死有余辜。

　　今天的事件中，里奥尔多是主动冒犯在前，能保住一条命已经是侥幸了。

　　罗拉在陈睿说话时候，已经和他交换了好几个眼神，当即对里奥尔多开口道：“半精灵，我只问你一句，维斯沃用卑鄙手段害死那两个女孩子的父亲，强占两个女孩子，是不是你在背后指使？”

　　“就这个问题？”里奥尔多没想到罗拉没有就他出言冒犯的事情大做文章，而是将话题引到苔丝姐妹的身上，不由一愣，不假思索地说道，“是我指使的，苔丝是维斯沃想要的，我只是看上了那个小女孩而已。”

　　“听你的口气，这种事情很平常？”开口的是被里奥尔多控制的陈睿。

　　“当然，那些只不过是卑微的人类罢了，能得到我的青睐，就算是死亡，是她们的荣幸！”里奥尔多与陈睿的目光一对，不由自主地说出了心里话。事实上，由于罗拉的强大，他已经下意识地将仇恨转嫁到了陈睿这个“羸弱”的人类身上，言语中隐隐透着怨毒。

　　“区区人类蝼蚁，并不值得引起龙族和精灵族的纷争，如果是因为这种原因引起的战斗，太不值得了……”希罗自以为是地加了一句，在精灵长老看来，龙族和精灵族都是高傲的种族，根本不值得为那种如蝼蚁般卑劣的存在发生矛盾，这句话应该能引起对方的共鸣。

　　如果和平化解这段恩怨最好，毕竟有这样一个强大的敌人，无论对于他或是里奥尔多，都将寝食难安。

　　“区区人类？”陈睿恍然大悟：“怪不得，你为了阻止罗拉的追赶，竟然把那座白色法师塔连同里面的人都引爆了。”

　　杜尔莎先前的脸色一直不好看，听到这句话，女精灵法师修长的眉毛一挑：“引爆白塔？希罗，这是怎么回事？”

　　希罗略一犹豫，将先前追击中引爆白塔的事情简要地说了一遍，杜尔莎显然对希罗的行径感到恼怒，鉴于大敌当前不便责备，只是眉头皱得更紧了。

　　“卑微的人类？可以任意碾杀？”陈睿淡淡地看了掐住他喉咙的里奥尔多一眼，似乎忘记了自己还是“人质”，“我印象中的精灵族虽然高傲，但热爱和平与生命，崇尚自然，没想到还有你们这种人！”

　　希罗不屑地冷笑了一声，如果不是忌惮罗拉，这种蝼蚁早被他弹弹手指灭掉了。

　　里奥尔多与陈睿的目光一对，灵魂仿佛颤抖了一下，不由自主地激动了起来，喝道：“那个小女孩算什么！被我虐杀的人类足以叠成一座法师塔了！人类都是肮脏卑劣的！如果不是这种肮脏的血脉，我本应该是最高贵最纯净的精灵！我恨人类！只有狠狠地虐杀凌辱那些肮脏的人类，我的愤怒才能得到平息！该死的龙族女人，竟然毁掉了我最重要的器官，我一定要报复！我要将这个人类的血肉一片片割下来！”

　　这本是里奥尔多内心隐藏的秘密，与陈睿蕴含着邪瞳之力的目光一对，不由自主地爆发了出来，希罗不料里奥尔多会爆发出这种言论，尤其是后面两句对罗拉相当不敬，不由吃了一惊：“里奥尔多！”

　　“我也恨你！我的老师！我的……父亲！”里奥尔多仿佛丧失了理智，咬牙切齿地说出了一个更大的秘密。

　　杜尔莎震惊了，想不到里奥尔多竟然是希罗的儿子！

　　“住口！”希罗也没想到里奥尔多竟然在这个时候发疯般的把这些秘密都说了出来。

　　里奥尔多已经接近疯狂了，不顾一切地咆哮起来：“我就是要说！为什么你要让那个卑劣的女人生下我！她只不过是被你强暴的玩物之一而已！为什么我不是真正的精灵！”

　　“我不知道你这位父亲给你从小灌输了什么样的观念，也不知道身为半精灵让你的性格受到了什么样的扭曲……我认识你以外的半精灵，正因为他们自己受到过不公的歧视，所以他们不会将这种歧视再转嫁到其它的人的身上，相反地，他们比一般人热爱生命。”

　　陈睿的声音非常平静，却带着一种难以言语的气势：“我或许弱小，或许贫穷，或许地位低微，或许相貌丑陋，但是，在生命面前，你和我都是平等的。我并不卑劣，你也并不高贵。当你自以为高贵的时候，实际上，你才是最卑劣的存在。”

　　“去死吧，卑劣的家伙！”里奥尔多的愤怒已经无法抑制地升到了极限，不顾一切地爆发出力量，要将陈睿置于死地。还没等他发力，额间忽然一凉，整个身体忽然一颤，猛地爆裂开来。

　　一根手指，陈睿的手指。

　　“里奥尔多！”希罗大吼了一声，简直难以相信自己的眼睛，他的儿子，竟然被那只卑劣的人类蝼蚁杀死了！

　　精灵长老这一刻几乎快要疯狂了，尽管里奥尔多是半精灵，却是他唯一的后裔！


第九百八十七章 自爆

　　里奥尔多的死仿佛炸弹一般在希罗的脑中爆裂开来，愤怒和憎恨瞬间填满了整个意识，他没有去思考为什么陈睿突然会有这种实力，心中只有一个念头，将这个该死的卑劣人类粉身碎骨！

　　希罗距离陈睿极近，这一下全力发动，就算罗拉想要救援都来不及了。

　　可惜，暴怒的精灵没有看到仙女龙的表情，只有杜尔莎注意到了，仙女龙那张美丽的脸上，连一丝惊惶的神色都没有，压根就没有要“救援”的意思。

　　说时迟那时快，希罗已经冲近了陈睿，就在精灵长老错觉地以为人类就要湮灭在他的愤怒中时，一只手出现在了视线中，下一秒，脖子已经被紧紧地掐住，整个人都被提了起来，那种窒息的感觉使精灵一时失去了反应能力，只是本能地手脚乱蹬。

　　待到希罗反应过来，打算用国度之力摆脱钳制时，就感觉对方的手上传来海潮一般的震荡之力，自己国度巅峰层次的力量被这海潮般的巨力连震数记，居然尽数溃散，再也无法成功凝聚国度。

　　希罗一凛，终于察觉到对方的可怕，至少也是和他同等实力的强者！精灵长老顿时明白自己犯了一个最大的错误，一位魔法师，面对着擅长近战的同级敌人，竟然没有拉开距离反而送上前去！

　　这个错误，足以致命！

　　这下情势变故极其突然，一直在提防罗拉动手的杜尔莎没想到希罗竟然反回被陈睿制住，看到希罗痛苦的表情，杜尔莎大喝一声，一道蓝光飞向陈睿——无论如何，希罗终究是精灵一族的长老，不能任他被外人杀死。

　　罗拉早就防备，自是不会让杜尔莎得逞，彩光闪动，将那蓝光消弭无踪。

　　杜尔莎正要继续动手，动作忽然停了下来，因为她感应到了一种特殊的气息，这种气息似曾相识，带着一种清新而纯净的自然之力，自己的心灵仿佛受到洗涤一般，精神一振。

　　这种气息就连被制住的希罗也感觉到了，眼中尽是难以置信的神色。

　　“自然之树……”杜尔莎已经颤声说出了四个字，这个人类的身上，竟然散发出圣树的气息！

　　虽然这气息并不是特别浓郁，却是圣树的自然之力无误，而且这种自然之树的气息并没有仙都被深渊之力侵蚀的那种艰涩和苍老，仿佛获得新生似的，生机蓬勃。

　　“你是……那位新的英雄王！”杜尔莎顿时反应了过来，凝聚的力量顿时消散无踪，缓缓落下地来。

　　“你接到了仙都的消息？”

　　“杜尔莎见过英雄王殿下，感谢殿下拯救了精灵一族的希望。圣树的复生是精灵族最重要的大事，我昨天正好接到从仙都传递来的消息，但出于殿下的要求，这些消息并未详细提及点殿下的具体情形，否则也不会有今天的误会了。”

　　希罗此刻的脸色已是苍白无比，这个“卑劣”的人类，竟然就是击退了深渊力量，拯救了自然之树的英雄王！

　　“我只是这位希罗长老口中的卑劣的人类罢了，当不起‘殿下’这个称呼，而且我也不认为今天只是个‘误会’，”陈睿并没有放下被制住的希罗，只是淡淡地看了杜尔莎一眼：“准确的说，我只是保留接受精灵一族‘英雄王’这个荣誉的权力，并不算是真正的英雄王。如果每个精灵都是像他这样的人……那我将以这个封号为耻，不仅是我，就算是我妻子的父亲，那位真正精灵王，也会视之为最大的耻辱。”

　　妻子的父亲？真正的精灵王？杜尔莎下意识地看了罗拉一眼，对了，仙女龙！这个龙族天才的父亲是两万年前精灵王斯潘！

　　杜尔莎露出苦笑，这一战打得实在太冤枉，希罗也好，那个死掉的里奥尔多也好，居然主动招惹了这两位，简直是自讨苦吃！

　　“丽芙陛下给我这片圣叶徽章的时候曾说过，我可以行使与她同等的权力，”陈睿拿出一片晶莹的“树叶”，缓缓向杜尔莎飞去，“那么，请杜尔莎长老原原本本地将今天发生的一切报告仙都，并代为转达我的提议——将这位希罗长老永远逐出精灵族，一位对生命和种族如此歧视、亵渎的精灵，我不认为他是一位真正的精灵。如果精灵族觉得有必要保留这位国度级的长老，那么就把我这片圣叶徽章永远地收回去。”

　　杜尔莎的眼角抽搐了一下，最后那句话的份量太重了，圣树以及精灵一族生存的希望都在这位英雄王的身上，无论是哪一位精灵，都承担不起这个严重的后果。

　　杜尔莎看了面若死灰的希罗一眼，点点头：“我会带希罗回银月仙都，并将今天发生事情和殿下的原话如实向丽芙陛下和长老们报告。”

　　这句话等于最后在希罗的身上补了一刀，被公开驱逐几乎是板上钉钉，无可更改。

　　希罗脑中轰的一声，只觉天旋地转，对于自认为血脉高人一等的他来说，被永远驱逐出精灵族，简直比死还难受。

　　想到里奥尔多的死亡，懊悔、恨意、愤怒……新仇旧恨齐齐涌上希罗心头，身体骤然燃烧起来，周围的空间开始发生异变，一股股危险的气息散发而出。

　　自爆！

　　“你疯了！住手！”杜尔莎大吃了一惊，以希罗的实力和天赋，这种不顾一切的自爆威力，就算是杜尔莎都未必能够承受得住，更别说是巅峰国度的“英雄王”了！

　　要知道，‘英雄王’的身上可是有着关乎到精灵族延续的生命圣树，一旦有什么闪失……

　　杜尔莎是真正的愤怒了起来，不顾一切地朝陈睿扑去，这个希罗，竟然拉上了整个精灵族陪葬！

　　希罗的体内的国度力量疯狂地飞快膨胀起来，扭曲而狰狞的五官中，隐隐透出咬牙切齿地声音，身体化作耀眼的光芒四射开来：“死吧！卑劣……”

　　陈睿并没有惊慌地后退或闪避，事实上也已经来不及了。

　　“轰！”一阵地动山摇，杜尔莎被那股庞大的力量震飞了出去。

　　完了！杜尔莎的第一意识就是绝望，但她随即醒悟了过来，不对！国度巅峰的自爆力量，不该这么弱！似乎是被什么压制了下来？

　　此时就看到赤红色的星光闪耀，爆炸的中心多出了一个身穿铠甲的身影，双手的中央正翻滚着一股惊人的能量，那能量，正是希罗以生命为代价引爆的国度之力！

　　两只甲胄的手掌一合，那团恐怖的国度能量仿佛被吹灭的蜡烛一般熄灭无踪。

　　杜尔莎震惊地看着那个浑身散发着强大气息的人类，与那双星辰般璀璨地眼神一对，心中涌起敬畏，深深躬身。

　　法师塔林的战斗终于告一段落，利尔德被救醒后，陈睿依然恢复了那个不谙力量的魔法阵大师身份，杜尔莎自然不会泄露他的秘密，而是向利尔德宣布了里奥尔多的死讯，并声称半精灵勾结家族迫害无辜，这是得到应有的惩罚，对希罗的事情则只字未提，毕竟这是精灵族的内部事务。

　　饶是如此，也足以让利尔德吃惊了，里奥尔多的死肯定与罗拉有关，想不到这位夫人竟然有这么大的“能量”，彻底摆平了这个纠纷！

　　只是，那位白塔中死亡埃德怎么办？该如何向帝都交代？

　　利尔德带着陈睿和罗拉离开了自然之塔的空间，心中正忐忑间，另一个不好的消息传来。

　　莫高斯家族的族长莫亚向雅格达的城主瓦尼勒公爵申诉，说利尔德包庇逃犯苔丝姐妹，残害莫高斯家族的继承人维斯沃，打伤族中的长老里奥尔多，目前瓦尼勒已经派出军队包围了摩尔邓家族的明光商行，摩尔邓家族驻雅格达城的负责人尼莫正派人来法师塔林求救。

　　原本以莫高斯家族的实力，根本不可能对摩尔邓家族家族构成威胁，但城主瓦尼勒的背后是雷吉亚纳家族，雷吉亚纳家族和与摩尔邓家族素来是政见相左死对头，双方的上层多次在议院中针锋相对，背后的大小利益冲突和摩擦更是没有断绝过。

　　莫高斯家族原本只算个中立的小势力，如今莫亚主动向瓦尼勒申诉，等于倒向了雷吉亚纳家族。

　　瓦尼勒贵为雅格达的城主，而利尔德是法师塔林三大圣级魔法师之一，也是蓝耀帝国与精灵一族同盟的代表人物，双方都算是身居要位，但不在同一个领域，平日倒也相安无事。

　　只是近年来，议院的局势变幻莫测，两大家族的冲突日益升级，如今抓住这样一个小辫子，自然是要借题发挥，大做文章。

　　如果是指维斯沃的事情倒还罢了，利尔德真正担心的是埃德，因为埃德的真正身份是蓝耀大帝科瓦隆特的私生子！

　　科瓦隆特对这个私生子颇为重视，特地命令利尔德对其多加关照，而眼下埃德却因为希罗死于非命，这场争斗的起因多少也有利尔德的影子，一旦事发，无论对于利尔德本人或是整个摩尔邓家族，都造成难以想象的恶果。

　　陈睿了解到这件事情的始末后，沉默了片刻，做出了一个决定。

　　不久，整个雅格达城传扬开来一个消息，莫高斯家族的维斯沃冒犯并伤害了龙煌帝国前来迎娶明珠公主兰碧丝的三皇子阿瑟·罗兰！

　　那位闻名于世的金耀领地的领主、制器宗师阿瑟殿下，代表整个龙煌帝国向蓝耀帝国提出最强烈的抗议！


第九百八十八章 提前的会面

　　雅格达城，街头巷尾都在热议这两天发生的事情。

　　八卦总是传递最快的，维斯沃“碉堡”的事情始末一早就传遍了雅格达城。文书官帕博被维斯沃设计欠下赌债自杀、维斯沃以追债为名强夺帕博的两个女儿苔丝和奇丽。苔丝的未婚夫卡尔迪拉正好从星光学院返回，不顾一切前往救援苔丝。

　　就在卡尔迪拉和苔丝姐妹被维斯沃派出的打手围困陷入险境时，法师塔林三大圣级魔法师之一利尔德正好和两位朋友一起经过，路见不平，打退了那些打手。随后维斯沃亲自带人前来抓捕，正好利尔德不在，维斯沃被利尔德的朋友击倒，羞怒之下的维斯沃竟然发动了大规模杀伤性的魔法卷轴“地狱烈焰”，幸亏利尔德及时赶到，制止了卷轴的爆发，否则在场的数百人都将死于非命。

　　利尔德制止了“地狱烈焰”后，利尔德的朋友中那位蒙着面纱的女士愤然出手，将维斯沃的下体引爆，此时与利尔德同为法师塔林三大圣级魔法师之一的里奥尔多赶到，对那位女士出言不逊。

　　据说里奥尔多的母亲是莫高斯家族的旁系庶女，很早就去世了，当前莫高斯家族的族长莫亚与里奥尔多自小颇有交情，里奥尔多因此加入了莫高斯家族，在成为法师塔林的三大魔法师之一后，成为莫高斯家族的坚实后盾。

　　里奥尔多的污言秽语引起了蒙面女士的愤怒，结果这位三大圣级魔法师之一步了维斯沃的后尘，很悲催地“碉堡”了。而后似乎是法师塔林的某位大人物出手了，然后里奥尔多、神秘女士和某位大人物同时失踪了，而利尔德将卡尔迪拉和苔丝姐妹安排在明光商行，以免遭受莫高斯家族的迫害，然后带着另一位似是没有战斗力的朋友一起离开。

　　莫高斯家族的族长莫亚随即向城主瓦尼勒报告，声称家族继承人维斯沃被摩尔邓家族迫害，丧失了男性机能，也等于断绝了血脉延续的能力，这个事件性质极其恶劣，瓦尼勒随即派出军队包围了明光商行。

　　摩尔邓家族是蓝耀帝国的巨头之一，在国会议院拥有相当份量的话语权，况且利尔德是三大圣级魔法师之一，拥有崇高的地位和强大的实力，在明光商行拒绝搜捕要求后，双方一时僵持不下。

　　城主瓦尼勒亲自前来督军，正要爆发冲突，圣级魔法师利尔德出现，阻止了冲突的发生，声明此时涉及了更重大的事件，需要向帝都报告，瓦尼勒与利尔德简单交涉后，带兵离开，对峙暂告一段落。

　　莫高斯家族的维斯沃的劣迹斑斑，祸害了不少人，这次事件中被废掉可谓大快人心，莫亚明显是恶人先告状，现在苔丝姐妹和卡尔迪拉反倒成了“逃犯”，引起了许多人的不平。

　　但是，达到某些层次的人都清楚，维斯沃被废也好，苔丝姐妹变成逃犯也好，在这次的变故中都是无关紧要的末节小事，最多也就是个导火线的作用，真正的重心将是背后两大巨头雷吉亚纳家族与摩尔邓家族的碰撞。

　　这或许将引起整个蓝耀帝国各个领域的一系列连锁反应，但是还没等这个反应开始发生，谁都想不到的意外发生了。

　　利尔德那两位朋友中，那位秒“爆”里奥尔多的神秘女人毫无疑问是超越圣级的强大半神（普通人认知中超过圣级都是“半神”）；而另一位没什么力量的男子，对于普通的帝国和王国来说，却是一个更加重磅的人物。

　　龙煌帝国三皇子、金耀领地领主、人类第一制器宗师阿瑟·罗兰！

　　对蓝耀帝国来说，阿瑟还有一个最重要的身份，那就是蓝耀帝国明主公主兰碧丝·希伯的未婚夫，这一次他正是来参加订婚仪式的。

　　于是先前的那个“碉堡”事件的正确版本就变成了——维斯沃丧心病狂地在密集的人群中释放了“地狱烈焰”的卷轴，使得阿瑟皇子受到了莫大的惊吓，所以被阿瑟皇子的守护者，那位强大的神秘女士施展“碉堡”以示惩戒。随后里奥尔多赶来，对那位神秘的女士污言不敬，所以神秘女士一怒之下让里奥尔多也“爆”了一次。

　　随后，真正要命的事情发生了，法师塔林背后的大人物，也就是里奥尔多的老师出现，与阿瑟皇子的守护者发生了交锋，并带走了里奥尔多。

　　虽然有利尔德的保护，但阿瑟皇子还是受到了战斗的波及，精神力被重创，险些丧命。所以那位守护者女士一路追赶里奥尔多的老师进入了法师塔林，经过了一场惊天动地的战斗后，法师塔林的另外一位大人物出来调停，才暂时化解了这段纷争。

　　如今阿瑟皇子的伤势始终没有恢复，一时无法参加与兰碧丝公主的订婚仪式，龙煌帝国使节团对蓝耀帝国提出严正的抗议。

　　蓝耀帝都迅速传来回应，承诺会严惩肇事者，命令雅格达城主瓦尼勒公爵迅速整顿城内的治安，全力保护阿瑟皇子。此时正好光明圣山的三大枢机主教之一格拉林在蓝耀帝都访问，出于蓝耀大帝科瓦隆特的请求，格拉林在蓝耀帝国第一亲王杜兰铎的陪同下，已经前往雅格达城而来。

　　龙煌帝国“迎亲”使节团的横插一脚使得整个事态发生了不可预计的变化，尤其是原本打算算计摩尔邓家族的瓦尼勒，心中感觉到沉甸甸的。利尔德虽然身为法师塔林三大圣级魔法师之一，平日却为人低调，想不到这次给他一记意外的重拳！利尔德不动声色地结识了前来参加订婚仪式的龙煌帝国的三皇子，然后这位皇子很凑巧地被卷入纷争之中，这真的只是巧合？

　　无论如何，龙煌帝国的三皇子在雅格达城中受到重创，包括之前维斯沃那个“地狱烈焰”的恶性事件的公开，他这个城主难辞其咎，如今帝国的许多双眼睛都盯紧了雅格达，决不能再轻举妄动，只能尽力安抚那位倒霉的阿瑟皇子，原本打算对付利尔德的计划也被迫中止。

　　几天后，杜兰铎亲王与光明教会枢机主教格拉林终于抵达雅格达城，在城主瓦尼勒的陪同下，第一时间就赶到了睡玫瑰贵宾驿馆，如今这座贵宾驿馆已经被重兵保护，显得戒备森严，与龙煌帝国使节团无关的住客都被请离了出去。

　　格拉林看到陈睿的时候大吃了一惊，这位三皇子形貌憔悴，眼睛都有些凹了进去，所散发出的精神力时强时弱，很不稳定，显然是受损不轻。

　　杜兰铎先前在路上还是在思忖这次事件中龙煌帝国使节团所扮演的角色究竟是什么，见到“阿瑟”这种模样，比想象中要严重得多，不由吓了一跳，连忙请格拉林立刻开始治疗。

　　其实两人怎么都想不到，就在两人来的前几分钟，“阿瑟”还在房里精神抖擞地和帕格利乌、丢丢大吃大喝，这番“惨状”还真是装出来。

　　格拉林很清楚这位“阿瑟”皇子对光明圣山意味着什么，决不能有任何闪失，当下全力施展出最纯净的光系力量帮助陈睿温养灵魂力和精神力。由于光耀之体的关系，治疗的效果相当显著，陈睿的精神顿时振作了不少。

　　格拉林松了一口气，这几天连夜赶路，车马劳顿，如今全力施展光系之力，不由露出疲态，同样劳累的还有年事已高的杜兰铎，如今天色已晚，不便打扰，安抚了陈睿几句就告辞而去。

　　不过，格拉林并没有跟着杜兰铎去城主府休息，而是住在了驿馆里，以便随时施展手段为“阿瑟”治疗伤势。

　　“现在不用再装了吧，”回到房间中的帕格利乌鄙视地看着陈睿，“如此强大的变形术，居然你被你拿来装病，真是可耻！”

　　陈睿耸耸肩：“你就慢慢妒忌吧。”

　　帕格利乌斜着眼睛瞥了他一眼：“本大爷妒忌你？”

　　“有本事带一群母龙来我家天上飞啊？”

　　“呸！”毒龙大爷几乎跳了起来，反正这房间有隔音魔法阵，也不怕被隔壁听到：“本大爷就是这么专情，怎么样？”

　　“真的不妒忌？”

　　“哼！自恋的家伙。”

　　“我说的是罗拉……”

　　“……”

　　帕格利乌哑火了，这下是真的戳到了点子上，要说不妒忌那是假的，从黑岩山脉分头行动的时候，那女人还只是国度巅峰，才多少天的工夫，就突破到了半神！

　　当年女疯子虽然凶残，但毕竟和毒龙大爷是同一水平线，短短几年，毒龙大爷已经从魔帝突破到了国度中段，按理说这个速度已经是傲视同侪了，然而这女疯子现在居然是半神了！

　　黑色药剂、法则碎片、准神器、封星……人类的利好不光是给罗拉，大家都有份，什么他就远远被拉下这么远？难道要和那狡猾的人类啪啪啪才可以……我呸！想到这里，帕格利乌自己都不免毛骨悚然地打了个寒颤，正要开口，门口传来敲门的声音。

　　陈睿立刻又恢复了病怏怏的模样，打开门，原来是普罗约来报：“殿下，有一位自称是杜兰铎亲王派来的信使求见，带来了一封信，还有几句话要当面转告殿下。”

　　“信使？”陈睿露出疑惑之色，杜兰铎有什么东西不能亲自交给他，还要派信使？

　　“我检验过，那封信上盖的是希伯皇室的魔法印章，不是伪造的，现在信使正在贵宾会客室。”

　　“好吧，我们去见见这位信使。”陈睿点点头，和普罗约、帕格利乌一起来到了贵宾会客室。

　　那信使是一个身材较瘦小的男子，双目显得炯炯有神，看到陈睿的到来，立刻行了一礼。

　　“你们都退下吧。”陈睿注视了信使片刻，忽然开口道：“开启会客厅的隔音魔法阵，没有我的命令，不许任何人接近这里。”

　　普罗约没想到“阿瑟”殿下一见信使就做出了这样的决定，大为意外：“可是，殿下的安全……”

　　“我自有分寸。”

　　普罗约看到陈睿笃定的样子，没有多问，躬身而退，帕格利乌自然懒得在这里装保镖，两人离开后，陈睿一挥手：“请坐。”

　　信使依言坐了下来，陈睿没有问与信相关的问题，只是看着信使的脸，笑了笑：“我们有很多年不见吧，真没想到，你居然会乔装来这里……这是一场提前的重逢，公主殿下。”

　　信使微微一震：“你是怎么认出我的？”

　　陈睿笑而不语，信使的面容开始迅速变化，变成了一张美丽的少女脸庞，眉宇中透着几分坚毅，正是“阿瑟”本次要迎娶的未婚妻，蓝耀帝国明珠公主，兰碧丝！


第九百八十九章 兰碧丝的志向

　　“确实是一场提前的重逢，”兰碧丝很快就镇定下来，露出一个浅浅的笑容：“我知道信使这个身份有些突兀，会引起怀疑……但是，我好奇的是，为什么你一眼就看破了是我？我的变形术可是老院长卡莱尔亲授，就算是圣级强者都未必能看穿，不要告诉我，当年那个软弱的男生已经拥有了圣级甚至是超越圣级的实力？”

　　“我希望你的猜测……或者叫祝福能成真，可惜，事实是我差点被那个该死的家伙用一个卷轴害死，随后又倒霉地被什么大人物的余波重创。”陈睿指着自己的憔悴的脸，叹了一口气，“实话对你说了吧，之所以看穿你是因为我得到的一种特殊的能力，你可以把它看做是制器师的对某些领域的天赋，其实这种天赋并不能完全洞穿变形术的掩饰，最主要的是，是你给我的熟悉感，我仿佛看到了当初那个喜欢静静在图书馆看书，但有时却会有一些意想不到的小恶作剧的那位……小女生。”

　　阿瑟如今记忆碎片大多数都完整了起来，兰碧丝是当年他在星光学院的小学妹，作为两大帝国的皇室贵胄，两人有不少交集，交情虽然普通，也算是老熟人了。

　　最后一句话让兰碧丝的目光掠过缅怀之色，随即露出笑容来：“你所说的‘制器师’的天赋，我想并不是合所有的制器师，对吗？阿瑟宗师阁下。”

　　陈睿也笑了，拿出一瓶酒两个杯子，给她斟了一杯酒，举了举杯：“人生的际遇各有不同，宗师其实只是个侥幸，七年来最大的一个侥幸。”

　　“七年了，当年什么都不懂的小女生已经快二十岁了，而当年那位痴恋维罗妮卡老师的男生也变成了今天名动天下的宗师，”兰碧丝接过酒杯，轻轻地茗了一小口酒抬头注视着他，“是否可以告诉我，你消失的这七年里，究竟发生了什么？”

　　陈睿淡淡地说道：“只是在一个陌生的地方为了活下来拼命挣扎而已，所幸，活到了现在。”

　　“所以，七年后，你现在又重新出现在所有人的视线中？”

　　“怎么，不应该么？”陈睿微笑地看着兰碧丝，终于要进入正题了么？

　　“这没有什么应该或不应该的，”兰碧丝摇摇头，放下了杯子：“我只是有些感慨，计划跟不上变化。”

　　陈睿故意皱了皱眉：“公主殿下的意思是……我的出现，破坏了你的某个计划？”

　　“我可以开诚布公地说么？”

　　“当然，”陈睿笑道：“我相信你来这里，并不只是为了和我叙旧或提前见面而已。”

　　兰碧丝微微颔首：“当年在学院读书的时候，我还只是个懵懂的小女生，就好像你所说的那样，喜欢静静地在图书馆里看书，不时捉弄一下人，也曾憧憬过书里的爱情，却根本没有过多地考虑人生或计划。在帝国宣布了与你的联姻后，我的一生忽然就被这样定了下来，一个小女生还不明白什么是爱，就要嫁给一个肯定不爱自己的男人，你……无法理解那种感觉。”

　　“或许，你心里是另外一种感觉，因为你所痴恋的女人，最终还是嫁给了别人。”兰碧丝露出嘲讽的笑容：“事实上，作为蓝耀帝国的公主，其实政治婚姻是难以避免的。说实话，我对你并没有恶感，嫁给你或许比嫁给那些讨厌的家伙要更好一些。就在我已经认命的时候，作为未婚夫的你，失踪了，这一失踪就是七年。这七年里，我经历很多很多，如果不是你那位父皇所施加的巨大压力，我早已在利益的漩涡中一次次‘被’嫁了出去，就好像一件货物！你一天没有出现或者说雷克斯大帝一天不松口，我就只能守着那个‘未婚妻’的衔头做一个‘活寡妇’直到终老！无数流言、眼光、阴谋……几乎将我击溃，我不甘心，不甘心接受这样的命运！”

　　陈睿默默的听着，感受着兰碧丝的情绪波动，半晌方才问了一句：“所以，你有了自己的计划？”

　　“不错，我发誓要把握自己的人生！不会再让别人操纵自己的命运！”兰碧丝冷笑了起来，“就在我重新振作起来，重新规划人生，一步步按照自己的计划前进的时候，你却在失踪七年后忽然出现了！”

　　“我懂了，我的出现，尤其是出现的时机，是个错误。”陈睿站起来，走了几步，叹了一口气。

　　对于兰碧丝而言，现在出现的“阿瑟”，确实已经成为多余的人。

　　“我承认，重新出现的你，比想象中的更优秀，手段非凡的领主，名动世界的宗师，同时也是非常有希望成为下一任龙煌大帝的继承者——但是，这并不代表我会放弃志向和追求，作为一个附属品、花瓶甚至是货物将一生都交在自己以外的人手中！绝不！”

　　陈睿看着兰碧丝激动的样子，点点头：“我明白你今天的来意了。”

　　“抱歉，有些失态了，”兰碧丝喝下一口酒，借机深呼吸几下，情绪恢复了正常，目光掠过一丝异色：“你居然这么冷静？冷静得出乎我的意料，看来你真的变了很多。”

　　“时间和环境能够改变许多东西，你也一样，”陈睿淡然道，“我想正式地问你一句，你真的不愿意接受这段婚姻？”

　　“你应该知道答案，”兰碧丝眉头一挑，打量了陈睿一阵，反问道：“我是否可以把这个提问当做是一个解决问题的良好开端？”

　　“我只是想郑重地明确你的态度而已。”

　　“我不愿意！”兰碧丝的答案十分肯定。

　　这个意料中的答案让陈睿深吸一口气，缓缓颔首，其实兰碧丝并不知道，眼前这个“未婚夫”曾是她想要招揽的人，比她想象中要更了解她的追求和坚持。

　　“那么，你希望我怎么做？”

　　原本认定对方会拒绝的兰碧丝一惊，准备好各种说辞顿时没了用武之地，讶然道：“你……答应了？”

　　“为什么要反对？”陈睿摊了摊手，“就算我不答应，你也有许多预备的计划吧，我不相信你没有任何准备或把握就会来到这里。最关键的是，婚姻对我而言，并不只是政治的筹码，而是真正的人生大事，包含了‘情感’、‘责任’和‘承诺’……这里面不包括‘勉强’。”

　　兰碧丝沉默了片刻，忽然露出动人的笑容：“这种话，倒有些像当初那个‘阿瑟’了。看来你的那两位女性守护者拥有让许多女人羡慕的真正幸福，或许维罗妮卡老师也会有一个好的结局？”

　　“希望吧。”陈睿不愿意在这个问题上多说：“世上没有不劳而获的东西，既然已经达成共识，我们可以安下心来谈一谈交易了，真正的开诚布公。”

　　兰碧丝点点头：“你，想要什么？”

　　陈睿坐了下来，没有绕圈子，直接说出了想要的东西：“圣杯。”

　　兰碧丝一震，美眸中泛出灼灼地精光来，紧紧地盯着陈睿的眼睛，居然是这个条件……“阿瑟”这一趟来到蓝耀帝国“迎亲”，根本就另有图谋！

　　在来这里之前，她一直有着先入为主的观念，脑子里尽是怎么说服阿瑟放弃这段婚姻，心中已经做好了应对各种困难的准备，然而现在突然发现对方竟然也是为了婚姻以外的目的来到这里，心情一下子变得复杂起来。

　　“怪不得那位枢机主教格拉林会在这个时候访问帝都……”兰碧丝忽然想通了许多事情，脱口而出，“你是光明教会的人？”

　　陈睿暗赞兰碧丝的反应速度，事实上，格拉林访问蓝耀帝国，确实是当初拉斐尔降临金耀领地时就商量好的计划，目的就是为了图谋圣杯。格拉林在时间方面还是掐得比较准的，只不过，“阿瑟”在雅格达城意外地“受伤”让这位枢机主教大人真正地吓了一跳。

　　“为什么认为我是教会的人？”

　　“我得到情报，风靡世界的魔法游戏技术很可能是出自龙之谷，虽然不知道这个情报是否准确，但魔法游戏的设备是由金耀领地制造，推广是由教会实施，这一点众所周知，你和教会必定有着密切的利益关系。而且你失踪七年后，第一次出现就是由那位格拉林大人陪同，所以我完全有理由猜测你是教会中人，甚至你消失这七年，很有可能也与教会有关。”

　　“值得称赞的推理。”尤其是最后一句话，让陈睿露出神秘的笑容，“不过我们谈论的重心似乎偏移了，还是回到圣杯上来吧。”

　　“这个条件不可能！你不觉得想当然了一点？”兰碧丝坚决地摇摇头：“圣杯是帝国的最高圣物，我只是顶了个公主的头衔而已，价值根本不可能与圣杯相提并论！”

　　“你错了，圣杯有再大的力量一只是个死物而已，在我看来，你的价值要远远超过了圣杯。”陈睿笑容一敛，“兰碧丝·希伯，年青一代中最为优秀的希伯皇族。科瓦隆特大帝的几个皇子都不成器，唯一勉强能与你竞争的就是二皇子维克多。你已经收拢了将近三成国会的声音，精灵族对你的印象相当不错，圣堂同样有不少强者明里暗里在支持你，单是你个人手下的人才和掌控的实力，就非同小可，比如……星光学院的那个小团体集英社，如果我坚持要娶你，除了一些死忠外，这些实力都将彻底离开你的掌握吧，事实上，据我所知，在蓝耀帝国重新宣布我们的婚事后，你手头的势力已经受到了相当的冲击了。”

　　“看来你对我的了解还真不少。”兰碧丝的眼眸中精光稍纵即逝，“阿瑟”刚才说的可不仅是她表露在明处的实力，尤其是“集英社”，是她的秘密武器，却被一语道破。

　　“只是对未婚妻一些必要的了解而已……不要告诉我，你对我归来后的动向一无所知。”陈睿认真的眼神显得没有一丝笑意，“你的志向，确实非常远大，但困难也肯定是超乎想象的。你之前一直在利用雷克斯大帝的对蓝耀帝国施加的压力阻挡了周围觊觎的目光，一步步为自己的前进铺平道路。如今我的重新出现，确实使你陷入了窘境，不过，这同样也是一种考验，一个机会。我可以全力配合你的计划，还可以为你争取到光明教会的支持，你前面的路将更加宽广通畅。至于圣杯……由光明教会出面为主，你只需要起到一些关键的作用罢了。”

　　“只是这样？”兰碧丝见他没了下文，微微皱眉，问了一句。

　　“只是这样。”

　　兰碧丝陷入了沉思，半晌方才开口道：“这种优厚的交易条件，我似乎找不到拒绝的理由，你确定能让我得到教会的支持？”

　　“确定，格拉林就在驿馆，我可以安排你们见面详谈，”陈睿的回答不假思索，“不仅如此，我知道你一直想笼络摩尔邓家族，这一次法师塔林事件中，科瓦隆特大帝的私生子埃德意外身亡，利尔德和摩尔邓家族陷入了大麻烦中，对你而言，同样是一个好机会，这方面，我也可以发挥一些意想不到的作用。”

　　“你的能力……准确的说，是你七年的变化真令我惊讶，”兰碧丝深深地看了他一眼，蓦地嫣然一笑，“或许，我放弃这桩婚姻是一个错误？”

　　“现在还来得及反悔，”陈睿耸耸肩：“你是否打算保留这个权力？”

　　“不。”兰碧丝眼神中显出坚定不移，“我已经走到了这种地步，绝不会再回头。我要掌握自己的命运，而不是被别人掌控，很抱歉，也包括你。这是我自己选的路，我会一直走下去，直到彻底掌握自己，掌握帝国所有人的命运。”

　　我命由我，不由人；人命由我，不由天。

　　这是真正的兰碧丝。

　　从另一个角度上讲，她与陈睿有些相似，都想掌控自己的命运，只不过选择的路不同罢了。

　　只不过，等到真正彻底掌握帝国的时候，或许她会发现已经失去了曾经想要掌握的真正自己。陈睿想到凯萨琳，想到雷克斯，心中莫名地有种喟叹的感觉，不管怎么样，就好像她自己说的那样，这是她自己选择的路，她会一直走下去。

　　陈睿深吸一口气，举起了酒杯：“我佩服你的坚毅，也尊重你的决定，那么……预祝你成功，兰碧丝殿下。”

　　“‘我们’的成功，阿瑟殿下。”

　　两只酒杯碰到了一起。


第九百九十章 所选择的路

　　房间中。

　　陈睿静静地看着手中，那里有一个杯子。

　　银白色的金属高脚杯，杯面镌刻着一对翅膀的图案，简约而不失精致，散发出柔和的光芒，给人一种心神安宁的特殊感觉。

　　光明三圣物之一，圣杯。

　　这个蓝耀帝国典藏的最高圣物，经过几番波折后，终于到达了他的手中。

　　为此格拉林与蓝耀大帝科瓦隆特会面了好几次，科瓦隆特原本的态度异常强硬，一次“偶然”的机会下，兰碧丝公主得知了这个消息。这位明珠公主找到科瓦隆特大帝，替父亲出谋划策，指出目前帝国局势不稳，国会议院隐隐有失控的局面，在这种时候得罪光明教会绝对是得不偿失。圣杯原本就是至高三天使赐予三大神圣帝国的东西，而且只是个象征性的物品而已，发挥不了什么实际作用，如果利用圣杯借助教会的力量彻底控制国会议院，也算是物有所值。

　　随后兰碧丝陪同科瓦隆特大帝与格拉林进行了一次秘密的协商，公主殿下充分地发挥了分利必争的谈判技巧，逼得格拉林节节退让，最终双方达成了协定，教会方面付出了在科瓦隆特看来相当巨大的代价，而格拉林如愿以偿地得到了圣杯。

　　不得不说，在这一次的圣杯交易中，兰碧丝起到了至关关键的作用，这也是陈睿和她交易的结果。

　　得到圣杯后，格拉林在第一时间暗中转交给了陈睿，陈睿正好利用这段“养伤”的机会解析这件圣物。

　　和当初的荆棘之冠差不多，有光耀之体在，解析圣杯并没有耗费太大的气力，不久，圣杯就成了他真正的囊中之物。

　　圣杯有两个技能：

　　第一个是“圣佑术”——群体祝福技能，能够在短时间内大幅度提升幸运力量。这个“幸运”可以让受祝福者减少物理和魔法的伤害，各种负面状态的留滞时间会大缩短，增益状态的时间则会增加。“圣佑”无疑是相当实用的战斗辅助技能，唯一的遗憾是每隔二十四小时才能使用一次。

　　第二个是“圣魂”——可以将受损的灵魂体收入圣杯中温养直至复原，这个复原的时间视灵魂体的受损程度而定，可以献祭光明力量加速回复速度。这个技能对于陈睿来说只能算是鸡肋，不过他获取圣杯的真正目的在于创造创造本源，圣杯本身的技能倒是其次。

　　这段时间里，不仅是“阿瑟”皇子受伤的事件，另一位“魔法师”，实际上也是皇子埃德的死亡事件也告一段落，埃德的死因是里奥尔多的老师、精灵一族的长老希罗在误伤了“阿瑟”后，被“阿瑟”的守护者罗拉愤怒追杀，希罗在慌乱之际为了阻挡罗拉，引爆了埃德所在的白塔。

　　这件事最大的罪魁祸首是莫高斯家族的维尔沃与里奥尔多，两人平时仗着莫高斯家族的权势，犯下的累累恶行都被翻了出来，尤其这次维尔沃还企图在人群中引发“地狱烈焰”的卷轴，罪无可恕。

　　城主瓦尼勒·雷吉亚纳亲自带兵，查封了莫高斯家族，并逮捕了包括族长莫亚在内的一大批人，原本以为投靠了雷吉亚纳家族可以借此一箭之仇的莫亚顿时懵了。在瓦尼勒宣布判决莫亚和维尔沃绞刑，所有家产查抄后，城内的民众无不拍手称快。

　　瓦尼勒的反应虽然迅速，“及时”地牺牲了莫高斯家族，但还是受到了科瓦隆特大帝的迁怒。作为雅格达的城主，如果不是治下不严，怎么会引发这样的事情，乃至牵连到“阿瑟”及埃德这样的重要人物身上去。事发之后，瓦尼勒不仅没有追究维尔沃的罪责，反而和高斯家族有勾结，派兵包围了摩尔邓家族的明光商行。光是这一点就难辞其咎，以科瓦隆特大帝的性格，就算暂时没有什么正式的处罚下来，以后也会被寻隙严惩。

　　同样难辞其咎的还有对埃德有保护责任的利尔德，但当时是超阶强者出手，就算利尔德在现场也无法阻止白塔的爆炸，最重要的是，利尔德保护了关键人物“阿瑟”皇子。在兰碧丝公主的力保下，利尔德受到的处罚比想象中要小得多，只是剥夺了爵位，但可以继续留在法师塔林。

　　值得一提的是精灵族的态度，精灵族宣布半精灵里奥尔多已经被处决，而直接导致埃德魔法师的希罗长老因为伤重，在送往银月仙都的途中也不幸身亡。对埃德魔法师的不幸身亡精灵族感到遗憾，这件事完全是希罗的责任，不影响精灵族与蓝耀帝国的同盟关系，双方将进一步深入开展各种合作，尤其是费诺亚宗师最新研制的魔法武器技术，可以与蓝耀帝国共享。与精灵族的合作是双赢，也是蓝耀帝国最重要的底牌之一，科瓦隆特大帝肯定不会因为区区一个私生子响到这个大计，当即表示了积极合作的友好态度，这件事就这样渐渐平息了下来。

　　事态平息后，解析圣杯完毕的陈睿没有再继续装病下去，在瓦尼勒派出的重兵保护下，带领整个使节团进入了蓝耀帝都。

　　蓝耀帝国梵斯狄安和耶罗迪沙并称为人类世界两大都城，期间的繁华与魔法文明的痕迹自是不消赘述，陈睿进入梵斯狄安时，得到皇室代表二皇子维克多的率众出迎，入驻了皇室驿馆。

　　很快的，陈睿又得到了蓝耀大帝科瓦隆特的接见，这位大帝显得威势十足，犹胜雷克斯。事实上，科瓦隆特对蓝耀帝国的掌控远不如雷克斯，因为蓝耀帝国有国会议院的存在，这种议院与陈睿前世的议院有所不同，但对于君王来说，同样有着相当的制约权，所以科瓦隆特不可能像雷克斯那样实现对帝国的绝对统治。

　　两天后，订婚仪式正式开始。

　　与龙煌帝国的联姻是一件举国大事，这次的仪式十分隆重，蓝耀帝国全境范围内的贵族基本上都来了，包括一些远地域的城主和家族代表。

　　一系列反复的礼仪过后，重头戏上演了。

　　本次订婚的男女主角，龙煌帝国三皇子也就是那位失踪七年后重新出现的阿瑟·罗兰与蓝耀帝国第一美女明珠公主兰碧丝·希伯并肩走到了证婚人的面前。

　　证婚人是国会议院最德高望重的元老卢卡斯，看着一身婚纱盛装、美丽端庄的兰碧丝手捧鲜花，和那位英俊潇洒的宗师皇子携手而立，四周的目光中有惊艳、羡慕、妒忌……也有得意，最得意的是二皇子维克多。这个妹妹七年来给他的惊讶太多了，原本还只是一个未婚夫失踪又无法“改嫁”的可怜虫，却凭借着莫大的勇气和越发高明的手腕，一步步成为了皇位的有力争夺者，而且还得到了圣堂和国会议院的不少支持，是他最强也是最忌惮的竞争对手。

　　然而，那位失踪七年的“妹夫”阿瑟再次出现，两国联姻重新启动，对于维克多来说，是一个巨大的惊喜，简直乐开了花，只要兰碧丝嫁给阿瑟，那么威胁自然不复存在。

　　兰碧丝和阿瑟的婚礼是两大神圣帝国的最重要联姻，任由兰碧丝手段再高明，也不可更改，而且阿瑟已经抵达了蓝耀帝国。所以维克多这段时间彻底松懈下来，并没有如之前那样步步为营，小心谨慎，还举行了几次狂欢的宴会。毕竟，兰碧丝近两年来给他的压力太大，神经绷得很紧，难得轻松下来。

　　蓝耀大帝科瓦隆特的眼神则显得有些复杂，虽然脑子里依然有皇室一贯的重男轻女观念，但他不得不承认，这个女儿比其余的儿子要优秀得多，就算是表面上能与之抗衡的二儿子维克多，在科瓦隆特的眼里看来，依旧要逊色不少。可惜，她始终是女儿。尤其是“阿瑟”的重新出现使得七年前的联姻再次启动，科瓦隆特心头偶尔掠过的“或许女儿才是最佳继承人”这个念头也被彻底抹杀了。

　　对于皇室来说，嫁出去的女儿，就是别人的妻子，或许将来还会成为敌人。

　　证婚人卢卡斯宣读的婚礼誓词打断了科瓦隆特的思绪：“……兰碧丝·希伯，你是否愿意嫁给阿瑟·罗兰为妻，与他携手共度一生？”

　　兰碧丝手中微微握紧了鲜花，深吸一口气：“我愿意。”

　　“阿瑟·罗兰，你是否愿意娶兰碧丝·希伯为妻，守护她、爱护她直到生命的终结？”

　　陈睿看了兰碧丝一眼，没错，圣杯已经得到，现在是兑现那个承诺的时候了，这是兰碧丝的计划，比陈睿原本的更决绝。

　　兰碧丝虽然没有看他，却感觉到了那种注视，眼神莫名的多了几分迷离。

　　“咳……阿瑟·罗兰，你是否愿意娶兰碧丝·希伯为妻，守护她、爱护她直到生命的终结？”卢卡斯以为自己的声音太小，或者是这位“阿瑟”皇子被兰碧丝公主的美丽迷住了，又加大声音问了一句。

　　陈睿收回了目光，暗叹了一声，开口道：“我不愿意。”

　　“那么请双方交换……”卢卡斯正要按部就班地宣布下一个程序，蓦地发现不对劲，“你……刚才说什么？”

　　不仅是卢卡斯，几乎在场所有的贵宾都以为自己听错了，兰碧丝一脸“惊讶”地看着陈睿。

　　“我说，我不愿意。”陈睿的声音显得十分平静，“兰碧丝，对不起，你知道我爱的是谁，我不会和你结婚。”

　　这句话引起了惊天的波澜，原本坐着的蓝耀大帝科瓦隆特脸色大变，霍然起身，周围的贵族无不露出震骇之色，龙煌帝国前来迎娶兰碧丝公主的阿瑟皇子，竟然在这种场合公开拒绝了婚姻！

　　兰碧丝的手一颤，手中的花束抖落出几片花瓣，随后，整个花束都因为握不稳而坠落。

　　这一幕剧本是她亲自编写的，所有的台词都了然于胸，然而在听到这句话的时候，那双美丽的眼眸还是有些失神。

　　刹那间，心中生出一种说不清道不明的感觉。

　　与阿瑟应该无关，或许每一个亲手埋葬自己婚姻的女人，都会有这种感觉吧。

　　女人终究是女人么？兰碧丝看着自己空空如也的手，好像有什么东西永远地离她而去了。

　　尽管早已经知道结局，但是真正面临选择的这一刻时，她才体会到那种奇异的心情。

　　默默地注视着双手。

　　眼中仿佛看不到混乱的场面，耳中听不到噪杂的声音，包括科瓦隆特的怒喝声。

　　只是心里在对自己说了一句。

　　这是你选择的路，兰碧丝。

　　空中散落飞舞的花瓣，慢慢地飘落在地。


第九百九十一章 惊变

　　是日，蓝耀帝都梵斯狄安爆出一件震惊整个人类世界的大事。

　　起因是一场令人瞩目的婚礼盛事，但是谁都没想到，前来梵斯狄安迎娶明珠公主兰碧丝的龙煌帝国三皇子阿瑟，竟然在订婚仪式上公开拒绝了娶兰碧丝为妻！

　　无论对于兰碧丝或整个蓝耀帝国来说，这就是奇耻大辱，蓝耀大帝科瓦隆特等于被当着所有人的面狠狠地扇了一记响亮的耳光。

　　暴怒的科瓦隆特大帝当场翻脸，下令禁卫将阿瑟拿下，心中有愧的阿瑟皇子阻止了自己的守护者出手，任由禁卫将其抓捕，关押入大牢中。

　　作为帝国的第一美女，那位明珠公主兰碧丝成了整个事件的焦点，在阿瑟自动入狱后，兰碧丝公主愤然将一头秀丽的披肩长发割断，发下毒誓，终身不嫁。

　　这件事一传开来，众皆哗然——足足七年一直守活寡的兰碧丝公主，总算等到未婚夫阿瑟重新出现，然而却在订婚典礼上遇到了这种事情！

　　一时间，阿瑟与兰碧丝的各种轶闻都被翻了出来，于是乎，大家都知道了，原来当年阿瑟皇子还在星光学院就读时，就一直苦恋当时的学院老师、也是蓝耀帝国的贵女维罗妮卡。

　　虽然身为贵女，但在庞大的蓝耀皇室中，维罗妮卡只算是较为落魄的一个分支而已，父母早逝，并没有什么特殊背景或势力。在龙煌帝国雷克斯大帝的特别要求下，维罗妮卡成为政治交易的牺牲品，被迫嫁给了年龄远超自己的父亲的龙煌帝国第一亲王索菲里。

　　阿瑟皇子曾赶回龙煌帝国苦求父亲雷克斯三天三夜，最终大病一场，都无法阻止这场充满了爱情悲剧色彩的政治婚姻。更悲惨的是，在维罗妮卡嫁给那位亲王不久，就成了名符其实的寡妇，至今无法返回蓝耀帝国。

　　据说这次阿瑟在订婚典礼上拒绝婚姻誓词的原话是“对不起，你知道我爱的是谁，我不会和你结婚”，那么很明显，阿瑟所爱的人，应该还是那位维罗妮卡。

　　但是，无论如何，兰碧丝公主是无辜的，她才是最大的受害者，在得知这位第一美女公主断发明志，立誓终生不嫁后，也不知道有多少人扼腕叹息。

　　就在众人都为兰碧丝公主感到抱不平时间，另一件惊人的事情发生了。

　　第二天夜晚，关押着那位“负心人”阿瑟皇子的大牢受到了大批神秘人的突袭，激烈的战斗中，大牢发生了剧烈的爆炸，当时正前往探望阿瑟皇子的光明圣山枢机主教格拉林和二皇子维克多也经历了这场可怕的劫难，格拉林还因身受重伤而晕迷。

　　整个监牢在可怕的威力下化为乌有，包括阿瑟在内，有消息说这位皇子可能被神秘人劫持离开，也有消息说阿瑟皇子已经在爆炸中不幸身亡。阿瑟皇子的守护者正分头行动，紧急查探消息，普罗约则作为使节团代表留在梵斯狄安准备一系列的交涉工作。

　　经过调查和证实，神秘人就是被光明教会大肆抓捕的邪恶教派的教徒。这次突袭蓝耀帝国大牢，主要目的是为了报复前段时间蓝耀帝国清剿境内邪恶教派的一个大据点，并借此来激发蓝耀帝国和龙煌帝国之间的矛盾。

　　最头疼的是科瓦隆特大帝，这个事件的性质比拒婚事件严重多了，他将阿瑟关押在大牢中，本是一种挽回颜面的做法，准备以此来向龙煌帝国讨个说法，哪里知道竟然会遇到这样的突发事件。阿瑟现在是生死未卜，最乐观的结果就是被挟持了，但也不能不做出最坏的打算。再怎么样，阿瑟是在蓝耀帝国出的事，而且是在被他关进大牢后，现在不是他向龙煌帝国讨个说法，而是蓝耀帝国必须要给龙煌帝国一个交代了。唯今之计，必须找到阿瑟，才是破解这个困境并重新把握主动权的唯一办法。

　　心急如焚除了使节团的普罗约外，还有那位枢机主教格拉林，作为目击者之一，他和那些袭击者交过手，可以确定对方正是教会的最大敌人黑死徒——这绝对不是“阿瑟”皇子的某个脱身计划，而是真正意外的袭击！

　　“阿瑟”是至高三天使拉斐尔指定的“圣子”，竟然在他的眼皮下面，遭遇了黑死徒的毒手，很可能已经凶多吉少！

　　该死的异教徒！

　　格拉林不顾伤重，在苏醒后的第一时间就赶到雅格达，通过传送门返回圣山，将这件事报告给教皇梵狄斯。阿瑟是荆棘之冠的认可的主人，在失去了雪达莱树后，荆棘之冠的关键作用无可替代，而且现在阿瑟又得到了圣杯，这次的遇袭事件对教会来说是一件影响深远的大事，可以肯定，就算是拉斐尔那样的至高天使都会被惊动。

　　三皇子“阿瑟”公然拒婚并在大牢遭遇黑死徒袭击生死未卜的消息很快就传到了龙煌帝国，同样起了轰动。

　　龙煌大帝雷克斯拥有特殊的血脉感应，可以清晰地感觉到阿瑟的生死，但是，他并没有就这方面发表任何回应，而且还拒绝了二皇子加菲尔德想要暂时接管金耀领地的请求，只是下令全力搜寻阿瑟皇子的下落。

　　就在各方势力绞尽脑汁地寻找“阿瑟”皇子时，陈睿却好整以暇地在另一个安全得不能再安全的地方，暴风之岛。

　　格拉林还是猜错了，这就是“阿瑟”的计划，由于和圣杯交易的关系，在婚礼上的公开拒婚是遵循兰碧丝的计划，给她制造一个悲情的身份，不仅名正言顺地获得独身的名义，断绝某些人的念想，还能赢得国民的同情，对于二皇子维克多这种竞争者来说，无异于当头一棒。

　　而黑死徒的袭击导致的失踪事件，才是陈睿自己原本的计划，只不过借着被关押入大牢的机会略加有所改动而已，连兰碧丝都不知道真相。

　　这个计划最大的特点就是那些袭击者并非假冒，而是真正的黑死徒。这是黑死徒东部教区的一次绝杀大行动，策划者是东区大主教索兰丽，亲自参加并指挥行动的是神秘教会东区第一守护者“修罗”！

　　这一次行动“得手”，成功地击杀了阿瑟，立下大功，修罗应该有机会更进一步得到索兰丽的信赖，并借此接触黑死徒的高层。如今修罗的任务已经不只是窃取信仰和掌握神秘教会的情报，而且还有更加重要的任务，那就是寻找并设法摧毁深渊三主宰的主祭坛！

　　尽管在银月仙都击退奎丽安娜并彻底摧毁了自然之树的深渊通道，但深渊一族对整个世界的巨大威胁并没有从根本上解除，绝对不能有所松懈。

　　陈睿身旁是罗拉、帕格利乌和丢丢，他们都是利用封星台的融合状态被陈睿“携带”在超级系统中，在大牢爆炸前的一瞬间，通过星空之门，来到了暴风之岛。

　　陈睿之所以选择暴风之岛这个星点，更重要的原因迷幻幽林时，在罗拉幸运地抽中了神器元素女神之冠后，那位精灵族的传奇先知艾路西尔曾说过一句话：“带着它去见元素的掌控者，你会有意外的收获”。

　　虽说艾路西尔有坑爹、神棍等属性，但预知的能力绝不是讹人的，陈睿带着罗拉三人径直来到了风元素人的云之宫殿，见到了风元素君王赛斯汀。

　　风元素君王第一时间就感觉到了罗拉的身上的变化，这位拥有六元素国度的仙女龙曾以国度巅峰抗衡半神，给赛斯汀留下了深刻的影响，如今多久时间，竟然已经突破到了半神，而且力量气息相当稳定——罗拉在与精灵族半神强者杜尔莎一战中晋级半神，随后在陈睿“养病”的这段时间里，罗拉留在了法师塔林，在杜尔莎的帮助下，一步步稳固了国度。

　　无论是陈睿或罗拉，对于精灵族来说，都具备不同凡响的身份，杜尔莎自然没有理由拒绝，何况同样是半神初段的罗拉也是一个难得的修行对手。在后面相互学习和切磋中，擅长各类研究和魔法阵的杜尔莎与罗拉相见恨晚，大生知己之感，两位女性居然还建立了相当的友谊。

　　当罗拉在陈睿的示意下，出示了元素女神之冠时，赛斯汀大为动容，风元素君王用一种奇怪的眼神打量了仙女龙良久，终于确定般点了点头。

　　这种态度让仙女龙小姐如堕五里雾中，就算是陈睿也不明白究竟发生了什么，赛斯汀并没有回答，而是请陈睿等人这几天暂时呆在暴风之岛不要离开。

　　三天后，“答案”似乎揭晓了，当陈睿和罗拉受邀再次来到云之宫殿时，大殿中有两位客人已经在等着了。

　　火元素君王奥格玛顿，光元素君王德尔库斯，加上赛斯汀这个“东道主”，光明三君王全到齐了！

　　“这位……罗拉小姐，可以展示一下你的元素女神之冠吗？”奥格玛顿最为性急，不等赛斯汀开口，就火急火燎地对仙女龙问了一句。

　　罗拉早得到了陈睿的授意，并未计较对方的失礼，头上出现那个精致的王冠来。三位元素君王的目光“刷”地一下全集中了过来，包括已经见过元素女神之冠的赛斯汀。

　　光元素君王德尔库斯开口了：“罗拉小姐，可否再看一看你的六元素国度之力？”

　　仙女龙的指尖现出一道光芒来，这光芒柔和而温暖，看起来是半透明的，却在闪烁间隐隐透出六种彩色。

　　尽管只是这一道简单的光芒，但以三位元素君王的眼力和感应力，已经看出这光芒所蕴含的力量层次。

　　“六种元素源力，堪称完美的融合！”奥格玛顿赞道，他现在自然明白，当初陈睿想尽办法从几位元素君王手中获得元素源力的受益人是谁了。

　　德尔库斯略一沉吟，飞快与两位君王交换了个眼色，开口问道：“罗拉小姐，看来你不仅拥有最完美的六元素国度，而且还得到了元素女神之冠的认可……你想不想得到更高层次的力量？”

　　更高？比半神还高？罗拉眼睛一亮，点点头。

　　“力量和责任是共存的，那么，你是否同样做好了接受更大责任的准备？”

　　罗拉怔了怔，同样的话，在得到元素女神之冠时，那位传奇先知也曾说过。她转头看了看陈睿，后者报以微笑，在这个笑容中，罗拉看到了许多东西。于是，仙女龙也笑了，没有多说，只是对三位元素君王再次点点头。

　　没有什么表决心或长篇大论的东西，但光明三君王在她的眼里分明地看到了坚定不移的信念，对视片刻后，三位元素君王似乎做出了某种重要的决定。

　　“现在还不确定是罗拉小姐选择了命运，还是命运选择了她，可以确定的是……她和元素女神之冠选中了彼此。”德尔库斯的话带着无法理解的深奥意味，“你最好再带她去见一见黑暗三君王，相信这将是一个惊喜。不过在此之前，应该设法把另一件重要的东西凑齐，始源碎片。”

　　陈睿精神一振，目前的六大始源碎片已经有四种归复了相应的元素君王，还差两种才能凑齐——土之始源碎片和火之始源碎片。

　　火之始源碎片下落不明，至于土之始源碎片的下落，只有火元素君王奥格玛顿才知道，在上一次陈睿与光明三君王的会面中，奥格玛顿提出了一个条件，那就是用火之始源碎片来换取土之始源碎片的下落。

　　“我现在就告诉你土之始源碎片的所在。”火元素君王非常痛快地说道，丝毫没有提及上次的条件。

　　陈睿点点头，真诚地说了一句：“谢谢你，奥格玛顿殿下，我郑重承诺，将全力寻找火之始源碎片，争取赶在下一届元素战争之前交到你的手中。”

　　“我感觉，这句口头承诺比上次的交易更可信，你是个不错的朋友，”奥格玛顿笑了，另外两位元素君王也露出笑容，“你确实需要全力寻找火之始源碎片，不过不是为了元素战争，与凑齐六大始源碎片的意义相比，元素战争简直是微不足道。”

　　微不足道？元素战争可是关系到元素君王的陨落，一旦陨落，不知道多少年才能重生，这一直是君王们最在意的东西。

　　难道，只要凑齐始源碎片，就算是谁陨落都没有关系？

　　风元素君王看出了陈睿的惊讶，点头道：“不错，这才是最重要的，我的朋友，你无须疑惑，只要时机一到，一切的谜底都将揭晓。”


第九百九十二章 金辉地宫

　　土之始源碎片的所在地，是有点耳熟的地名。

　　红岩山脉，金辉地宫。

　　红岩山脉是人类世界几座最大的山脉之一，山系覆盖的范围面积相当庞大，横跨了八个王国，真正的主体并不在这些王国之内，而是接近了没有人烟的荒凉区域。

　　尽管人类世界的帝国和王国的数量及覆盖面积要远远超过了魔族，但是终有极限，和魔界一样，同样存在着人迹罕至的远荒地带。

　　红岩山脉的主体部分就是在远荒地带，虽然人烟稀少且充满了各种危险，但资源十分丰富，尤其是矿藏。所以，擅长矿石开采的洞穴矮人选择了这里为大本营，开凿出一个令人咋舌的地下世界，金辉地宫。

　　金辉地宫曾经是地面世界最重要的矿藏来源之一，前来订购或用物资换取矿石的商旅络绎不绝，还开辟出非常有特色的“矿石商路”。

　　就在一年多以前，红石山脉的主体山脉发生了前所未有的大地震，就连附近的国家都受到了相应的影响，地震最大的受害者就是金辉地宫的洞穴矮人们，辛苦营造的地下家园在大地震中尽数坍塌毁灭。洞穴矮人们被迫离开了红石山脉，迁徙至于人类国度中的黑岩山脉，也就是山丘矮人的厚土城堡。

　　然而，这只是外界所知道的表象，经历了厚土城堡和石拳村落的事件后，陈睿已经触摸到了洞穴矮人“迁徙”的真相——深渊。

　　陈睿曾在厚土城堡地底矿坑摧毁了深渊的祭坛，推断出洞穴矮人的劫难包括整个的证背后的黑手很可能就深渊三主宰之一的恐惧主宰索斯巴赫。说起来，他才在翡翠林海与憎恨主宰奎丽安娜激战一场，死里逃生，现在又要面对索斯巴赫，这趟人类世界之行，与深渊可谓是“缘分不浅”。

　　在刚重生在魔界的时候，陈睿可谓毫无力量，当时认知范畴中，高阶恶魔已经是了不得的强大存在，随着自身实力的增长，触及的层面也更高，魔王、大魔王、魔皇直至站在世间的巅峰的魔帝。当他一步步超越这个“最高”的层次后，才发现只不过是另一个更广阔世界的起步而已。

　　在这个更广阔的世界中，他接触到了更多更强的对手，也接触到了原本所不为人知的诸多秘密，银匣子、诸神、元素之谜、深渊……

　　当陈睿还是那个手无缚鸡之力的人类，正在暗月挣扎的时候，只是想怎么在这么多“恶魔”的环伺中生存，根本就不知道什么深渊危机。而现在，他拥有了更高的实力和认知层面，了解到了深渊对于整个世界的可怕威胁后……不可能袖手旁观。

　　并不想当什么救世主，只是想和珍视的人一起活下去而已。

　　火元素君王奥格玛顿是在很多年前路过红石山脉的时候，感应到这里的地下火山有特别的火元素耀动，随后在地下火山群中发现了一些奇怪的火元素体。这些元素体并非是元素人，也没有独立的意识，再继续深入时，火元素君王惊讶地感觉到了土系本源法则之力的气息，断定土之始源碎片应该就在地底的某处，这个位置恰好是地面金辉地宫的方向。

　　除了土系本源的气息外，火元素君王同时察觉到了附近一股极其危险而可怕的气息，充满了敌意，远非他所能抵敌，所以，奥格玛顿放弃了继续探索的意图。

　　金辉地宫原本就在陈睿的行程安排之内，只不过现在有了土之始源碎片下落，正好这段时间“阿瑟”又因为某个事件神秘失踪，这一趟金辉地宫势在必行。

　　同去的不仅有罗拉，帕格利乌和丢丢也在，毒龙是受到了罗拉成为半神的刺激，叫嚷着要跟着“升级”，丢丢虽然没有什么雄心壮志，但在吃货的眼里，最可怕的不是什么深渊，而是不能跟着主人吃香的喝辣的。

　　就这样，一人两龙一虫一路跋涉，进入了红石山脉。

　　尽管地震已经过去了一年多，但留下的破坏痕迹依然相当明显，远荒之地一般没有绘制魔法地图，由于“矿石商路”的关系，弄一份详尽的相关地图并非难事，数天后，陈睿等人到达了主脉山区，找到了地图上标示的金辉地宫所在。

　　金辉地宫是一幢巨大山壁上宫殿，规模并不算太大，风格方正朴实。陈睿曾见过山丘矮人锻造的铁树火花之屋，也见过洞穴矮人开凿的地底矿坑，无一不是大手笔，心知这座“宫殿”只是真正金辉地宫的入口而已，可以想象进入宫殿后那个夸张的地下世界。

　　与前面经过的山区不同，主山脉一带没有任何动物的存在，植物也相对稀少得多，大多数是一些变异的品种，显出一种死寂的诡异。

　　众人进入山壁的入口后，却发现除了那个宫殿的“外壳”，通往地下的通道全被坍塌的乱石封死了。

　　其实宫殿中还有不少破坏和撬动的痕迹，从痕迹看比较新。显然，在陈睿等人来到金辉地宫前的时间里，就有不止一批人来过这里，十有八九是想捡矮人的便宜，可惜都无法开启塌陷的入口，最后只得放弃。

　　“看本大爷的！”帕格利乌手中一脚踏在了地上，一股股绿色迅速朝前蔓延而去。毒龙的毒力确实十分霸道，所经之处，那些巨大石头纷纷化作轻烟消散，就算是一些异常坚固的矿石，也被分解呈颗粒状散落。

　　堵死的通道以肉眼可见的速度朝后慢慢凹入，然而到达一定的程度后，凹进的速度和“质量”开始明显下降，已经无法像之前那样推进，有些相对疏松的矿石被腐化后，旁边的乱世重新塌陷了下来，继续堵住了通道。

　　“不行，并不是毒力无法摧毁这些矿石，”帕格利乌挠了挠头：“这座宫殿表面上没什么，但越到下面的深层，越有一种特殊的力量，大大削弱了毒素的力量，这里确实有问题！”

　　罗拉点点头：“在进入主山脉区域我就感觉到元素的异常波动，这附近充满了诡异的力量，对于感知力甚至是国度力量都有着相当的限制。这些通道的堵塞距离显然相当长，要想直接破开进入很难成功，只能另想办法。”

　　帕格利乌皱起了眉头：“我现在好奇的是，如果是这种塌陷程度，怎么会有那么多山丘矮人逃了出去？”

　　“山丘矮人长期在地底生活，对于地壳的一些变化自然十分敏感，很可能在大难临头之前已经撤走了大部分族人，”陈睿接口道：“不过，这也只是个假设而已，更有可能的假设是，深渊故意放出那些矮人，目的就是为了侵蚀山丘矮人和森林矮人，进而一步步将深渊的力量扩散到周围的国家。按照罗拉的感觉，这里已经遍布了深渊的力量，虽然强度比不上银月仙都，但这里并没有类似精灵族的封印保护，大家一定要小心。”

　　众人走出宫殿，尝试直接打穿山腹，但打出几米的窟窿还很容易，超过十米以上就很难突入了，很明显是受到了某种庇护的力量，越是如此，越证明这个地方不简单。

　　陈睿沉吟道：“我们今天来主要还是为了土之始源碎片，至于金辉地宫背后的深渊……以查探情报为主，尽可能不要惊动。”

　　“你似乎有些过于谨慎了？”帕格利乌不以为意地说了一句，他并没有亲身经历过与深渊的战斗，觉得自己这边全都是超阶强者，还有陈睿和罗拉两个半神级的战斗力，除非碰到伪神，否则在哪里走是横着走的存在，没有必要这样如临大敌吧。

　　“深渊，很可怕。”罗拉短短的一句话让毒龙立刻闭嘴了，能够然让“女疯子”都觉得“可怕”的，绝对是真正可怕的存在。

　　至于陈睿肩膀上的丢丢，一向以贪生怕死为美德，更加不会麻痹大意。

　　从火元素君王奥格玛顿当年的经历来看，如果没有什么特殊变故的话，土之始源碎片应该还在红石山脉，而那股令元素君王都感到恐惧的敌意，很有可能就是深渊力量。看来，就好像自然之树或梦魇火山的祭坛那样，深渊的预谋，一早就埋下了。

　　如果听任其发展下去，一旦爆发，将是世界末日的来临。

　　罗拉看了看另一个方向：“现在直接进入金辉地宫的可能性几乎为零，那么我们可以考虑当年火元素君王查探的路线，这边的火元素密度较大，我想我们应该能找到那个地下火山群的入口。”

　　寻找地宫的过程并不顺利，因为这里的干扰异力太强了，罗拉用了七个小时的时间，才在远离金辉地宫的一处山脉中，找到了一个洞窟。

　　这一带山脉的树木显得葱郁茂密，与金辉地宫附近的不毛之地截然不同，那洞窟怎么看都不像一个地底火山的入口。

　　陈睿没有怀疑罗拉的判断，拿出照明魔法道具，率先走了进去，罗拉紧随其后，帕格利乌打量了一下周围，口里低声嘀咕了几句，走到了队伍的最后面。

　　倒不是毒龙惫懒地故意走在最后，而是近战系、魔法系、近战系，这是最适合探险的简易队形。

　　洞窟下面还有众多的通道，仿佛一个小型迷宫，凭着罗拉的感应，并没有受到太大的困扰，直接选择了方向，继续前行。

　　大约两个小时后，潮湿的空气开始变得干燥起来，气温也在逐渐升高，拐过几道蜿蜒的通道后，光线忽然一亮，入眼尽是炽热的火红色。

　　陈睿的眼睛也亮了，地底火山，终于找到了，多亏了罗拉！

　　周围流动着河流一般的火热岩浆，地面黑褐色的岩石显得异常坚固，但很多地方都无法落脚，只能跳跃或飞过去。

　　越往前炽热的感觉愈强烈，温度也开始变得出奇地高，即便是帕格利乌也感觉到了吃力，丢丢更加难以抵受，口中伸出一条夸张的舌头，一个劲喊热。

　　陈睿倒无所谓，朵朵当初赋予他的“火凤圣痕”可以降低就成的火系伤害，还有10％的几率完全免疫，这点热度根本不在话下。

　　罗拉手指轻轻一划，众人身上的红光一现即隐，感觉到那种炽热的窒息感顿时降低了不少。这是“御火术”，可以增加火系的亲和度，降低火系伤害。

　　丢丢大喜，讨好地叫了一声“女主人真心帅”，此时陈睿三人漂浮的身形蓦地一顿，就看到前方沸腾的岩浆中，猛的伸出一只巨大的手来，将变形虫吓了个魂飞胆丧。


第九百九十三章 主祭坛

　　巨大的手掌径直朝陈睿等人抓来，沿途掀起了滔天的岩浆洪流，带着一股巨大的压迫力。

　　罗拉的眼睛眨了眨，那巨手在途中开始飞速变化，还没触及到众人，就分散成液态跌落了下去。

　　陈睿在解析之眼中并没有察觉到特别的数据显示，这应该就是火元素君王说过的“没有意识的元素体”。火元素君王还说过，按照这个地底火山群的环境，元素体应该是可以一步步形成火元素人的，但是，在那种异力的影响下，它们永远都只是单纯的能量，无法形成真正的生命。

　　既然没有意识，也不存在敌我，只是在背后异力的控制下，本能地攻击所有“入侵”的外人。

　　那只巨手一被击溃，仿佛被点燃了导火索，周围的岩浆开始迅速发生变化，各种奇形怪状的形体都涌现而出，有的类似人体，有的则如同怪物，纷纷扑来。

　　这些元素体的力量并不算强，罗拉一个范围攻击，附近所有的敌人都溃散开来，但是很快的，又在岩浆中重生，源源不断，攻击的力量也在逐渐增强，十分难缠。

　　丢丢虽然先前吓了一跳，但很快感应到这些敌人都比自己弱，本想在主人面前表现一通，但这些火元素体并没有真正的实体，变形虫大爷感觉自己的拳头仿佛打在了棉花中使不上劲，尤其是引以为傲的变形和不死能力毫无勇武之力，只好悻悻地回到了主人的肩膀上。

　　众人且战且走，想要找到通过这个地带的出口，但这里的环境仿佛发生了很大的变化，转了几个圈，居然又回到了原地。

　　“我要利用火元素的感应找到那种控制源的方位！你们先挡一阵，尽量别打扰我。”罗拉忽然停下身形，扔下一句，就在四面八方如同火雨般密集的攻击中径直闭上了眼睛。

　　无论是陈睿或帕格利乌都没有多说，他们都知道，罗拉绝对不会无的放矢，陈睿心念一动，一个半透明的圆罩出现将三人（外加肩膀上一只真心帅）包裹了起来，防御罩的范围放大后，防御力削弱了不少，虽然这些攻击并不是特别强，但频率和覆盖面都相当惊人，几乎连喘息的工夫都没有。渐渐的，防御罩开始出现一道道裂痕。

　　尽管防御罩具有吸收攻击和自动回复的特性，但回复的速度明显要慢于破坏的速度，那些裂纹开始一步步扩散开来，蔓延到整个圆罩。

　　就在即将崩溃的一刹那，罗拉的紫眸蓦地一睁。

　　泼天而来的无数攻击骤然一顿，尽数溃散开来。与之前的溃散不同，那些散落的火星和岩浆在无形的力量下倒逆而回，集中一处，现出一个漩涡般的空间入口来。

　　“快！这个入口的维持时间很短，冲过去！”

　　众人不假思索地身化流光，冲入了那入口之中。

　　通过入口后，只觉眼前的光线一暗，已经从耀眼的红色变成了另一番景象。

　　当看清眼前的所在时，无论是一向自诩心狠手辣的帕格利乌，还是素来镇定的罗拉，都不由倒吸了一口凉气，丢丢更是吓得全身发抖，变出双手紧紧地捂住了眼睛不敢松开。

　　这是一条很普通的通道，通道的两侧每隔一段距离都设有燃烧的特制火把，这种火把燃烧的时间可以维持非常久，这自然不是众人吃惊的原因，而是因为——整条通道都是用尸骨累积而成。

　　墙壁上，天花板上，脚下，全都用某种特殊的手段就密密麻麻镶嵌着尸体，光是墙壁上伸出的那些枯骨状的手，就感觉惊悚无比，有些还没有化成白骨的干尸，依稀可以看到死亡前那种恐惧的表情，空气中蔓延着腐臭和死寂的气味。

　　尸路，这是名符其实的尸路。一直蔓延到通道的两端，也不知道有多长，更不知道有多少条这样的通道。

　　陈睿只觉全身的汗毛都竖了起来，身体微微颤抖，除了最初的恐惧外，更多的是愤怒，虽然这里之前已经有心理准备，但是看到这一幕时，还是无法抑制愤怒，这么条生命！这已经不是用“惨无人道”或“灭绝人寰”所能形容的！

　　一旁的罗拉感觉到了他强烈的情绪，轻轻握了握陈睿的手。

　　陈睿星力运转一周，已经冷静下来，看了看罗拉和帕格利乌，点了点头，心中一个信念更加坚定：摧毁这一切！摧毁深渊！

　　“尸骨有矮人的，也有人类的，看来我们所在的就是金辉地宫的地底世界了……这里果然有土元素本源之力，”罗拉仔细感应了一阵，“但是这种本源似乎被分解在各个角落，而且充盈着诡异的毁灭气息，毁灭的气息纯度相当高，干扰也很强烈，根本无法判断出土系法则的源头所在。”

　　帕格利乌注意到的是另一种异状：“我感觉这里的压制力量非常强，如果在这里战斗，我们只怕很难发挥出最强的力量，而且消耗方面会加倍。”

　　“这是血祭的力量。”陈睿深吸一口气，他最新清楚这种可怕的力量，与云彩城的遗址相比，这里的怨气犹有过之，更具有攻击性，毁灭的气息中充满了一种特殊的威压，令人不由自主地生出惧意。

　　恐惧？

　　陈睿暗暗捏紧了拳头，无论是“恐惧”或“憎恨”，都必须要摧毁！

　　三人小心翼翼地朝前走了一会，发现了一个三岔路口，一时不知道该走那一边。

　　“等等，后面好像有人声。”罗拉指着通道的后方，如今仙女龙是众人中感知力最强的，当然，这是在陈睿没有施展极星变的前提下。

　　不久，帕格利乌和陈睿也听到了，这声音竟是朝这边而来的，似乎有不少人。

　　这种死地，居然还有活人！

　　罗拉双手画了一个圈：“你们别动！”

　　话音刚落，帕格利乌、陈睿和丢丢同时感觉到一种薄膜似的力量覆盖了自己，整个身体竟然变得慢慢虚化起来，最后完全透明，完全融入了火把照耀下忽明忽暗的光线中。

　　隐身！

　　这可不是什么天赋，而是真正的魔法效果，还是群体效果的隐身！陈睿和丢丢倒还罢了，毒龙可是个识货的，眼睛顿时直了。

　　很快的，那声音愈发接近了，速度还很快——来到这一带时，步子渐渐慢了下来。

　　果然活人，大约有十来个，都是身穿黑色斗篷，脸戴银色面具的装束，手中还拿着武器，其中有一个金色面具的似乎是为首之人。

　　陈睿对这种装束并不陌生，黑死徒！

　　果然是他们！

　　有几个人眼看就要碰到隐身的帕格利乌，毒龙正要有所动作，耳边传来罗拉用国度之力压缩的声音：“别动！”

　　有个人碰到“隐身”效果的毒龙，竟然如同碰到空气一样，毫无阻碍地对穿而过，好像帕格利乌根本就不存在一般。

　　这下就连魔法白痴陈睿都大为惊讶，这种隐身术简直匪夷所思！比他的“潜行”技能还要强大！

　　“奇怪，赤大人不是说感应这一带的空间波动有异，可能有人闯入吗？怎么看不到人？”

　　“三十五号，你们这一组去左边！”

　　“二十七号，你们这一组去右边！”

　　“四十三号，你们这一组跟我去中间！”

　　“发现入侵者，尽量生擒，如果不敌，立刻引爆印符！如果没有发现，就在这个路口会合！”

　　“是！队长！”

　　不久后，三对人又回到了路口。

　　“队长，没有任何发现！”

　　“我们也是！”

　　那个戴着金色面具的队长略一沉吟：“不可能啊，赤大人明明……这里的通道无法藏匿，我们来的这一路并没有任何发现，是否入侵者已经离开？或者实力远胜我们甚至拥有隐匿能力？无论如何，都要尽快向赤大人回报！这个主祭坛就快要完全成型了，绝对不能出任何差池！”

　　听到最后一句，陈睿的眼中蓦地闪出精芒来——这里竟然是主祭坛！

　　陈睿曾在云彩城听光明教会的天使库勒说过，主祭坛是直接献祭给深渊主宰的祭坛，蕴含着特殊的规则和最强大的力量，能够自动汲取各个地区秘密祭坛的献祭。

　　主祭坛也是深渊主宰传递灵魂力量和加强意志掌控的存在，献祭力量越大，主宰传递给魂变体的意志就越强，所发挥出来的实力也就越强大。

　　理论上每位主宰只对应一个主祭坛，眼前变成了地狱一般的金辉地宫地底世界，居然就是主祭坛的存在！

　　这回可算是钓到“大鱼”了！但可以肯定的是，危险也会更大！

　　听刚才那个队长所说，主祭坛还没有完全成型，正好，趁这个机会，一举摧毁它！

　　帕格利乌开口了：“我们跟上去！反正有罗拉的隐身魔法，应该不会被发现。”

　　“等一下，”仙女龙开口了，“这种群体隐身术是无法移动的，一动就会现形，而且维持时间也有限。我自己的话，倒是可以移动隐形。”

　　陈睿才知道原来还有这种缺陷，不过这种无视障碍穿透的隐身术已经非常强大了，当即一笑，指着那些黑死徒们远去的方向：“其实并不需要隐形，能变形就行。”

　　变形？仙女龙眨了眨美丽的眼睛，已经明白了过来。


第九百九十四章 深渊魂变体

　　黑死徒们一路朝前走去，浑然没有发觉最后面的三个同伴无声无息地消失了，然后无声无息重新出现。

　　取而代之的自然是陈睿等人，陈睿拥有任意变化的伪装术，罗拉更是精于变形，给帕格利乌附加了一个变形术，连斗篷什么的都无须换上。至于丢丢，变形这是真心帅大爷的吃饭本事，更不消说。不过贪生怕死同样是真心帅大爷的属性，所以丢丢并没有成为第四个“黑死徒”，而是变成了一把剑，出现在了女主人的手上——变形虫清晰地感觉到晋级后的女主人的强大，看来比主人身边更加安全。

　　三人跟着队伍一直朝前走去，沿途尽是一片尸骨叠成的道路，黑死徒们显得习以为常，以陈睿对神秘教会的了解，这些黑死徒应该是最死忠最狂热的核心成员，手上无不沾满了血腥。

　　走过几条令人压抑的尸路通道后，前方空间豁然开朗，这是一个庞大无比的所在，就好像一个巨大的殿堂，足有几个田径场那么大。由于空间太大，光线反而显得不是特别强烈，隐约可以看到远处山壁洞窟式的建筑，仿佛壁画一般，还有一些升降梯等设备。

　　这应该是洞穴矮人们开凿的宏伟壮阔的地底世界，也就是真正的金辉地宫。

　　然而，现在的金辉地宫，却变成了名符其实的人间地狱。

　　地面上的尸路一直铺到了前方，但已经不再是平铺，而是累积一座座形状怪异的骨塔，这些骨塔按照特殊的规律排列，散发出强烈的死气和毁灭气息。

　　那种排列的方式应该是某种魔法阵，能使死气和毁灭气息大幅度增强，越往前走，气息就越浓郁。骨塔似乎还有一些没有建造完毕，有不少黑死徒正在用一种特殊的工具浇筑和修建，材料自然是大批的尸骨，很多尸体的死亡时间明显没有太久。

　　陈睿还发现一个类似传送阵的空间装置，看来黑死徒们正是通过空间门往返这个主祭坛，并运送尸体。

　　骨塔群所凝聚气息的中央位置，是一座巨大的建筑，约三层楼高，更准确的说，是一座规模宏伟的祭坛。

　　祭坛的范围并没有什么特别的尸骨或鲜血，但那种邪恶的气息更加可怕，就算是陈睿等人都暗暗心悸，尤其是罗拉手中那把“剑”，吓得微微哆嗦。

　　队伍停了下来，为首的金色面具黑死徒走到离祭坛最近的一座骨塔前，对一个黑袍人行礼道：“赤大人，我们并没有发现入侵者。”

　　这位赤大人戴着暗金色的面具，身穿着镶嵌金丝的长袍，远处祭坛的阶梯上，还有两个同等装束的暗金色面具人，这种面具和长袍是神秘教会守护者中高级的“毁灭使者”。

　　神秘教会的守护者相当于光明教会裁判所的打手，级别由高到底分别为大毁灭使者、毁灭使者、大守护长、守护长、守护者。修罗当时实力是魔帝巅峰的时候，被封为大守护长，由此可见更高一级的毁灭使者应该是超阶强者。

　　在陈睿的解析之眼中，已经出现了这个“赤大人”的相关资料，种族是人类，后面还有一个备注，魂变体。综合实力评定达到了SS，也就是国度中段实力者，在分析出的属性中，果然有意料中的“血祭之魂”，看来是被深渊力量侵蚀的人类超阶强者。

　　“没有任何发现？”赤大人微微一怔，“我的感应天赋已经和整个主祭坛的防护融为一体，不可能出错，难道这次的闯入者实力很强，悄悄藏匿了起来？”

　　“你错了，赤。”祭坛的顶部传来了低沉的声音，一个身影出现视线中，这是一个身穿红色长袍的斗篷人，脸上是一个血红色的面具。

　　红色的面具只有大主教以上的“文职人员”才能佩戴，这个人影的血红色面具额头部位，还有一个金色菱形晶体，这代表的身份可不简单——仅次于教皇的宗主教！

　　“托马斯冕下！”赤遥遥躬身。

　　托马斯的目光落在了陈睿等人所在的位置：“敌人并没有藏匿，而是跟着我们的人混了进来！”

　　这话一出，黑死徒们纷纷包围了过来，祭坛的光芒闪了闪，进来的那一队黑死徒身上顿时多了一圈淡淡的血光，唯独陈睿等人身上什么都没有。

　　这下身份立刻暴露，陈睿等人也不再隐藏，立刻恢复了本来面目，周围的黑死徒纷纷扑来。

　　陈睿一顿脚，蕴含了国度巅峰的庞大的力量扩散开来，以三人为中心，数十米范围内的黑死徒齐齐灰飞烟灭。这些人都是罪大恶极之辈，绝对死有余辜，所以陈睿并没有丝毫顾忌。

　　陈睿注意到，他这包含着国度力量的一脚虽然消灭了那些实力普通的黑死徒，但力量扩散的范围比预计中的要小，而且地面连颤没颤动一下，附近的骨塔同样没有受到任何影响。

　　看来，祭坛和那些骨塔群另有古怪，整个地宫就仿佛一个坚固的整体，普通的力量根本无法动摇。

　　饶是如此，这一击所散发的巅峰国度气息也足以让赤如临大敌了，立刻招呼另外两个毁灭使者：“血鹰！飞龙！”

　　黑死徒一般不用真名，大多是假名或代号，包括那个神秘的宗主教“托马斯”在内。

　　三个毁灭使者瞬间呈品字形将陈睿三人包围了起来，罗拉的指尖现出一道柔和光芒，凝聚成一个小小的光球，光球猛地炸裂开来。

　　同时炸裂开来的还有三个毁灭使者的尸体，血光迸射间，身体四分五裂，散落在地，这一幕让祭坛上的托马斯大吃了一惊，三个国度级的毁灭使者，居然被秒杀了！

　　那个女人……至少也是半神级的实力！

　　托马斯不敢怠慢，口中飞快念诵深渊的语言，地宫内的黑死徒的身体纷纷爆裂，鲜血才一落入地面就被附近的骨塔吸收。骨塔散发出诡异的氤氲，隐隐透着血色，陈睿等人同时感觉到了一种特别的压抑，似乎有什么沉甸甸地堕在心里，力量的运转变得愈发艰涩起来，连呼吸都显得有些艰难。

　　罗拉对托马斯一挥手，祭坛周围顿时出现一道道半透明的裂纹，仿佛是某种特殊的防护墙壁遭到了破损。

　　罗拉立刻加大了力量的输出，裂纹迅速扩散，眼看就要崩溃，就在此时，祭坛上升起一根立柱。立柱的顶端是一个半透明的圆罩，圆罩中有一个发着黄光的物品，这立柱一出现，防护的力量顿时稳固了下来，任由罗拉如何加力，都无法摧毁祭坛的防御。

　　“土系本源……”罗拉凝视着那个圆罩中的物品，开始试探这种防御力量的结构，：“土之始源碎片！”

　　陈睿眼睛一亮，那就是土元素君王摩尔最需要的始源碎片！

　　“不管你们是什么人，敢闯入这里，就是死路一条！”托马斯虽然惊讶于罗拉的实力和见识，却丝毫没有犹豫或惧意，口中深渊咒文再次开始念诵，骨塔的血色氤氲更浓，整个主祭坛闪耀出血红的光辉，众人心中的压抑感更浓了。

　　在丢丢惊恐的注视下，刚才被罗拉秒杀的三个毁灭使者的尸体竟然开始自动拼凑还原。

　　陈睿本能地生出一股不祥的预兆，立刻手化刀型，上百道破元刀的锐气瞬间朝那三个毁灭者飞去，然而这股足以切割金属的锐气碰到毁灭使者的尸体时，竟然消失无踪，好像飞去了另一个空间，帕格利乌随后施展出的毒力攻击也是如此。

　　紧接着，毁灭使者的身周燃烧出血红的火焰来，火焰汇聚成一朵妖异的花形，随后没入尸体之中。

　　那尸体开始膨胀起来，斗篷面具纷纷撑爆，肌肉纹理出现可怕的扭曲，一根根骨刺突了出来，手掌也变异成了锋利的爪子，很快的，三个高大而狰狞的赤红色怪物就出现在了陈睿等人的视线中。

　　种族：深渊魂变体（剩余时间两小时五十九分）

　　综合实力评定：SSS。

　　体质SSS、力量SSS+、精神SSS-、速度SSS-。

　　分析：主宰意志、强力、自愈、伤害加深。

　　危险程度：极度危险！

　　半神级！而且力量达到了巅峰半神层次！虽说这种变身有时间限制，估计时间一到就会彻底消散，但是时间有三个小时！如果己方实力较弱的话，三秒钟就会被撕裂。

　　陈睿暗暗心惊，没想到主祭坛能制造出如此可怕的怪物！

　　在怪物成型后，主祭坛的血光消失，骨塔的血色氤氲也变得稀薄了许多，众人心头压抑感稍减，似乎储备的力量被抽空了大半——原来这种异变并非毫无代价，会消耗整个祭坛相当的“能量”。

　　陈睿心念电转——这里的战斗环境对自己这边非常不利，很难发挥出最强的战斗力，力量的消耗还会加倍，要想正面战胜这三个拥有主宰意志的怪物，只怕有相当的难度。最麻烦的是主祭坛的力量极其诡异，有那个托马斯宗主教在，还不知道是否会再弄出更多的怪物来。

　　直接摧毁主祭坛，夺取土之始源碎片，才是最关键的所在。

　　“我有办法解开这道土系本源的防护！但需要时间！而且那些骨塔是关键！先摧毁它们！”一直在试探前方祭坛防护力量的罗拉开口了。

　　“好！这三个怪物交给我！帕格利乌去摧毁那些骨塔！丢丢和罗拉设法破坏主祭坛！”

　　陈睿只来得及说这一句话，三头怪物已经在可怕的咆哮中冲了过来。

　　下一秒，赤红色的星光将三头可怕的深渊魂变体笼罩在当中。


第九百九十五章 悟

　　砰！砰！砰……

　　七颗赤红色的巨大光球连成一线，发生了巨大的爆炸，三个狰狞的身影在巨大的气浪倒飞而出，远远地摔落在地。

　　有一头还撞到了附近一座骨塔的上面，但那骨塔只是微微动了一下，掉落了一些碎屑，并没有受到真正的损伤，看来这些骨塔异常坚固，普通的攻击手段只怕难以破坏。

　　这一击“七星爆”在“赤极星变”的状态下威力相当强横，三头怪物的身上出现了大量的裂口，有点甚至深及见骨，但并不足以致命，而且凶戾的气息丝毫没有减弱，更可怕是那些伤口很快又自动愈合在一起。

　　这种深渊魂变体的自愈速度还要超过陈睿的技能，很显然是那种诡异的血祭之力支撑的结果，而且还是一种透支潜力饮鸩止渴的方式，不过反正这种魂变体只有三个小时的时效，时间一过，就算不战斗，它们十有八九也是灰飞烟灭。

　　前提是，能够支持住这三个小时。

　　陈睿皱了皱眉，这半神级的实力的三头魂变体如同普通的深渊生物一样，只是单纯地以本能在战斗，并不具备国度的力量或更高的智慧，只是这个主祭坛的压制力量比想象中要大，尤其是极星国度的威力被类似威能的力量限制了不少，如果在普通的战斗环境中，七星爆的威力远不止如此。

　　从七星爆的伤害情况来看，无论是极星风暴或是炎龙咆哮，都很难彻底灭杀深渊魂变体，而且还容易波及到自己人。或许只有那一招“真红绝灭”才能奏效，但是真红绝灭是单体攻击技能，无法一次性解决三个敌人。

　　而在这里战斗，“赤·极星变”的变身时间肯定也会被缩短，必须看准时机争取最大的打击效果。

　　陈睿这边在与三头魂变体激战时，罗拉那一边并不轻松，托马斯察觉到罗拉破解主祭坛防御的意图，怎会让她如意，咒文念诵间，祭坛泛出丝丝血光，变成无数双“手”，朝罗拉飞来。

　　无数血手从四面八方逼来，光是那种可怕的场景就看得丢丢牙齿直打颤。罗拉注意到的是血手所传来的巨大压力，露出凝重之色，魔杖秘影已经出现在手中，泛出淡淡的光华，一股无形的力量汹涌而出，挡住了血手。

　　那血手蓦地燃烧了起来，变成一团团血火蔓延开来，包裹住了罗拉所在的位置，形成一个火圈，罗拉感觉到元素力量被同一种特殊的法则不断分解消弭，表面看上去与自己的力量相持不下，实际上火圈正在一分一分地朝内压缩。

　　仙女龙皱了皱眉，并没有躲闪或离开，因为她之前正好经找到了一个土元素本源的关键节点，也就是破除祭坛防御的关键。如果这时候放弃，在对方有所准备的情况下，这个节点会隐藏或转移，要再次找到就很难了。

　　所以，罗拉没有动弹，继续留在原地，一边抗衡火圈，一边继续破解防护，主祭坛的力量很明显是通过骨塔增幅，只要帕格利乌破坏了骨塔，火圈的力量自然会大大减弱，而且也能更快捷地破解那个棘手的土系本源之力的防护墙。

　　帕格利乌知道时间紧迫，趁着陈睿缠住那三头可怕的深渊怪物时，已经来到了最密集的骨塔群中。

　　骨塔中弥漫着血色的氤氲，压抑感比外面更盛，毒龙的拳头上荡漾出一股股青色的光芒，朝最近的一座骨塔击去，传出一记闷响声，那塔竟岿然不动。

　　帕格利乌没想到自己八成力量一拳还无法撼动一座小小的骨塔，这里的骨塔足足有数十座之多，如不设法破坏掉，那么无论是陈睿或罗拉都等于做了无用功，而且很有可能还有巨大的危险。

　　毒龙的眼神变得极其认真起来，隐隐现出龙躯的蛇瞳之相，浑身的国度之力汹涌激荡，迅速朝双拳集中而去，瞬间已经凝聚了莫大的毒力和力量。

　　“青雷落！”

　　眨眼间，一道声势惊人的青色的雷光冲向了骨塔，骨塔终于震颤了一下，血色的氤氲被飞快地激荡开来，很快又归复了平静。

　　塔身现出几道显眼的裂痕，裂痕闪动着青色的光辉，似乎在迅速毁灭和腐蚀着，最终熄灭——毒力果然对于骨塔有些相当的针对性作用，可惜，这种程度的力量只能造成表面上损伤，还远远不到摧毁整座骨塔的程度。

　　帕格利乌微微喘息着，刚才已经是他的全力一击，居然只是达到这种程度！

　　要想摧毁这些骨塔，以他现在国度中段的实力，远远不够，那么，现在只剩下一个办法了。

　　那一件得自龙之谷“某人”的传承血脉神器，雷霆连枷！

　　毒龙一直不肯承认“凯尔雷亚罗之子”的身份，甚至从心里排斥那个人和这件武器，但他心里明白，凯尔雷亚罗确实是他的父亲，尽管在出生的时候，他看到的没有父母，只有蛋壳。

　　雷霆连枷虽然只是较为初级的神器，却是一件纯攻击型的“凶器”，能够大幅增加毒力，还有特别的附加雷电之力，威力相当强大。不过毒龙上次是燃烧血液才磕磕碰碰地拿了起来，后来在连枷到手后，帕格利乌曾做过不少尝试，始终无法完全融汇连枷的传承之力，就算能勉强施展出部分威力，也会损耗大量的血液并遭到强大的反噬。

　　龙皇帕尔戈里斯曾说过，只有达到半神或完全融汇了血脉传承之力，才能真正地发挥雷霆连枷的威力，但现在帕格利乌已经没有其他的选择了，使用雷霆连枷，才是他唯一能破坏骨塔的方法。

　　耳畔传来远处兽类的咆哮和伙伴的叱喝声，毒龙没有再犹豫，手中多出一具通体乌黑的连枷，“嘭！”还没有攻击，自己皮肤先爆裂出数个口子，绿色的血液奔腾而出，这是施展连枷必须要付出的代价。

　　帕格利乌看都没有看那些鲜血，缓缓举起了雷霆连枷，同时开启了魂兵的状态，空气中，丝丝黑色的电芒开始闪耀。

　　祭坛前。

　　血色的火圈已经收缩了三分之一的距离，当中的罗拉头上已经出现元素女神之冠，秘影也变成了魂兵形态的长杖，可见所受到的压力之大。仙女龙的额间已经见汗，但眼神却闪烁出奇异的神彩，因为她已经找打了第三个节点，找齐五个的话，就可以完全掌握土系本源的法则结构。

　　届时只要毁灭骨塔削弱那种源源不断的力量，她就能利用风系本源法则之力灌注在这些节点中，引发连锁反应，击溃那根放置着土之始源碎片的立柱，彻底摧毁整个祭坛的防御力量。

　　托马斯并不知道罗拉已经逐步摸清了他最大底牌的脉络，准备蓄势一击，还当自己利用祭坛之力快要已经将这个半神彻底毁灭。就在此时，地面忽然一阵震颤，托马斯清晰地感觉到祭坛的力量似乎削弱了几分，立刻反应了过来——有骨塔被毁灭了！而且还不止一座！

　　托马斯这一惊非同小可，骨塔的作用是汲取来自整个位面的各地祭坛或血祭的力量，可以源源不绝地传输到这个主祭坛来，成为主宰投影和降临威能的最大力量源泉。这里的骨塔和尸路耗费了很大力气，还没来得及完全架构好，所以整个主祭坛无法发挥出最大的威能，有些特别的降临同样无法完成，然而现在居然被人毁去了一部分！

　　必须阻止骨塔的继续毁灭！

　　托马斯不假思索地念动咒语，被陈睿缠住的三头深渊魂变体立刻舍了陈睿，朝骨塔中冲去。

　　陈睿还在策划着吸引对方火力，用“真红绝灭”一次性解决两人或三人，哪知如今对方忽然调转了火力，暗叫声不好，身形一弹，急忙追了上去。

　　骨塔群中的帕格利乌正大口喘息着，几乎握不住手中的雷霆连枷，雷霆连枷的威力果然不凡，而且那种融合了剧毒和闪电属性的重击，对骨塔的克制性很强，已经连续摧毁五座骨塔了，周围的血色氤氲也变得稀薄了许多。但是，驱动雷霆连枷是以燃烧血液作为代价的，现在毒龙的力量已经透支得相当厉害，有种眩晕和力竭的感觉。

　　就在这个时候，毒龙本能地生出一股危机感来，就看到前方氤氲中出现了一个可怕的身影，正朝他这个方向扑来——那种深渊怪物！

　　在陈睿先前与那三头怪物缠斗的时候，帕格利乌就感觉到它们身上传来的可怕气息，那绝对是秒杀自己的存在，想不到，居然有怪物朝他冲来，虽然还有数十米，但这种距离只是一眨眼就能拉近，生死，就在这瞬间！

　　已经来不及逃走了，帕格利乌一咬牙，拼着残力再次握紧了连枷。

　　就在这个时候，毒龙感觉到那怪物的动作忽然慢了下来，不仅是怪物，自己的动作和反应也同样如此，下一秒，一道红光掠过怪物，那红光似乎没有受到“变慢”的影响，那怪物附近的空间都被红光剖成了两半。

　　“缓慢”的感觉消失了，空间又恢复了正常，仿佛刚才只是错觉，只见那怪物似是由于惯性的原因动了动，身体蓦地化作粒子消散开来。

　　红光的源头是一个四翼的身影，在氤氲中隐约透出赤红色的璀璨萤光，毒龙嘴角撇出一个笑容，这家伙总算在本大爷报销之前及时赶来了。

　　然而毒龙的笑容立刻就凝固在脸上，因为那身影蓦地朝前冲了几步，被后面的两个影子交错而过，背后的羽翼形状都似乎散落成了碎片，但那身影很快就站稳了脚步，大吼声中，将两个冲向这边的狰狞的身影死死缠住。

　　刹那间，毒龙视线有些模糊，而脑中一些模糊的片段，却又开始清晰起来。

　　“我一出世，除了蛋壳，什么都没看到。这些年，亲人没有，仇人倒是不少。”

　　“朋友呢？”

　　“巨龙不需要朋友，尤其是毒龙。你看过神有朋友吗？他们只需要敬仰和畏惧，不需要那些无谓的关爱和理解。”

　　“或许以前是这样吧，那么，现在呢？”

　　“现在……哼哼！”

　　“……”

　　帕格利乌低下头，看了看手中黑色的连枷。

　　或许他很恨那两个应该被称之为父母的人，从出生开始就将他一个人孤零零地扔在了魔界。但这一刻，他忽然很感谢那两个人，如果没有他们，他不会存在这个世界上，不会认识一些人，也不会拥有一些东西，宝贵的东西。非常宝贵。

　　不再是一个人，不再只是为了本能或生存而战斗。

　　不再只为自己。

　　毒龙笑了：帕格利乌，抛开一切、燃烧一切地战斗吧！让那个人类看看，让女疯子看看，让远处的小贝蒂也看看，让更远的那些家伙都看看，毒龙大爷真正的英姿吧！

　　很高兴……和你们这些家伙在一起。

　　呼吸变得不再粗重，全身的血液燃烧了起来，手中握紧了连枷，没有丝毫地排斥或迟疑，这一刹那，黑色的连枷似乎变轻了许多，挥动间，闪耀出前所未有的电光。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　连续的暴击声响起，一座座骨塔在黑色的雷电中接连被粉碎。

　　陈睿的精神大振，在骨塔附近的战斗使他对这些诡异建筑的坚硬程度有了进一步的认识，想不到帕格利乌竟然能够轻易地摧毁骨塔！

　　其实刚才两头魂变体的巅峰半神的力量轰击让陈睿受到了不轻的伤害，背后的星翼都碎裂了，但骨塔的毁灭使得陈睿的斗志愈发高昂，海潮般的星力汹涌而出，牢牢地将两个敌人缠住。

　　托马斯感觉到骨塔接连被毁，主祭坛的力量直线下跌，不由大惊。

　　一直被血色火圈压制的罗拉微微眯起的紫眸蓦地睁开，头上元素女神之冠邵东瞳孔中彩光乍现，那道坚不可摧的防护墙蓦地出现了五个空洞，这空洞瞬间链接成一条手臂粗的青色通道来，一直通向了主祭坛立柱顶端的始源碎片。

　　“丢丢！马上去！将那个立柱的始源碎片拿到手！”


第九百九十六章 最终召唤

　　“伟大的女主人……”关键时刻，变形虫却怂了：“我害怕……”

　　“快点！”罗拉不由一阵气恼，即便现在骨塔的力量被削弱，她趁机掌握了整个元素防护的脉络，但手中毕竟没有风之始源碎片这样能与土之始源碎片直接抗衡的“硬件”，只能利用六元素国度中的风之本源模拟出相应的力量，要维持这个通道的难度相当大，不容耽搁。

　　“丢丢腿软了……挪不动……”明明没有“腿”的葱头就是不敢挪动。

　　托马斯一见形势不妙，双手开始快速挥动起来，渗出一缕缕血光，竟是用了自己的鲜血作为祭品，通道开始一分分变窄，那个包围罗拉的血色火圈同时气焰大炽，开始迅速朝内收缩。

　　“想活命就快去，否则我们都会死！”罗拉顿时感觉压力大增，头顶元素女神之冠已经发出耀眼的光芒，竭力维持着身周的防护力和风之本源的通道，这种消耗也是相当巨大的，况且魂兵的有效时间只有半个小时，一旦失效，不仅前功尽弃，而且她和丢丢都有生命危险。

　　丢丢打了个寒颤，虽然好逸恶劳是美德，但贪生怕死是最重要的基础，要是连命都没了，拿什么去好吃懒做？

　　变形虫终于鼓起勇气，身体变成了蛇一般的长形，冲向了通道。

　　通道中的阻力很强，尤其是附近散发出的那一股股可怕的毁灭力量，使得变形虫的身躯不断被分裂瓦解，如果不是超强的再生能力，早已粉身碎骨了。

　　丢丢硬着头皮冲了一阵，不断再生组合，只觉这通道似乎无穷无尽，而周围的压力越来越大，不由哭喊道：“不行了，疼死了！女主人、主人，救命！”

　　变形虫胆小固然是一个原因，那个通道被托马斯施展了特别的血祭力量，蕴含着恐惧主宰的气息，会不断放大心中的恐惧，恐惧越盛，杀伤的威力就越强大。

　　“嘭！”变形虫的身体炸裂开来，无数“碎块”同时发出惨叫和哭喊：“丢丢大人顶不住了！”

　　罗拉的声音从背后响了起来：“公主山庄免单消费金卡一张。”

　　无数“碎块”的惨叫声戛然而止，变形成了众多耳朵的形态，似乎要听的更清楚。

　　“一个月之内，持本卡无限制免单。”仙女龙眼镜片后闪过一丝黠慧的光芒，“外加公主坊礼品金卡十张，每一张可获赠价值888黑晶币的高级礼品。”

　　那只“耳朵”已经完全确认了自己听到的利好：一个月内，在公主山庄任意胡吃海喝！还有公主坊价值888黑晶币礼品十份！最重要的是，都不要钱！

　　那无数“耳朵”齐齐一震，这一刹那，如山的美食和金光闪闪的财物充斥了整个脑海，这意识是如此强烈，恐惧什么的情绪再也没有容身之地，尽数消散。

　　“耳朵”瞬间变成了无数个张大的嘴巴，焕发出前所未有的气势朝前猛冲而去，沿途的一切都被啃食一空，包括已经变得极其狭窄的通道，被这些“嘴巴”硬生生地啃出一条康庄大道来。

　　这个过程其实相当凶险，在托马斯拼命地施展秘术下，不断有“嘴巴”被炸裂成碎末，但变形虫不死之躯的特性发挥得淋漓尽致，很快又再次凝聚重生。

　　在真心帅大爷的眼里，早已把这些攻击自我催眠成了美食和财宝，挟着一往无前的吃货气势，一直冲近了主祭坛，飞到了那个立柱前，聚合成一张巨大的嘴。

　　“不！”在托马斯绝望的惨叫中，那巨嘴一口就将立柱顶端的土之始源碎片吞了下去。

　　好机会！罗拉感觉到主祭坛的防御瞬间降低到了最低点，周围的血火圈也迅速黯淡下来，紫眸中彩光大盛，元素女神之冠呼应地绚丽的光芒，高高举起的魂兵秘影魔杖猛地一顿！

　　主祭坛上方现出一道彩虹，紧接着，整个地宫都颤抖了起来，坚固的山壁出现一道道惊人的裂痕，上方不断有巨岩坠落而下。

　　这一击凝聚了仙女龙的所有力量，综合了元素女神之冠，秘影魔杖，星位加成，星级强化加成及半神级国度的最强威力，失去了土之始源碎片防护的主祭坛无法承受，顿时四分五裂，同样四分五裂的还有托马斯的身体。

　　主祭坛一碎裂，那些还没有被帕格利乌摧毁的骨塔齐齐自动坍塌，血色氤氲消散无踪，通道的尸路也尽数毁灭。与陈睿激战的两头深渊魂变体在瞬间炸裂开来，化作颗粒散落在空气中。

　　“干得好！罗拉！”陈睿大喜，瞬间挪移到帕格利乌的身边，一把搀住了摇摇欲坠的毒龙，全面爆发的帕格利乌早已变成了一个血人，那种惨状让陈睿看了都吓了一跳，连忙给他灌下了一瓶药剂。

　　“解决了么？嘿嘿，不愧是女疯子……”毒龙先前是靠着一股决死的信念和决心在战斗，如今成功地解决了主祭坛，压力消失的同时，支撑的力量也骤然消失，双脚顿时软了下来。如果不是陈睿搀扶着，已经倒地不起了。

　　此时丢丢已经从奋勇无敌吃货状态中恢复了过来，变形虫大爷浑身都是受伤的裂口，连跳都跳不动了，仿佛一条毛毛虫，吃力地在地下蠕动着，好不容易才来到了女主人的面前。

　　那丰富的表情和生动的肢体语言成功地演绎了一“只”濒临死亡的伤员，想要满足生命终结前的最后一个愿望。

　　刚才一击用尽了罗拉的全力，仙女龙正剧烈喘息着，看到变形虫凄惨的样子，紫眸眨了眨，数张金光闪闪的卡片出现在手中。丢丢“垂死”的眼睛一亮，立刻从口里掏出一块暗黄色的晶体双手奉上，正是土之始源碎片。

　　沾满了变形虫口水的始源碎片让仙女龙皱了皱眉，搀着毒龙走过来的陈睿倒没有计较，手一招，土之始源碎片飞了过来，收入了超级系统的储物仓库之中。

　　丢丢如愿以偿地得到了那些卡片，一张张数着，同时变出几个手掌，确认了是十一张后，露出一个夸张的大嘴巴笑脸，高举着金卡：“公主山庄免单金卡！公主坊价值888黑晶币礼品卡十张！发财了！丢丢大爷真——心——帅！”

　　变形虫兴高采烈的样子，简直精神抖擞外加活力四射青春无敌本大爷真心帅等等，哪里还有半分刚才那种垂死边缘的可怜模样？

　　公主山庄免单消费金卡？公主坊礼品卡？陈睿一愣，想到变形虫当初在死亡之海海底对战圣龙罗德里格兹时的表现和一贯的尿性，心下顿时恍然——等等，不对啊！

　　所谓的“免单金卡”是公主山庄刚开张的时候向最高级贵宾限量发放的，可以累积免单三十天，但是两年之内就会失效，到现在早就过期了。

　　“公主坊礼品卡”倒是可以用，但是获得礼品的前提是累积消费达到8888黑晶币，而且每次限用一张。

　　好吧，很明显，变形虫是被坑了。

　　陈睿看了罗拉一眼，正好迎上了仙女龙小姐的目光。

　　只见仙女龙小姐美丽的紫眸促狭地眨了眨，某人心中莫名地出现了“腹黑”两个字，当下同情地看了变形虫一眼，会意地朝老婆大人耸耸肩，并没有揭破。

　　就在此时，四分五裂的祭坛中央升腾出一股浓郁的血雾，才兴高采烈高呼的变形虫顿时打了个寒颤，牙齿开始打起架来；不仅是丢丢，陈睿三人也同时感到一阵难以遏制的惧念，似乎有什么极其恐怖的事物将要出现一般。

　　如今帕格利乌已经基本丧失了战斗力，而罗拉由于先前那一击几乎耗尽了所有的力量，正常情况下丢丢基本可以忽略，唯一还有一战之力的就是陈睿了。

　　陈睿大喝一声，挡在了仙女龙与毒龙的前面，无数星辰之中，上百头狂暴的炎龙怒吼而出，冲向了血雾。

　　血雾依然淡淡地升腾着，炎龙咆哮所带来的巨大冲击居然无法让飘荡血雾有半分激荡。

　　狂暴的红龙浪潮眨眼已经冲入了血雾中，然而在进入血雾的一瞬间，可怕的声势和光芒骤然熄灭了下来。

　　泥牛入海，陈睿的脑海中骤然出现了这个词。

　　诡异的红雾中似乎是睁开了一双眼睛，在睁开的一刹那，猛地爆发出耀眼的红光，那无数蜿蜒的恐怖巨兽纷纷倒卷而回，朝众人冲来。

　　陈睿脸色大变——炎龙咆哮，被反弹回来了！

　　罗拉的反应最快，秘影魔杖施挥动，一圈环形的彩虹出现，挡在了炎龙群的前方，然而那彩虹只抵挡了数秒钟，就被炎龙粉碎。

　　但这几秒钟的时间已经给了陈睿宝贵的反应时间，立刻施展出封星台的融合之力，将罗拉、帕格利乌和丢丢收入封星台之中。

　　此时反弹而回的炎龙群已经淹没了陈睿，失去了主祭坛防御之力的地宫不断地震颤和震荡，多处出现坍塌。

　　狂暴的红炎终于熄灭了，地宫内火把和魔法灯在这种强大的冲击下熄灭了一大半，人类世界的魔法灯与魔界不同，是纯光系的力量，很容易受到干扰而粉碎。

　　昏暗的灯光照射下，可以看到被极度破坏的地面，一个人影依旧安然站立着，只是身上残破的铠甲已经消失得无影无踪，气势也大幅度下降。

　　如果不是时间规则和“化蝇”的力量，刚才陈睿已经在自己的绝招下灰飞烟灭了。

　　血雾中是一双幽绿色的眼睛，发出慑人的目光，这眼睛和目光都似曾相识，果然是那位曾在厚土城堡地底矿坑见过的“熟人”。

　　“又见面了，恐惧主宰索斯巴赫。”陈睿忽然散去了所有的力量，看上去只有士级（高阶恶魔）的实力，有气无力地坐到在地，“同样是投影，你比奎丽安娜要弱多了，是这个主祭坛被摧毁的缘故？”

　　幽绿色的眼睛目光一闪，已经锁定了陈睿。

　　陈睿只觉自己仿佛被毒蛇盯住的青蛙一般，无数惧意从心头涌出，然而他却笑了：“其实我还有很多秘密想说出来，只不过，在此之前，你先和一位可能是老朋友的人……叙叙旧吧。”

　　他的手中有一个徽章，圣环徽章，从躲过炎龙的一刹那，就已经激活了徽章的力量。

　　话音刚落，封闭的天空中，一道光柱不可思议地降临了下来，光柱充满了神圣而强大的力量，光芒中，一个人影渐渐清晰，背后是十二只洁白的羽翼。

　　至高三天使之一，拉斐尔！


第九百九十七章 拉斐尔VS索斯巴赫

　　在翡翠林海的自然之树的一战中，陈睿遇到了最可怕的敌人，憎恨主宰奎丽安娜。

　　尽管只是一个投影，但所展现出来的实力，足以让陈睿在瞬间灰飞烟灭，如果不是奎丽安娜一开始就想要控制他而不是毁灭，陈睿根本不可能获得胜利。

　　那一战，现在想来，可算是侥幸无比。

　　如今面对的这个恐惧主宰索斯巴赫的投影，实力要远逊奎丽安娜。

　　奎丽安娜作为深渊三主宰的第一人，实力肯定要在索斯巴赫之上，但索斯巴赫这个投影羸弱的真正原因，还是主祭坛被摧毁的缘故。

　　尽管如此，恐惧主宰的投影依旧表现出了让陈睿感到极度危险的力量，心知无法力敌，但他并没有借助星空之门的力量逃走，而是毫不犹豫地施展出了一张“最合适”的底牌：圣环徽章。

　　圣环徽章是拉斐尔当初在金耀领地时赐予陈睿的一张最大保命符，可以召唤这位至高天使的分身。

　　拉斐尔（分身）出现后，第一眼就落在了陈睿的身上：“你果然还活着！”

　　拉斐尔早已接到“阿瑟”失踪的消息，心中难免感到愤怒和郁闷，那可是他钦点的“圣子”，花了很多手段来笼络至麾下，却意外地在蓝耀帝国遭受了黑死徒的毒手！最关键是，足以影响光明教会未来的荆棘之冠还在“阿瑟”的手中，要是荆棘之冠落在黑死徒之手，后果不堪设想。

　　如今，“阿瑟”终于施展了他赐予的最后保命绝招，成功地召唤出了分身，拉斐尔总算是暗暗松了一口气。然而，这位至高天使的松懈只维持了一秒钟，立刻就察觉到了身后那种仿佛洞穿一切的可怕目光，以及那目光中蕴含的熟悉而恐怖的力量。

　　拉斐尔瞳孔骤然收缩，并没有回头，沉声喝出了一个大敌的名字：“索斯巴赫！”

　　话音刚落，后背一股极强的毁灭性力量如匹练般袭来，拉斐尔不及躲闪，身体蓦地被剖成了两半，竟似是不堪一击。

　　并非是拉斐尔无法防备，而是因为他在警觉到敌人是索斯巴赫后的第一反应不是转身战斗或防御，而是首先对发出了陈睿一道防护的光芒。

　　这光芒仿佛一个茧子，包裹住了陈睿，漂浮在空中。将拉斐尔的身体剖成两半的毁灭力量碰到光茧时，如同碰到什么滑不留手的事物，被卸开来，陈睿的身体也因为这股冲力飞向了远处，光茧依旧完好无损。

　　如果是任何一位朋友这样“舍身相救”，陈睿已经不顾一切地上去和索斯巴赫拼命了。但是，眼前这个拉斐尔只是分身，而且很显然只是为了他对光明教会的价值才施展保护，更重要的是，身体被剖成两半的脸上居然露出了一丝冷笑——这一击并没有真正伤害到拉斐尔。

　　两片身体一阵变化，变成了两个一模一样的拉斐尔，慢慢回过身，重叠的声音响起了起来：“你的力量……真是令人意外的羸弱，索斯巴赫。”

　　血雾中幽绿色的眼睛周围凝聚出五官和身躯，轮廓泛着隐隐的红色幽光，依稀是一个高约三米的身躯，那冒着红光的嘴低吼一声，陈睿只觉整个地宫场景骤然大变，变成了一片红海。

　　海水中是炽热的鲜血，带着令人毛骨悚然和闻之欲呕的腥味，即便是在那种“保护膜”之内，陈睿依旧感觉到了那种可怕的灼热和带着强烈“恐惧”的毁灭气息。

　　尽管只是投影，但陈睿一眼就看了出来，这不是普通的精神国度，而是真正的伪神国度，索斯巴赫在某个位面，拥有这样一个真实的血海！

　　滔天的血海射出大片冲天的巨浪，汇聚成无数双血红的利爪，朝两个拉斐尔铺天盖地地包围而去，利爪所经之处，空间都出现了数之不尽的裂痕，威力可见一斑。

　　拉斐尔的两个身躯眨眼就被粉碎成无数块，然而这种攻击方式依旧无法真正造成有效的杀伤，粉碎的部分再次变成了更多的拉斐尔。

　　“天祀之座！”数百个重音响了起来，与此同时，无数的拉斐尔闪耀出太阳一般明亮的光辉，化作一道道流光飞舞起来，这流光并不是冲向了血海中，而是在上空纵横交错起来，那种轨迹，落在陈睿的眼中，依稀是一句句奥妙无穷的上古符语。

　　高速移动的流光层层叠叠地组合成一篇繁复而玄妙的上古符语史诗，现出的外观是一个瑰丽的王座，散发出神秘的力量，血海的浪头在这股无形的巨力下渐渐平息，无法再施展血爪。

　　“无知之人，以愚妄为乐，犹不醒悟者，如死亡之畜类……”

　　“神怜世人，但不怜悯诡诈的恶徒……”

　　“罪恶者，必须剪除……”

　　拉斐尔的高声念诵间，血海剧烈地颤抖了起来，高度一寸寸降低，似乎有干涸之兆。

　　蓦地，被压制到低点的血海再次疯狂地沸腾了起来，凝聚出一头巨大的脸，对空中的王座发出一声咆哮。

　　这咆哮声带着可怕的威能，陈睿身畔的保护光茧顿时出现了无数细密的裂痕，所幸并未碎裂，受到冲击最大的是上空的“天祀之座”，组成王座的流光顿时破碎紊乱，几乎尽数溃散。

　　“如果你的力量再强几分，一开始就能让我的分身彻底溃散，可惜……”散落的流光中无数重叠的声音响起。到“可惜”两个字的时候，重叠感已经消失，似乎合为了一个。

　　流光重新聚合成天祀之座，王座上出现一个十二翼的巨大人影，这人影出现之时，血海和那巨大的头颅瞬间仿佛凝固了下来。

　　陈睿看得真切，这是一种特殊的威能，能将对方的力量、国度乃至威能都束缚起来。

　　“这个世界的掌控者是至高三天使，就算要毁灭它，也是我们，而不是深渊。”拉斐尔的这句话用的是深渊之语，很可能是顾忌某个有利用价值的“圣子”还在场的关系，但他怎么都想不到，那只角落中毫不起眼的“蝼蚁”能够轻易地听懂这句话的意思。

　　说罢，拉斐尔手中权杖模样的银色长棍顿了一顿，下方血海凝聚的巨大头颅微微一颤，瞬间爆裂开来。同时爆裂的还有整个血海国度，陈睿只觉神摇意动，眼一花，又回到了原本幽暗的地宫场景。

　　残破不堪的保护光膜渐渐消失，陈睿露出惊魂未定的模样，大口地喘着气，片刻过后，总算勉强平静了下来，躬身行礼：“拉斐尔大人！谢谢你救了我！”

　　拉斐尔目光掠过地宫内的场景，最后落在了陈睿的身上，散发出淡淡的威严：“把你经历的，原原本本地告诉我，不得错过任何的细节。”

　　陈睿在解析之眼中已经感觉到了异样，这个拉斐尔，所有的资料竟然是无法判断！

　　也就是说，现在站在他眼前的，并不是圣环徽章召唤出的分身，而是真正的拉斐尔！

　　陈睿曾见过撒旦和沙利叶的战斗，两人都利用秘术将投影分身一步步变成了真身。拉斐尔显然也是用了这种秘术，想必是这位敌人的份量极重，不敢托大的关系。至于毁灭三主宰肯定是受到了某种限制，无法把投影变成真身。

　　他心中虽然飞快思考，但表面上却没有丝毫犹豫，将酝酿已久的“亲身经历”说了出来。

　　在蓝耀帝国的订婚典礼上，出于对兰碧丝公主的愧疚，所以“阿瑟”自愿被关押入了大牢，却没想到一群神秘人冲入大牢，打昏并劫走了他。随后发生的事情他并不清楚，只知道，自己几经辗转，最后被带到了这个可怕的地方。

　　有一个戴着红色面具的神秘首领在确定“阿瑟”就是那个得到荆棘之冠的人后，开始举行一种特殊的祭祀仪式，想要把他作为祭品，献祭给所信仰的邪恶神灵。

　　关键时刻，一直追寻“阿瑟”留下的特殊暗记的两位守护者终于赶到，两人竭尽全力，终于破坏了整个祭坛，但终是不敌被神秘首领以生命为代价召唤出的邪神，相继陨落。

　　此时勉强恢复了一点行动能力的“阿瑟”挣扎着拿出了拉斐尔赠予的圣环徽章，在最后关头召唤出拉斐尔，总算是击败了邪神。

　　其实这个故事还有一些细节有待推敲，比如“阿瑟”在来到这里之前为什么守护者没有出现，圣环徽章为什么没有被敌人搜走等等。不过在拉斐尔看来，“阿瑟”并没有理由更没有胆量在他面前说谎，最重要的是，这个恐惧主宰的主祭坛被摧毁是不争的事实，如果不是主祭坛被摧毁，拉斐尔就算真身降临，要想这样轻易战胜索斯巴赫也是不可能的。

　　“很好！”拉斐尔点了点头，深渊三主宰的主祭坛可不简单，能汲取整个位面的毁灭信仰，是神秘教会最重要的力量之一，而且具有唯一性，每一位深渊主宰，只拥有一座主祭坛。一旦被毁灭，要耗费极大的时间和力量才能重建。

　　如今“恐惧”主祭坛被摧毁，等于将神秘教会的三叉戟折断了一边，对于光明教会来书，是一场辉煌的胜利，至于“阿瑟”的守护者陨落，与之相比根本不值一提。

　　“阿瑟，你这次可算是立下了大功，想要什么奖赏？”

　　陈睿看着一旁地下毒龙留下的血迹，眼中露出希冀之色：“拉斐尔大人，是否有什么复活的秘术？”

　　“就算是复活药剂，限制条件也是相当大的，更何况是这种彻底的湮灭。”拉斐尔的感觉很明锐，立刻分辨出那些新鲜血迹确实是龙族留下的，心中再无丝毫怀疑，“如果你能在他们的灵魂彻底湮灭前用圣杯将灵魂收敛入内，然后以雪达莱花这样至纯的光明之物献祭，有望恢复灵魂，再设法寻找躯壳用秘术复生。”

　　雪达莱献祭？陈睿心中一动，脸上露出沮丧之色：“我得到圣杯的时间较短，只是初步得到它的认可，还无法施展它。”

　　“你已经得到了圣杯的认可？看来你的天赋和体质一样优秀！”拉斐尔眼睛微微一亮，随即摇摇头：“可惜，别说是现在灵魂已经完全消散，就算被收入圣杯中，雪达莱花也不可能……总之，这件事还是不要妄想了。如果你缺少守护者，我可以派出教会的天使保护你。”

　　“暂时不用了……我失去的不止是守护者，还有伙伴和爱人，这一次的事件让我领悟了许多东西，什么权力都比不上真正的力量。”陈睿黯然地叹了一口气，眼神却渐渐坚定起来：“我的另一位超阶守护者应该在赶来的路上，我会留下暗记尽快和他会合，对于已经被劫持的阿瑟皇子来说，现在隐藏在暗处，反而比走到明处更加安全。我需要暂时消失一段时间，等处理完一些琐事后，我会舍弃那些多余的东西，以心无旁骛的意志和决心进入光明圣山，届时还请大人多加指点。”

　　“你能认识到这一点，这一次总算还有些收获。夺取亲友的仇敌，必须自己亲手斩杀才算是真正的报仇，”拉斐尔赞许地点点头：“你会有这样一天，等你完全消化掉上古的传承，我会赐予你真正的力量，如果你表现出足够的努力和资质，我甚至可以请求神恩降临，将你转化成天使，拥有永恒的生命。”

　　“永恒的生命？多谢大人！”陈睿眼睛亮了，一脸的惊喜之色，心中却是来了一句永恒你妹。

　　“好了，我先带你离开这里！”拉斐尔手一挥，一道蕴含着可怕力量的圆环光芒印记落在了地宫中央，迅速朝四周扩散开来。下一秒，陈睿只觉空间一阵变化，已经出现在了空中。

　　“轰隆隆……”远处传来剧烈的震颤，似乎又是什么可怕的地震发生，只见红石山主山脉一带发生了大面积的塌陷。

　　洞穴矮人开凿的庞大的地下世界金辉地宫，终于成为历史。


第九百九十八章 意外的喜讯

　　彻底解决了金辉地宫后，拉斐尔并没有因为这个“小人物”而逗留多久，按照陈睿的请求，将他放置在附近蒙托王国的边陲小镇后，径直离开而去。

　　由于圣环徽章已经失效，而拉斐尔手头没有召唤分身的道具，陈睿不甘心就这样白白给光明教会立下了一个“大功”。

　　在“小人物”以失去伙伴与爱人的悲情为幌子的刻意引导下，考虑到这次功劳确实很大，拉斐尔沉吟片刻，终于奖赏给了他一件东西。

　　光之煌雷。

　　和圣环徽章一样，这是一件一次性的道具，但作用不是召唤而是爆炸。

　　一旦用拉斐尔讲述的步骤和赐予一丝特殊伪神威能激活后，会发出恐怖无比的破坏力，尤其这样能够让“阿瑟”将来宁可死也不会受到黑暗和邪恶的威胁。

　　这绝对是个面对那些难以战胜的敌人时保命和脱身的好东西，结合星空之门，很可能还能扭转整个战局。

　　或者，将来这一颗好东西，还可以用到光明圣山？那啥，你太狠了吧……

　　与土之始源碎片及摧毁主祭坛相比，光之煌雷其实只是额外收获而已，还有一样额外收获，那就是目睹拉斐尔和索斯巴赫一战时间，那一篇凝聚“天祀之座”的上古符语，已经被深度解析完全记录了下来，虽说不可能靠这个来抗衡拉斐尔，但只要能破译了这一篇的奥妙，他和罗拉对于上古符语的理解也将再上一个台阶。

　　上古符语被称之为神之语言，从之前那些伪神的战斗来看，都隐隐蕴含上古符语的影子，很可能就是解开“威能”奥妙的一把钥匙，绝对不容忽视，事实上，陈睿和罗拉在修行的同时，一直都在参悟上古符语的奥妙，还把上古符语传授给了帕格利乌等人，只不过这种符语是在太过艰涩深奥，就算是在拥有极高龙语铭文造诣的毒龙都难以掌握。

　　至于光之煌雷，陈睿还是想做一点工夫，拉斐尔在这颗“超级炸弹”上还是有一些保留手段的，那就是他可以随时制止光之煌雷的爆炸，也就是说陈睿根本没有办法拉斐尔本人的面前施展这个东西。陈睿要做的就是屏蔽掉拉斐尔的控制权，这并不是一件容易的事，但是当初就算是沙利叶的邪瞳都被他阴了一把，更何况是这颗小小的炸弹？

　　不仅如此，陈睿还想对这颗炸弹进行改造，进一步增强加强它的威力。

　　三个小时后。

　　暴风之岛。

　　封星台的融合状态确实奇妙，被放出罗拉、帕格利乌和丢丢已经完全恢复了伤势和力量，就连情况最严重的帕格利乌都不例外，代价是相应数目的的信仰结晶，对于陈睿这个“大款”只是九牛一毛而已。

　　听完陈睿对地宫一战结局部分的简单叙述后，毒龙一脸惊愕地指着自己的鼻子：“你说，本大爷已经死了？”

　　“剧情需要，嘿嘿，”陈睿耸了耸眉，“你也该领盒饭了，不然这个剧本你抢了主角太多镜了。”

　　帕格利乌自然是早已听惯了这些奇怪的“术语”，看了罗拉一眼，冷哼道：“问题是，女主角也‘死’了，等着被喷子喷死吧。”

　　“什么？”罗拉对毒龙的挑拨离间毫无反应，没听清似的问了一句。

　　这一句反而让毒龙大爷心头有些发毛，好吧，你们两口子是一伙的，本大爷不和你们斗。

　　“哼哼！领盒饭就领盒饭，本大爷正好脱离小贝蒂的视线，到处转悠，看看有没有什么美女可以勾搭的。自由的空气，呼吸起来的滋味，真是美妙无比……”毒龙一屁股坐在了地上，夸张地朝天深呼吸了几下，摆明了是在向有老婆在身边监视的某人示威。

　　“那么……就趁着现在拼命呼吸几口美妙的自由空气吧，”陈睿一脸惋惜地说道：“因为你的小贝蒂很快就会来到这里。”

　　“你说什么？”帕格利乌的屁股仿佛被火烧了一下，顿时弹了起来。

　　“我已经利用传讯符和金耀领地那边取得了联系，贝蒂小姐已经在前来暴风之岛的途中了，等到达这里之后，我们一起回魔界，我需要把土之始源碎片交给摩尔。”

　　“回魔界？也行！”狡猾的毒龙眼珠一转，“不能把你的伊妮小姐一个人留在金耀领地，还有你的那个死忠骑士，还是让小贝蒂在那里保护她为好。”

　　“放心吧，罗拉会变成贝蒂的样子去金耀领地保护伊妮，罗拉现在是半神，加上格罗亚斯的暗中照应，就算有什么状况，也可以带着伊妮和塞缪尔他们安全离开。”

　　毒龙呆了片刻，终于愤怒地咆哮了起来：“本大爷和你拼了！”

　　一旁的变形虫无视了张牙舞爪厮打的两人，葱头生出了十一只手，每一只手都举着一张金光闪闪的卡，兴奋地大叫了起来：“回——魔——界！”

　　帕格利乌抗争最终无法改变结局，在呼吸了几天的自由空气后，贝蒂小姐赶到了暴风之岛，罗拉则去了金耀领地，陈睿以封星台携带着毒龙两口子和变形虫通过星空之门回到了暗月领地的星点。

　　光门消失了，看着熟悉的院子，陈睿的心头生出一股淡淡的温馨。

　　今天的院子显得异常安静，按理说，就算没有毒龙和丢丢在，光是黑龙小妞、平板萝莉、侄儿同学这些祸害就足以让整个院子热闹起来，小人鱼公主更是煽风点火的一把好手，至于娜迦少女则是一个非常好的听众和参与者，大家都喜欢她。当然，这个“热闹”的前提是没有那只最可爱的小凤凰女儿在场，要是朵朵宝贝在，那就不是“热闹”了，而是“掀翻天”了。

　　整个宅子静悄悄的，似乎没有一个人，陈睿刚想把毒龙等人放出来，忽然听到外面传来脚步声。

　　门口进来的是一个熟悉的身影，个头不高，一身白色的长裙，一头金色的卷曲长发，精致的相貌大约十三、四岁的样子，紫色的眼睛显得灵动而美丽。

　　这个身影让陈睿想到了当年初次重生在魔界时的情景，这是他遇到的第一位女性……额，准确的说，是第一个妹纸，小妹纸。

　　已经七年多了吧，小妹纸依旧是当年的萝莉模样，几乎没有太大的改变，这也是这只萝莉最苦恼的地方。

　　“爱丽丝。”

　　看着那个熟悉的笑容，爱丽丝一时惊呆了，片刻过后才反应过来，一个虎扑跳了过来：“哥哥！你回来了！”

　　陈睿没有避让，凭着以往的经验，一旦他避开，后面就不是虎扑了，还有爱丽丝锁喉功、爱丽丝勒脖劲、爱丽丝抓头发功以及萝莉大坐等等这样一系列的“连环杀招”。

　　除了朵朵，没有人能争得过爱丽丝。

　　很顺利的，一只树袋熊就成功地挂在了他的身上。

　　感觉到少女身体的温暖和那份发自心底的喜悦，陈睿微笑着将她一头好看的卷曲长发揉乱。

　　“哥哥最讨厌了！”少女娇嗔地挂在他身上荡来荡去，若非有点实力，陈睿怀疑自己的颈椎都会被晃个骨质增生出来。

　　“对了，奥莉菲丝、拉拉丽娅她们哪去了？”

　　“艾德琳和海伦前段时间想要回死亡之海看一看族人和亲人，正好上次拉拉丽娅弄来一张死亡之海的什么藏宝图，所以奥莉菲丝提议一起去探宝，她们就去了死亡之海，对了，你那个仆从维西尔娜也跟着去了。”

　　陈睿点点头，维西尔娜是受了他的吩咐，紧跟拉拉丽娅以防万一，死亡之海虽然有危险，但艾德琳和海伦本身就是海族，况且还有拉拉丽娅和维西尔娜这两个半神级的强者，这一趟应该没有太大的问题。

　　“爱丽丝，你怎么没有一起去？”

　　说到这个，萝莉的脸上满是不高兴：“姐姐不准我去，后来我偷偷地想要跟去，被曼蕾丝那个坏女人抓了回来。”

　　曼蕾丝正是那位最强的黯红灯灵，爱丽丝对她的全称其实是“不穿衣服的坏女人”，因为在她首次见到曼蕾丝正是陈睿成功复活黯红灯灵的时候，刚复活的黯红灯灵，额，没有穿衣服，最让小萝莉计较的是——又是一位巨乳星人！

　　曼蕾丝是负责希亚姐妹安全的灯灵统领，这样把偷逃的萝莉抓回来其实是尽忠职守，陈睿没有再在这个话题上停留，看着鼓起一个包子脸的爱丽丝，笑道：“以后我有时间带你去死亡之海吧，对了，怎么没看到姬娅她们，阿西娜现在是不是在王宫？”

　　“你就知道她们……”爱丽丝忽然想起了什么，大眼睛蓦地红了，“阿西娜，阿西娜……”

　　小萝莉越想越伤心，眼泪嘀嗒嘀嗒掉了下来，把陈睿吓了一跳：“爱丽丝？阿西娜怎么了？”

　　“小公主，你走这么快干嘛……”门口又传来魅魔小侍女的声音，小魅魔同样听到了爱丽丝的哭声，连忙快步走了进来，正好看到了陈睿。

　　陈睿也看到了姬娅还有……怀里抱着的小朵朵。

　　“爸爸！”小凤凰在靠近院子就感觉到了爸爸的气息，这一下立刻挣脱了姬娅的怀抱，朝陈睿飞了过来，很快的，脖子上又多了一只小小萝莉，同时脸上多出了许多口水的印痕。

　　陈睿亲了亲女儿，朵朵宝贝却嫌他胡渣子扎脸，不满地扯着他的头发。

　　小魅魔侍女走了过来，露出动人的笑容：“回来了。”

　　“恩，”陈睿凑上前，挂着两只萝莉艰难地在魅魔的脸上吻了一口，“姬娅，阿西娜怎么了？”

　　听到阿西娜的名字，魅魔勾人的眼眸中多了几分特别的幽怨。

　　“好了，小公主，你先下来，朵朵，你和爱丽丝姐姐先玩一会，姬娅姨姨和爸爸到边上说几句话马上就来。”

　　两只大小萝莉同时露出不满之色，陈睿只道阿西娜出什么事了，连忙哄住了爱丽丝和朵朵，跟着姬娅来到了一旁。

　　“你和阿西娜……”

　　小魅魔一脸欲言又止的模样让陈睿有些着急：“姬娅，有话就直说！”

　　姬娅终于下定了决心似的：“在你带着罗拉她们去地面世界之前的晚上，你和阿西娜是不是……‘那个’了？”

　　陈睿一愣：“为什么会问这个问题？”

　　“快回答！”

　　“额，是的。”陈睿挠挠头，那天不是该轮到阿西娜了吗？

　　“还记得，你们……用了哪些姿势吗？”小魅魔咬着嘴唇，手里居然拿出了一个小本子准备记录。

　　“啊？”陈睿露出古怪之色，这算什么问题？

　　接下来的问题更离谱，包括有没有用其他的“通道”，“啪啪啪”了多少下，总数是单数还是双数这类令人面红心跳的细节。

　　面对着一脸好奇加认真的八卦魅魔记者，陈睿完全无语了，从姬娅的样子来看，阿西娜应该没有什么危险。

　　“那个，陈睿……恩，”魅魔小侍女红着脸悄悄地凑到了他的耳朵边上，“我们今天晚上照着上次你和她的那些步骤来一次好不好？不，每天晚上都那样好吗？”

　　说着，小妖精居然伸出舌头舔了舔他的耳朵，这种带着媚惑天赋的挑逗让陈睿不仅打了个哆嗦，涌起将这只妖精就地正法的冲动——喂喂，求滚床当然可以，不过你倒是注意点影响啊，爱丽丝和朵朵还在那边……

　　“先告诉我，阿西娜到底怎么了？”陈睿的声音有点大，远处的爱丽丝听在耳朵里，小公主殿下原本已经止住了哭声，正竖起耳朵朝这边偷听，看到姬娅和陈睿亲密的样子，心里有点酸酸的，一听到“阿西娜”三个字，更是嚎啕大哭起来。

　　一看爱丽丝大哭，小凤凰朵朵也凑热闹般地哭了起来。

　　“哥哥不要我了！”（哭……）

　　“爸爸不要朵朵了！”（配合哭……）

　　“阿西娜都要当妈了，本公主还是女光棍一条！”（大哭……）

　　“阿西娜姨姨有宝宝了，爸爸就不要朵朵了！”（配合大哭……）

　　“……”

　　陈睿目瞪口呆地看着两只抱头痛哭的萝莉，又看了看满脸幽怨外加羡慕的魅魔小妖精，终于反应过来阿西娜发生什么事了。

　　真是一个意外的……大喜讯！


第九百九十九章 准妈妈阿西娜

　　阿西娜居然怀孕了，这确实是一个非常意外的大喜讯。

　　陈睿曾一度以为自己挂了个灵魂重生的穿越者属性，导致无法让这个世界的女性受孕。朵朵的出生其实是个例外，因为小凤凰等于是用秘术借凯萨琳这个母体出生，并非真正意义上的受精怀孕，当然，这并不影响朵朵在陈睿及众女心中的地位。

　　如今，阿西娜的成功怀孕打破了陈睿一直担心的某个桎梏，从某种意义上来说，血脉的延续这也等于他这个“外来者”真正得到了这个世界的认可。

　　暗月王宫。

　　“阿西娜，你先休息一下，这些公文我马上就搞定了。”

　　“平时练剑什么的就不用了，听凯萨琳说，最好不要剧烈运动，但也不能整天躺着不动，一会我陪你在王宫里走几圈。”

　　“今天晚上我们吃蘑菇肉丸汤、还有青菜煲、紫茄、白石鱼……”

　　“我知道你不喜欢吃紫茄，但你现在是准妈妈了，这是凯萨琳特别提供的准妈妈营养菜谱，为了你也为了宝宝，一定要吃！”

　　“……”

　　阿西娜看着这个有些话痨的男子，脸上露出幸福的笑容。

　　前段时间她一直感到身体不适，但并未放在心上，后来是凯萨琳送朵朵来暗月领地时，发现了她有些干呕的异状。女皇陛下素来心细，又是过来人，立刻意识到了什么，在经过反复地检查后，终于确认是怀孕了。

　　阿西娜又惊又喜，原本因为要打理暗月领地的关系，无法和罗拉、伊莎贝拉那样陪着陈睿去游历、冒险，她的心里也难免有些黯然，如今要当妈妈的好消息使得这些情绪一扫而空了。

　　考虑到人类“陈睿”之前在暗月领地所刻意表现出的情况，这个消息并没有宣扬开来，只有最亲近的朋友和亲人才知道，希亚众女在替阿西娜感到高兴的同时又羡慕无比，也怪不得姬娅会又那种的“采访记录”行为。

　　阿西娜的父亲，堕天使帝国第一将军乔治更是欣喜若狂，和阿西娜关系最好的红龙姨娘格洛丽亚特地从瓦洛克要塞来到暗月照顾女儿。

　　看着忙碌的女婿，红龙姨娘越看越满意——这个男人不仅实力卓越，而且和阿西娜感情笃深，对妻子细心体贴，关怀备至。如果实在说有什么“缺点”的话，那就是不止一个女人，但是这种情况在魔界司空见惯，陈睿的女人数量算是很少了，自家丈夫乔治的妻妾就比他多了将近一倍，而乔治在同层次贵族中算是非常有节制了，对于普通的贵族来说，几十个、上百个妻妾根本是小儿科。

　　不过，这个女婿其余妻子可不简单，光是两个帝国的女皇就足以震撼整个魔界，“王夫殿下”独一无二。阿西娜能与女皇陛下分享男人，对于威尔斯家族来说，也是值得骄傲的荣耀了。

　　“其实没这么娇贵的，平时该怎么做还是怎么做，不用大惊小怪，”阿西娜笑道：“凯萨琳说最少也要两年才能生下来，现在外表根本看不出来任何异状，而且我能感觉到，孩子状况已经基本上稳定了下来，只需要在最后几个月的时候多加注意就行了。”

　　无论是人界或魔界的生物，强者想要拥有子嗣比一般人难得多，尤其在夫妻双方都拥有强大力量的情况下，阿西娜本身也是高层强者了，陈睿的实力更不用说，所以相当难得。

　　至于孕期方面则有长有短，短的话和陈睿前世的认知的“十月怀胎”差不多，凯萨琳诞下小凤凰就是这个时间段，不过朵朵小姐是个特例——朵朵属于灵魂不灭的血脉转生，在利用凯萨琳的精血和力量酝酿出成熟的胚胎后就顺利出生。这个诞生并非一味地摄取母体能量，相反的，凯萨琳也得到了相当大的好处，那种透支力量的越阶攻击秘术就是得自朵朵的特殊力量，还有“火凤凰的眷顾”等。

　　孕期长的种族，可以达到数年甚至更久，理论上是实力越强和孩子的潜力越强，孕期相对就越长，最有代表性的就是龙族，怀孕的时间动辄十几年、几十年的，但一出生就是拥有非常强大的力量。

　　怀孕的母体一般是最能准确的感应这种孕期的，阿西娜一来没有做妈妈的经验，二来这几年力量增长过快，还无法运用自如，所以暂时没有办法感应出孕期的长短，不过据凯萨琳的初步判断，预产期应该比她怀朵朵的时候要长得多，至少也要两年以上。

　　“那也得小心，好了，我不打扰你们小两口了……”格洛丽亚不放心地加了一句：“记住，虽然胎儿的状况已经稳定了下来，但是，亲热的动作不要幅度太大，以免影响到孩子。”

　　最后一句话让两人脸顿时红了，就算一向自诩皮厚的陈睿也不例外。红龙姨娘素来豪爽，也不啰嗦，哈哈大笑地走出了房间。

　　陈睿和阿西娜大眼瞪小眼了片刻，终于对视而笑，陈睿来到她的身边，蹲了下来，将耳朵贴在她的小腹上听着。

　　“还早呢！现在连肚子都平平的，外表都看不出任何变化。”阿西娜说了一句，轻轻用手指拨弄着他头发。

　　陈睿闭上眼睛，凝聚心神，渐渐感应到了一丝微弱的生命波动，刹那间，心头涌起一种血脉相连的感觉，不仅是一种感觉，也是一种感动。

　　阿西娜虽然看不到那种表情，却能心有灵犀地感受到那种感动，抚摸着他的背，仿佛自己、孩子和陈睿融为了一个整体，心中瞬间被幸福所填满。

　　“你喜欢女孩还是男孩？”

　　“都喜欢。男孩子要像我这么聪明，女孩子要像你这么美丽。”

　　“用帕格利乌的话来说，你那叫狡猾，至于我……可比不上凯萨琳罗拉她们那样美丽。”

　　“不，你就是最美的。”陈睿拿着她的手贴在了自己的脸上，“一直都是，从我见到你的第一眼开始，那个英姿飒爽，大方美丽的女剑士就印在我的心里，独一无二。”

　　“甜言蜜语的家伙，”阿西娜心里甜滋滋的，“怪不得连爱丽丝都被你骗到手了。”

　　“冤枉！”陈睿连忙跳起来澄清自己的清白：“我和爱丽丝真的没什么！我一回来就被她莫名其妙地拉住大哭了一场，结果朵朵也跟着哭，说是你有了宝宝我就不要她了，害的我哄了好久。”

　　“朵朵真傻，她永远是我们这些人的宝贝，而且她以后还是最大的姐姐呢。至于爱丽丝……”阿西娜忽然叹了一口气：“你老实告诉我，到底打算让小公主等多久？你们不是有个约定么？”

　　“那个约定……当时她还小，”陈睿耸耸肩：“其实只是拖延的计策罢了，认为她将来能够找到真正喜欢的人。”

　　“那么现在你认为，她真正喜欢的人是谁？”阿西娜摇摇头，“爱丽丝知道的我怀孕，很高兴，也很伤心。要知道，当年她认识你还在我之前，从那时候开始，她就一直偷偷喜欢你，现在我都有你的孩子了，她还是一个人。我们相爱了多少年，她就等了你多少年。”

　　阿西娜的最后一句话让陈睿心中触动了一下，他不是木头，爱丽丝的心意他如何不清楚，虽然外表和性格看上去和以前并没有什么区别，但当年的那只萝莉终究是长大了。

　　“要是希亚知道，会杀了我吧。”

　　“你以为长公主……额，陛下是傻瓜？”阿西娜看着陈睿的眼睛，“你知不知道，这几年来，有多少贵胄向长公主，额……希亚陛下提出联姻的请求？但是，这些请求都被陛下拒绝了。作为姐姐，陛下很清楚，爱丽丝等的人是谁。如果……是爱丽丝的话，不仅是我和希亚，姬娅、罗拉她们，都可以接受的。”

　　陈睿苦笑道：“顺其自然吧。”

　　“哼！还装无辜！你应该感到侥幸，如果不是孩子，我可没这么大方……”阿西娜瞪了他一眼，“对了，我的秘书官小姐现在还没来报到，是不是夜晚太过‘辛苦’导致现在还起不了床吧。”

　　陈睿讪笑了几声，还真是这样的，阿西娜怀孕的事情让小魅魔羡慕不已，这几天都缠得他厉害，而且居然严格按照他回忆中的上次和阿西娜啪啪啪的姿势和步骤进行，如此循环反复，最终把自己弄的精疲力竭，令人啼笑皆非。

　　“你在人类世界那位未婚妻公主，什么时候带回来？”

　　“我怎么闻到一股酸酸的味道？”陈睿哈哈一笑，“不是有了孩子，就变大方了么？”

　　阿西娜咬着嘴唇，正要去拧他的腰，却被他一把搂在了怀里，把地面世界发生的事情尤其是蓝耀帝国与兰碧丝的交易说了出来。

　　听到陈睿在订婚仪式上当众拒婚，尽管知道只是交易，但阿西娜还是高兴地抱紧了他一些，而自然之树与金辉地宫地惊险战斗则让她露出紧张之色。

　　“我这次回来，是要去西琅山把土之始源碎片交给摩尔，然后必须返回地面完成一些事情，包括去光明圣山领悟创造本源和带回雷禅的女儿。最终再带着罗拉和伊妮一起回来，还有我对你说过的塞缪尔一家。”

　　说着，陈睿吻了吻阿西娜的脸，“我现在已经可以自由地穿梭两个世界，下一次不需要完成什么任务的时候，我带你去地面世界旅游度假。”

　　“恩。”阿西娜知道三国同盟和蒂芙妮的事情，点点头：“这一次去西琅山……”

　　“我们一起去？就好像当年那样？”

　　阿西娜仿佛又看到了当年她和“人类矿务官”携手同往西琅山的情景，心中温暖，却是摇摇头：“我太忙了，你带爱丽丝一起去吧。”

　　“怎么又是推销爱丽丝了？”

　　“再不推销爱丽丝，难道要等到你娶了那位血煞女皇之后？三大帝国的王夫大人？”

　　“怎么又泛酸了？那个深明大义大方爽朗的将军大人、领主大人、老婆大人哪去了？”陈睿夸张地叫了一句，“不对！我要检查一下，是不是什么人冒充了我的阿西娜！”

　　说着，这家伙居然开始脱起阿西娜的衣服进行“检查”来，女将军阁下原本在孕期身体就特别敏感，象征性地反抗无效并且动情部位遭到频繁袭击后，被彻底解除了武装。呻吟与喘息间，眼神变得愈发迷离，积蓄多日的欲望如洪流般涌出，完全沉浸在与爱人的缠绵中。


第一千章 萝莉的日记

　　X年X月X日。

　　天气晴朗，可能是有哥哥在身边的关系，双月的光芒都感觉特别温暖。

　　我和哥哥一起踏上了前往西琅山的征程，想不出该用什么样的词语形容我现在的心情，或许应该学拉拉丽娅那种大笑“哦嚯嚯嚯嚯……”

　　不知道拉拉丽娅她们去死亡之海怎么样了，艾莉安和伊芙现在专心跟着风萨卡大叔闭门学习制器术，很久没见了她们了，我很想她们。这一次虽然没能偷偷去成死亡之海，被那个坏女人抓了回来，却可以和哥哥一起去西琅山，简直是……喔嚯嚯嚯嚯！

　　哥哥终于不用像以前那样隐藏实力了，他的“挪移”真的好厉害，仿佛空间都被压缩了一样，几千几万米甚至更远的距离一步就跨过去了，比在空中玩“塔塔尼克号”要刺激多了。

　　我们本次出兵的目的是为了征服占据暗月领地西部大地之域的土元素人！

　　出发！少女！

　　这一战我们没有派出双足飞龙军团，而是出动了最精锐最无敌的“爱丽丝进击军团”，军团只有两个最强大的男女，那就是爱丽丝和哥哥！

　　我们一定要扫平大地之域，让元素人臣服在我们的脚下。

　　额……等等，上一次去大地之域时，我冒充哥哥的未婚妻，居然得到了土元素君王摩尔承认，还送给了我一份礼物光暗结晶，后来我把结晶给了姐姐，帮助她突破到了魔帝。

　　既然摩尔这么好，我会以妻子的身份劝谏哥哥君王，让他放弃征服大地之域的计划，这个为了红颜放弃江山的故事将会被后人编写成小说，不对，载入史册……

　　（以上摘自《爱丽丝日记》）

　　“爱丽丝，你在写什么呢？”

　　“没什么，”爱丽丝手忙脚乱地收起小本本和笔，吸了一口空中浓郁的食物香气：“哥哥，你的肉的煎好了？”

　　“不是我的肉，”陈睿翻了翻白眼，“是我做的香辣煎肉排，来，尝尝。”

　　爱丽丝咬了一口：“哇！好香！这种香味真特别！从来没有尝过！”

　　“这是人类世界的一种高级香料，叫蓝藻粟，有些烫，你慢点吃！”

　　“啊，好烫！好烫！”爱丽丝一边用手对嘴扇着风，一边大叫起来：“哥哥，我好烫……”

　　看着某只萝莉生物翘着嘴唇的模样，陈睿一阵无语，这哪里是求降温，分明是求对嘴……

　　“这瓶冰镇果汁给你，不要喝多了，不然肚子会痛。”

　　爱丽丝一脸不高兴地接过了陈睿递过来的果汁，气鼓鼓地全喝了下去，刻苦仇恨地咬起那块煎肉排来，仿佛那不是美味的食物而是某个不解本公主诱人风情的家伙。

　　陈睿暗暗摇头，如果按照正常的挪移速度，虽然耗力，但赶到西琅山半天就够了，根本无须在阴雨丛林逗留。降落在阴雨丛林后又磨蹭了半天到扎营休息，全是出于爱丽丝的强烈要求。反正这一次并不赶时间，索性就如了她的意，不过看起来，小公主殿下貌似另有预谋……看了看头顶色泽渐渐变化的双月，又看了看目光闪烁的萝莉，陈睿有种预感，今晚可能会不太平。

　　好不容易啃完了肉排，陈睿刻意讲了几个小笑话，又引起了爱丽丝的兴趣，说到开心的地方，萝莉再也板不起脸来，哈哈大笑。

　　恢复活力的爱丽丝拿着梳子仔细地梳理着好看的头发，然后又带着小牙刷和毛巾来到帐篷边地洗漱一番，忽然，吓得惊叫了一声，几乎是瞬间，陈睿已经出现在了她的身畔：“怎么了？”

　　“啃啃鼠！”爱丽丝满脸恐惧，紧紧地抱着他，“我怕！”

　　陈睿脑门垂下数道黑线——你怕啃啃鼠？上回好像在公主坊还看到某位小公主殿下英勇地拎着一只啃啃鼠的尾巴扔进了笼子里，美其名曰“公主的特别宠物”，居然卖出了五个黑晶币的高价。

　　陈睿也没有揭穿爱丽丝的诡计，只是让她抱着一路来到了魔法帐篷里：“你放心睡吧，这个帐篷不仅安全，而且很舒适。”

　　“哥哥……我们这么快就要睡觉了吗？”萝莉的眼睛亮了。

　　“是啊，明天一早还要赶路呢。”陈睿微微一笑，“你在这里休息，我到外面守着，免得啃啃鼠那类的家伙又来吓到你了。”

　　啃啃鼠？爱丽丝算是搬起石头砸了自己的脚，一时语塞。然后萝莉似乎想起了什么，开始用一种奇怪地眼神看着陈睿，看着他的嘴，又看着他的眼睛，循环了几次，直看得他心里发毛，连忙说道：“你好好休息，我先出去了。”

　　“等一下！”爱丽丝眼珠一转：“我现在睡不着，哥哥你先给我讲个故事好不好？”

　　“恩。”

　　陈睿坐了下来，正要开讲，爱丽丝将头枕在了他的大腿上：“这样讲好不好？”

　　“额……好吧。”

　　“我们就讲一个长发公主的故事……”

　　刚开始讲一会，萝莉就挪啊挪，直到坐在了他的腿上：“这种姿势更舒服。”

　　“……”

　　“哥哥，你摸我的头发好不好？”

　　“……”

　　“哥哥，我的脖子，好看吗？”

　　“……”

　　整个故事就这样在断断续续中草草收尾，原本应该听完故事睡觉的萝莉已经坐了起来，气鼓鼓地鼓着一个包子脸，愤然地瞪着陈睿。

　　“爱丽丝……”陈睿很无辜地摊了摊手，我没得罪你啊。

　　“骗子！”爱丽丝狠狠地将一本书砸在了地上，哭了起来，“它是骗子，你也是骗子！你们都是骗子！”

　　陈睿捡起那本书，标题赫然是《女性索吻技巧指南》，翻开第一页，第一条就写着：

　　索吻暗示一：你需要火辣而直白的目光，看着他的嘴唇，然后把视线接回双眼，这样盯着他，只要是男人，一定会按捺不住的。

　　索吻暗示二：让他轻抚你的头发，在这之前，你需要精心打理一番你的秀发，散发出令他喜欢的清香。头部是女性很喜欢让男人抚摸的地方，让他轻抚头发是一个积极而有诱惑的信号，除非他是个无能者。

　　索吻暗示三：坐在他的腿上，让他看着你白皙的脖子，研究证明，男性最喜欢女性身体部位之一就是颈部，只要不是生理或心理有问题的男性，都会激发出对你的渴望。

　　索吻暗示四……

　　陈睿看得满头大汗，终于明白爱丽丝之前的那些古怪的动作和准备是为什么了，搞了半天，自己居然被扣上了“不是男人”、“无能者”、“生理或心理有问题的男性”等帽子。

　　不成功则不成男人，这本书的作者，究竟有多强的怨念？

　　“我知道你喜欢阿西娜、喜欢姐姐、喜欢姬娅、喜欢罗拉老师、喜欢女狐狸、喜欢凯萨琳女皇……喜欢好多人，甚至喜欢艾德琳，就是不喜欢我！”爱丽丝的眼睛红红的，“你和我的那个约定，只不过是想拖延时间而已。但是，我喜欢你，一直都是，甚至比阿西娜还要早，你知道吗？”

　　“爱丽丝，你听我说……”陈睿叹了一口气，来到她的身边坐了下来，“感情这种东西，最重要的是两厢情愿的，不是你喜欢我，我就一定会喜欢你。”

　　爱丽丝呆呆地看了他一阵，没有再扑到他的身上来，只是垂下了头，默然良久，轻轻说道：“我明白了。”

　　印象中的爱丽丝，始终是活力无穷，不时会有些腹黑的恶作剧，却从未有过如此的沮丧和颓废。

　　“你还是不明白。”陈睿摇摇头，“我喜欢爱丽丝的。”

　　“什么？”萝莉抬起了头，紫色的大眼睛瞪圆了，仿佛瞬间重新焕发出强大的生机来。

　　陈睿轻轻抚摸着她的头发，卷曲的金发中散发出着水果的清香，一如少女的清新，他忽然想到阿西娜所说的那句“我们相爱了多少年，爱丽丝就等了你多少年”，心里蓦地变得柔软起来：“我一直都喜欢爱丽丝。”

　　“真的？”爱丽丝在他的抚摸下舒服眯起了眼睛，就好像一只被挠到痒处的猫咪，极度地享受。

　　“当然，”陈睿微笑道：“我现在还清晰地记得，当年在蓝波湖一次采碧龙果的时候，被一个狡猾的小女孩从背后用棍子敲晕了，然后……她抢走了我的初吻。”

　　爱丽丝的“脸”刷地一下红了，没想到自己心中最大的一个小秘密被拆穿了，期期艾艾地说道：“你你你……你原来……”

　　“当时我本以为你看穿了我隐藏的力量，想要取我性命，”陈睿耸耸肩，“哪知道是劫色。”

　　“那个……”爱丽丝的脸已经红得仿佛要滴出血来一般，“其实也是我的初吻。”

　　“我知道，正如你说的，早就喜欢我了。”陈睿轻轻捏了捏她光滑的脸蛋：“不过，喜欢和爱还是有一定的区别，一切顺其自然好吗？我们的约定依然有效。”

　　“好……”爱丽丝脸红扑扑的，满心欢喜，忽然摇头道：“不好！你这还是缓兵之计！除非……你吻我！”

　　“好吧。”陈睿俯下头，轻轻吻了吻她的额头。

　　爱丽丝笑眯眯地接受了这个吻，然后淡定地摇了摇头，指着自己的嘴唇。

　　陈睿略一迟疑，那只萝莉已经抬起头，少女略带着粉红色的嘴唇已经主动贴近了过来，印在了他的唇上。

　　双唇接触的一刹那，他清晰地感觉到那个故作镇定的小身躯微微颤抖了一下，呼吸也在亲密的接近中变得急促起来。

　　同样的青涩，同样的温润，同样的香气，唯一不同的是，这一次没有闷棍。

　　陈睿感觉到有条不安分的小舌头伸进了自己的嘴唇，他轻轻地吮吸住了粉红色的唇瓣，舌尖开始和那小舌头轻轻接触。

　　少女仿佛触电一般又颤了颤，很快的就无师自通地找到了诀窍，开始生涩地回应，这种类似灵魂交融的美妙滋味，可不是当初敲“晕”某个人所能比拟的。

　　好半天，四片嘴唇方才分开来。

　　“这就是接吻？你平时和阿西娜就这样的么？从来没想到过会是这种滋味……”爱丽丝捧着自己红苹果般的脸蛋，羞涩而兴奋地看着陈睿，“我们再来一次好吗？”

　　陈睿连忙摇头：“说话算话，今天到此为止。你好好睡吧，我就在外面守着。”

　　“那……我们下次再试好吗？”

　　“啊？”

　　“就这样说定了！哥哥晚安。”

　　“额，晚安……我先出去了。”陈睿匆匆了走出去，看着某个部位的自然反应，暗骂自己禽兽，深吸了一口气，慢慢运转力量，总算是静下来心。

　　帐篷里，爱丽丝兴奋地在毯子上滚了一通后，拿出了她的小本本和一盏魔法灯，开始继续写日记。

　　今天是一个值得纪念的大日子，哥哥和我接吻了……


第一千零一章 进击的修罗

　　前往西琅山的“征程”没有再碰到什么意外，陈睿顺利地来到了瓦蓝要塞，通过传送门进入了大地之域。

　　作为土元素人的恩人和朋友，同时也是土元素君王摩尔最好的朋友，陈睿受到了土元素人的热烈欢迎，曾经来过一次的爱丽丝毫不怯场，居然显得大方有度，应对自如。自从在阴雨丛林与陈睿有过亲密的一吻后，这只萝莉已经俨然以正式的未婚妻自居了。

　　陈睿和摩尔拥抱了一下，直接拿出了今天的“主菜”土之始源碎片，才从储物仓库一拿出来，土元素君王立刻感应到了那种与灵魂相连的最精粹的土元素之力，眼中露出难以置信的光芒，随即难以置信变成了惊喜。

　　原本还只是暗黄色的晶状多变体，一到在摩尔手中就变成了一个奇异的面具。摩尔将面具戴在了脸上，渐渐融为一体，原本棱角分明的“石头”五官竟然变成了仿佛真人血肉一般的脸，灵动而表情丰富。

　　远看去，摩尔就好像一个人类全身穿着土石一般的铠甲似的。

　　“土之始源碎片‘土华之面’，终于又回到了我的手中，任何言语无法表达我的谢意，我的朋友。”摩尔的笑容比以前清晰了许多，唯一不变的就是那种真诚。

　　“真正的朋友之间，本来就无须多余的感谢。”陈睿微微一笑，“说起来非常令人意外，这次提供土之始源碎片下落的竟是火元素君王奥格玛顿，他原先和我的商定的交换条件也直接放弃了，而奥格玛顿是你那位老对头风元素君王赛斯汀特意召来的……”

　　摩尔一愣，脸上掠过惊异之色，似是想到了什么，声音沉静了下来：“我想知道真正的原因。”

　　“事实上，我也想知道，”陈睿耸了耸肩，“在光明三君王见过罗拉后，就做出了这个令我费解的决定。”

　　“罗拉？”

　　摩尔的眼睛微微眯了起来，露出思考之状，那种细致的表情让看惯了他以前石头面孔的陈睿感觉有点不习惯，当下把罗拉晋级半神以及在暴风之岛与光明三君王的事情简单地说了一遍。

　　摩尔对罗拉这么快晋级半神虽然感到惊讶，但最惊讶的还是另外一样东西：“罗拉得到了元素女神之冠？我明白了……”

　　“明白什么？”陈睿好奇地问道，这件事他一直都没想明白，为什么光明三君王会对罗拉这样另眼相看，甚至为了凑齐六系始源碎片不惜冒着下一次元素战争陨落的危险，把土之始源碎片的消息无偿给了他这个死对头的好友。

　　“非常抱歉，出于某种限制，我暂时不能告诉你。”摩尔露出歉疚之色。

　　“你无须道歉，我明白。”这个答案其实也在陈睿的意料之中，摩尔和他的交情与光明三君王不同，摩尔说暂时不能告诉他，那么“限制”必定是非同小可。

　　“其实，我只是希望罗拉不会遇到什么意外的危险。”

　　“将来或许她会拥有超乎想象的强大力量，但同样，也意味着承担起更重的责任。”摩尔的话与光明三君王如出一辙。

　　“无论是什么，我都将和她一起面对。”陈睿的声音不大，却透着不容置疑的坚定。

　　一旁的爱丽丝大眼睛忽闪忽闪的，只觉这个男人身上散发出一种特别的魅力，与容貌无关，是气势和气质。

　　（忽然好羡慕罗拉老师，也好羡慕阿西娜和姐姐她们……）

　　（幸亏，本公主用一个吻搞定了他，额，至少搞定了一半吧。）

　　“如果有可能，请尽力寻找火之始源碎片，这将是所有元素人的希望。”

　　陈睿虽然好奇凑齐六系元素碎片到底会发生什么，但没有多问，只是点点头：“放心，这也是我对火元素君王的承诺。对了……你能不能给我一些土系元素源力，我想对一件东西进行改造，提升它的威力，现在我已经获得了光系、火系和风系的源力。”

　　摩尔一怔：“难道是……六大元素的‘极宙湮灭’？”

　　“是的，我已经从风元素君王那里得到了这种架构，”陈睿耸耸肩：“你不会生气吧。他可是你的死对头。”

　　“其实从本质上来讲，元素之间并没有真正的对立，以后你就会明白。既然你已经得到了‘极宙湮灭’的架构，那么应该知道它的危险性，我就不啰嗦了。你干脆在这里多停留一段时间吧，我会尽快联系黑格尔和蓝博斯特，让他们来大地之域。一来是把元素女神之冠问世的消息告诉他们，二来正好帮你凑齐六种元素源力。”

　　一旁的爱丽丝大眼睛更亮了，在这里多留一段时间，那就等于又能和哥哥单独相处好多天，还有那个亲亲的“游戏”……

　　想到这里，萝莉的脸不由变成了红苹果。

　　于此同时，在另一个阳光普照的世界。

　　与外面明媚的阳光不同的是，这个在某个山谷内的巨大平台被一种阴暗和血腥的气息所笼罩。

　　平台的远处是一群穿着斗篷、带戴着面具的神秘人，当中坐着的两个神秘人身穿红色斗篷，脸上的面具也是深红色的，显然是众人之首。核心区域还有戴着暗金色面具、血红色面具、淡红色面具及身穿相应金边、红边长袍的斗篷人，其余更多的斗篷人则大多是黑色长袍，金色面具装扮。

　　众人的目光都落在了平台中的两个身影上，那是两个戴着淡金色面具的斗篷人，正在激烈地战斗，尽管声势惊人，但那平台只是微微颤动，并没有任何力量外溢，显然是布下了坚固的结界保护。

　　“库尔奇，你觉得这两个人怎么样？”深红色面具的斗篷人对一旁问了一句，这个动作看似随意，但除了身边的几个人，周围都听不到谈话声。

　　“罗特思，”库尔奇是另一个红袍红面具的斗篷人，“我一早就说了，我看好雷龙，他的实力在毁灭使者中是当之无愧的第一。”

　　“你这一次只怕要看走眼了。”罗特思摇摇头：“我看好修罗，他将取代雷龙成为第一毁灭使者，并获得最高的主祭坛守护资格。”

　　“我承认修罗确实不简单，超阶的实力居然一直忍隐，直到上一次东区据点被光明教会包围时间，方才显露真正的力量，击杀了教会的两翼天使，救出了大主教索兰丽。这个人虽然来历不明，但对教会的憎恨和仇视是毋庸置疑的，更兼有相当惊人的毁灭体质，晋升为毁灭使者合情合理。但是，要说他能战胜雷龙就有些夸张了。雷龙是老牌国度级强者，战斗技巧和经验极其丰富，距离半神只有一步之遥，修罗虽然是新锐中间的佼佼者，也不是他的对手。”

　　罗特思想了想，对一旁开口道：“克鲁希维特，你留意一下战局，虽说争夺战是不论生死，但这两个人都是教会的精英，尽量不要让他们有所伤亡。”

　　“明白了。”身旁一个暗金色面具，红色长袍的大毁灭使者站起身来。

　　“近来教会频频遭受重挫，无论是人员或据点，”库尔奇的声音显得很凝重，“尤其是恐惧主祭坛，恐惧主宰之力大大削弱，这几乎是无法挽回的巨大损失。”

　　罗特思颔首道：“库尔奇，你对龙族制造的那个魔法游戏怎么看？”

　　“相当奇妙的东西，里面处处透着自以为是的优越因素，却是个修行的好东西，可惜我们的实力无法在里面获得收益，只能作为观众观看，而且无法进入副本。”

　　“我倒是听一些进入副本的教众描述过当中的情景，这让我有种奇怪的感觉，不过，应该只是错觉……好了，不讨论这个无聊的东西了，当前我们的重心还是要放在对现有资源的保护上，这么多年辛苦建设和经营的成果，决不能毁于一旦。”

　　“不错，我们虽然有最大的底牌，但是也决不能有任何松懈，否则就算伟大的意志最终降临，也会被削弱不少。”库尔奇伸出一根手指，“所以，憎恨主祭坛，绝不容再有任何差池！”

　　说话间，场中的战局骤然一变，雷龙一轮猛攻将修罗逼退，大喝一声，全身银色的雷光闪耀，双手成爪形，对准修罗凌空虚按：“雷光葬狱！”

　　修罗的身畔瞬间被无数雷电交织，形成一个方形的囚笼，囚笼瞬间就爆发出恐怖的光芒，将内中的修罗完全吞没。

　　目睹了这一幕的大毁灭使者克鲁希维特十指微微一动，似要出手，却又发现了什么，又停了下来。

　　囚笼吞没修罗后，完全爆裂开来，连同里面的人一起化为虚无，然而那“虚无”却变成了一个黑洞，黑洞眨眼间凝聚成黑袍人形，模仿着雷龙的姿势，双爪一按。

　　这手势让雷龙吃了一惊，更让他难以置信的是，身畔现出了无数交织的雷电，瞬间形成一个方形的囚笼，这正是他自己的绝招！

　　被雷电包围的雷龙汗毛全都竖了起来，强烈的危机感使他确定这一切并不是幻觉，立刻将身体完全缩成一团，双手结出一个奇怪的印符，无数镜面般的光芒出现在身周。

　　囚笼中的雷电击打在“镜面”上，“镜面”纷纷龟裂，但同时将许多雷光反射了回去，闪耀的雷光终于熄灭下来，雷龙虽然依然站在场中，却已是浑身焦黑，力量气息也大大减弱，毕竟，刚才接下的是他自己的最大绝招，而且仓促间无法运用更多的力量来防护。

　　雷龙猛地一抬头，就看到空中出现了修罗的身影，红色的眼眸散发出凛冽的毁灭气息。

　　“星爆！”

　　那辉煌的死亡星光映照出雷龙瞳孔中的绝望之色，这一招就算是全盛时期也未必能接下，更别说是现在这种伤重力竭的状态了。

　　闪耀无比的星光瞬间熄灭了，熄灭在一只手掌中，场中出现了一个暗金色面具、红色斗篷的身影，正是大毁灭使者克鲁希维特。

　　宗主教罗特思的声音响了起来：“修罗，雷龙，这一战相当精彩，你们都是教会的精英，无论是哪一个有损伤，都是教会的损失。这一战无论胜败，教会都收获了两位最强的毁灭使者，我与库尔奇一致决定，你们两人同时获得最高的守护权和相应的奖赏。希望你们能够同心协力，守护好最重要的主祭坛。”

　　“是！”修罗和雷龙同时躬身行礼，听到“主祭坛”三个字，红色的眼眸蓦地泛出奇异的光芒来，面具下的嘴角露出一丝意味深长的笑容来。


第一千零二章 五级文明都市

　　解决完大地之域的事情后，离开西琅山的陈睿并没有直接回到暗月领地，而是去了蓝池山脉。

　　从暗元素君王黑格尔和水元素君王蓝博斯特的手中得到暗系源力和水系源力后，他已经凑齐了六种源力。

　　“极宙湮灭”和罗拉的“元素之怒”原理相似，是利用六种元素之间的冲突融合，爆发出数以倍计的破坏力，就威力来说，要在罗拉的元素之怒之上，但只是一次性的消耗品。

　　陈睿制造“极宙湮灭”的真正用意是光之煌雷，“极宙湮灭”附加在光之煌雷上，可以使之发挥出数以倍计的威力，当然，制作的过程同样是相当危险的，即便有元素君王提供的架构图，稍有不慎，也会发生可怕的爆炸，制作者有生命危险。

　　不过这种危险性对于陈睿来说为零，因为他会在超级系统的炼制房中完成整个制造过程，就算失败发生事故，也不会危及自身。唯一要注意的是成功率问题，元素源力是元素君王最精粹的法则力量，从君王的身体中分离会受到相当的损伤。当初陈睿为罗拉获取六种源力的时候就花费了大量的气力，不惜战斗和用尽心机，如今虽然与六位元素君王交好，轻易获得了源力，但手头所拥有的六系源力也只有一份而已，没有备用。

　　一旦失败，也不好再向六位君王开口索取，必须一次性成功。

　　所以，陈睿决定前往蓝池山脉的星煌之都，一来是为了静心制作极宙湮灭以完成加强版的光之煌雷；二来他顺利达成了自然之树的任务后，获得了齐蓝娅转交的传奇先知艾路西尔的奖励——那个盛满了上古炼金文明遗迹物品的盒子。

　　这个盒子里面的东西对于陈睿的价值来说，绝非金钱所能衡量的，极有可能让三级炼金文明城市星煌之都直接升到四级。

　　陈睿要离开，萝莉却有话说。

　　爱丽丝这段时间过的十分快活，由于水元素君王和暗元素君王赶到这里需要时间，所以她拉着陈睿在西琅山脉和阴影帝国的莱亚镇一带玩了个遍。这几年爱丽丝一直忙于打理公主山庄和公主坊的产业，更兼身为女皇的唯一的妹妹、帝国的小公主殿下，所承受的压力远非一般的女孩所能比，尤其是目睹陈睿和姐姐等女人如胶似漆，少女的心中更是压抑。

　　自从那天在阴雨丛林帐篷事件后，少女心头最大的一个包袱被解开了，整个人显得振奋而轻松，又变回了到当初那只气场惊人、精力无穷的萝莉，这些天又放开了一切疯玩了一阵，感觉从未有过的开心。

　　遗憾的是，尽管小公主殿下想尽了办法，但那个“亲亲”的游戏却是没有再次得逞，最成功地一次只是骗哥哥亲到了她的脸。为此爱丽丝不止一次在陈睿的面前鼓着个包子脸，痛斥某些人对巨乳星人的“特殊执着”。

　　事实上，陈睿并非爱丽丝所说的“巨乳星人癖好者”，贫乳也算是稀缺资源，水蜜桃有水蜜桃的美味，青苹果同样也有青苹果的美味……问题出在心理。

　　以人类的年纪算，爱丽丝的年龄其实已经不算是萝莉了，或者说昔日的萝莉已经“养成”成功了，但“不成功”的是那具身高只有一米四、胸部几乎是飞机场的小小身体，确实还是一只不折不扣的小萝莉。

　　虽然这样一具过于青涩的身躯，能让人生出一种特别的感觉，甚至正常的生理反应都会变得异常强烈，但或许是受到前世的某些观念影响，陈睿心头始终有种犯罪的错觉在作祟。

　　还是顺其自然吧，最好“顺”到再长高一点……也不对，哎，什么都不说了，反正说什么都是泪，都是禽兽……

　　得知陈睿要去蓝池山脉的星煌之都，算是星煌之都常客的爱丽丝自然想跟着去，不过被陈睿拒绝了，他这一趟还有的很多正事，尤其是“极宙湮灭”的制造，需要集中精神。

　　爱丽丝对此自然极其不满，陈睿哄了她半天，最后只好出了杀招，用一个萝莉盼望已久的“亲亲”搞定了这只小公主。陈睿径直去蓝池山脉，爱丽丝则由瓦蓝要塞的将军蒂姆派人护送回暗月。

　　进入星煌之都的中央控制室后，陈睿将艾路西尔赠送的空间盒子拿了出来，经过中枢生命晶体“晶凰”的鉴定后，得出了一个令陈睿吃惊的结论。

　　这些遗迹物品，居然是出自最高级的六级文明帝都！

　　要知道，星煌之都现在还仅仅是三级文明城市，即便是陈睿在暴风之岛遇到的“天轮”也只是四级文明城市而已！

　　在上古炼金文明的城市文明等级中，一、二级是一个档次，被称作“堡垒”；三、四级是一个档次，被称为“城市”；五级又是一个分界线，被称为“都市”，这已经是相当发达的文明了，相当于暗月在整个堕天使帝国的层次；然而在五级“文明都市”之上，还有最高级的六级“文明帝都”，帝都需要整个帝国的整体文明层次达到一定的程度才能进化生成，具有唯一性。

　　当时上古炼金文明拥有大小帝国无数，但只有最强大的四大帝国，才各拥有一座文明帝都。

　　陈睿曾猜测这些遗迹物品可能是五级都市，却不料还要超过了他的预期，居然是最高级的六级帝都！据晶凰初步分析，目前培养池已经转化出了不少升级到四级文明的材料，加上之前陈睿从神秘之地带回的强化生命晶体的元晶和这次带回的最珍贵的帝都级材料，应该可以让星煌之都实现两级跳，直接升级为五级文明都市。

　　当初从二级文明堡垒升级到现在的三级文明城市时，有两种新增的特殊建筑，第一个是增强型生物仓库，可以强化城市炼金生命的各项素质，例如原本条件制造出的金色灯灵的实力是A，那么现在就可以达到A+。

　　第二个是培养池，这个建筑的功能极其强大，不仅能研究和培养出新的炼金生物（比如泰坦），还能培养出更精粹的能量块和利用现有物资转化出升级文明所必须的各种材料，唯一的缺点就是速度缓慢。

　　升级到四级文明并没有新增建筑，但可控制兵种增加了五倍，精怪侍从可以达到三十万名，水晶兽十五万只，灯灵七万五千名，构装战偶一万五千具，水晶巨兽一千五百头。

　　不仅如此，堡垒的攻防能力、生物的生产速度，培养池的研究功能和材料转化速度都会得到大幅度增强，部分精英级的炼金生命，有望出现大境界晋级的超级进化。也就是说，特别是实力被限制魔帝层次的水晶巨兽和泰坦巨人，有可能进化到国度级。

　　而升级到五级文明后，整个文明都市无论会发生质的变化，最突出的是城市的空间化，就好比一个远胜外表所看到的大型空间，按照陈睿的认识，就相当于一艘类似航空母舰般的宇宙母舰，可以承载海量的人口和军队。

　　武器方面，也会新增出类似法则力量的“规则武器”，极其强悍。不过这种规则武器不仅需要最强的能量块，还需要特殊的“规则能量”。

　　经过晶凰的确认，这种“规则能量”可以用陈睿手头的“法则碎片”转化而成，一块国度初段的法则碎片可以转化成十个一千单位的规则能量块。

　　由于将法则碎片分给了亲友们修行，陈睿手头的法则碎片和法则晶球已经所剩无几。据陈睿所致，法则碎片和法则晶球只有某个神秘所在的幽浮之地才能获取，来源正是那些强大的游魂。

　　神秘所在的入口是阴影帝国的上古魔法塔最神秘的第五层，那里被设下了强大的封印，即便是巅峰伪神级的沙利叶或撒旦也只能趁着封印力量最薄弱的时候才能勉强打开入口。现在已经过了最佳的时期，而且以陈睿的实力根本就无法打开封印。

　　不过他有星空之门这个最佳作弊器，当初他就在幽浮之地留下了一个星点，只需要一道星空之门，就能自如出入幽浮之地，猎杀游魂获取法则碎片。

　　说起来，那里还是一个极佳的修行场所，不仅是陈睿自己，还可以带罗拉、帕格利乌等人一起进去。

　　帕格利乌在金辉地宫恐惧主祭坛的一战中，不顾一切地完全燃烧血脉之力，差点力竭而死，却因祸得福，意外地激活和融合了雷霆连枷中蕴含的血脉传承之力，现在毒龙能够轻而易举地施展雷霆连枷的力量，还能从雷霆连枷中得到特殊的力量反馈，隐隐有晋级到国度巅峰的征兆。

　　幽浮之地的实战能够让毒龙更快地突破境界，其他人也一样，不过幽浮之地同样充满了凶险，一不小心就会被幽浮的海洋所吞没，就算是巅峰半神都有陨落的可能，所以这种修行陈睿必须一起去，实在有紧急状况，可以用封星台的星位融合加星空之门逃走。

　　不过，无论是五级炼金文明都市的规则武器或是幽浮之地的试炼修行，都是后话了。目前星煌之都已经拥有可以升级到五级的硬件条件，那么只需确认自动升级即可，时间大约需要三个月。

　　陈睿这一次回魔界只是暂时性的，因为地面世界的任务还没有完成，阿瑟皇子的失踪时间也要控制好，不能拖太久。除此之外，他还得到了从修罗意识反馈过来的一个最重要的新消息，憎恨主祭坛！

　　这个消息足以让陈睿改变原有的计划，但有一点是不会改变的，那就是必须摧毁主祭坛！


第一千零三章 送别和回归

　　暗月住宅中。

　　“爸爸！你又要走了吗？”小朵朵眼睛红红地看着陈睿，紧紧搂着他的脖子不肯放。

　　陈睿在女儿娇嫩的脸上亲了又亲：“朵朵宝贝，爸爸去完成一些重要事情，再回来陪你玩好不好？”

　　“爸爸是去打那些坏人吗？”

　　“额……是的。”

　　“朵朵也要去！”似乎为了显示战斗力，小凤凰勒紧了爸爸的脖子，颇有几分爱丽丝勒脖劲的风范。

　　陈睿感受到女儿的劲头，擦了擦头上的汗：“朵朵现在还小，以后爸爸会带朵朵一起战斗的。”

　　“爸爸！朵朵很厉害的！”朵朵扬了扬小拳头，身体一腾，化作一道红光，红光隐现出凤凰之形，整个院子的温度顿时升高。那红光闪电般朝院子一角飞去，某个似是金属雕刻成的猪头物件被红光掠过，顿时炸裂开来。

　　陈睿注意到，炸裂开来的不是碎块，而是被熔解的液体。

　　朵朵当初孵化后的实力是魔皇，以人躯降生后，实力有所下降，但成长度的速度相当快，现在实际年龄还不足两岁，已经达到了魔皇的实力，加上火系体质和阿斯莫德王族的血脉力量，丝毫不逊色于凤凰之体的潜力。

　　只不过……对于只有一岁多的小婴儿来说，对于小婴儿身边的人来说，这种“游戏”实在是太过危险了点。

　　在逛街时，朵朵不只一次撞毁了与猪头相关甚至只是稍有相似的东西，乃至深受暗月居民欢迎的红烧猪头等相关产业曾一度绝迹。

　　红光击毁目标后，迅速凝聚成朵朵的形体，得意地悬浮在空中：“看！愤怒的朵朵！这可是爸爸教的绝招！”

　　陈睿脑门上的汗更多了，当初做了一回无良的养父，恶趣味地教会了小凤凰“愤怒的小鸟”，现在倒好了，养女变成了亲生女儿，报应到了自己的头上。

　　姬娅赶紧上前一把抱住了想要继续捣乱的朵朵，不满地看着陈睿：“都是你！看看把朵朵教成什么样了！”

　　陈睿讪笑了两声，对女儿哄道：“朵朵乖，听姨姨们的话，等爸爸解决了那些阻挠我陪伴朵朵宝贝的坏人后，以后我就可以经常陪着朵朵了。”

　　小凤凰的大眼睛亮了，歪着脑袋想了想：“还有陪妈妈和姨姨们……”

　　这句话让众女露出温馨的笑容，姬娅用力地亲了朵朵一口：“宝贝，姨姨没有白疼你。”

　　一旁爱丽丝连忙指着自己的鼻子，朵朵发现了这个提示动作，补充道：“还有爱丽丝姐姐！”

　　萝莉公主顿时笑开了一朵花，随即义正词严地纠正了朵朵的错误：“是姨姨！”

　　“姐姐！”朵朵坚持自己对身高和“姨姨”称呼的比例判定。

　　“姨姨！”爱丽丝同样坚守自己的名分，决不能让哥哥的女儿叫姐姐！

　　这已经是习惯性的战役了，平时两只大小萝莉会对峙很久，不过今天显然不是时候，所以希亚开口了：“爱丽丝。”

　　“恩。”爱丽丝一反常态地听话，甚至显得十分淑女，这一次萝莉可是底气十足——人家都和哥哥的嘴亲亲了！

　　希亚没有注意到妹妹这些细节变化，走到陈睿身边：“一切小心。”

　　这几年来，作为堕天使帝国的女皇，希亚的君主威慑越来越强了，对堕天使帝国的统治几乎不下于雷克斯大帝的那种绝对掌控。她手头的力量不仅是军事，还有经济和传媒，威恩兼施，不仅臣下服膺，百姓们也是民心所向。

　　只不过，这位在臣民面前威仪无边的冰山女皇在单独面对某位王夫殿下时，却是一种与平时冷漠截然相反的动人风情。尤其在阿西娜怀孕的竞争刺激下，许多之前一直拘谨的东西也彻底放开了，这自然是便宜了某个男猪脚，连哄带骗下，把女皇陛下一直坚守的最后一块阵地也攻克了，结果臀部受创不轻的女皇陛下第二天只能横躺在床上批阅公文。

　　令陈睿有些哭笑不得的是，希亚手里也有一本小册子，里面详细记载了陈睿当初在去人类世界之前和阿西娜亲热的次数、姿势等等细节，很明显是从小魅魔那里流出的。

　　在女皇陛下的强烈要求下，他很无语地按照小册子重演了N次，那些动作轻车熟路，因为在小侍女身上已经实践过多次了，啪啪啪的乐趣在于放开身心全情投入，灵欲融合，如果有这么多严格的规定套路，就未免大煞风景了。不过动作激烈的时候，高潮迭起的女皇陛下很明显已经进入了失神状态，哪里还记得次数什么的，很容易就糊弄过去了。

　　可以预见，这本《女性怀孕秘笈》将在后宫流行，也不知是祸是福。

　　“我知道了，陛下。”看着女皇陛下清冷美丽的面容，陈睿想到的是那冰冷背后的温柔情意，对她挤了挤眼睛，目光故意绕向了她的臀部。

　　女皇陛下顿时无法保持冰山状态，红着脸狠狠地瞪了他一眼。

　　陈睿哈哈一笑，上前抱了抱希亚，又和阿西娜、姬娅一一拥抱，才瞥了瞥迪莉娅，洛蒙大爷立刻警觉地挡在了迪莉娅的前面。

　　陈睿极其无语地上前重重地拥抱了一下洛蒙，这个“重重地”准确的说就是让骨头在可怕的压力下发出了抗议的响声。

　　洛蒙大爷被拥抱得龇牙咧嘴，迪莉娅笑了，上前在侧面轻轻拥抱了一下抱着洛蒙的陈睿：“队长，早点回来照顾阿西娜。”

　　洛蒙两口子和陈睿之间有着特殊的情意，三人曾经一起出生入死，除了洛蒙偶尔来几句恶搞的“姑父大人”外，称呼一般都是“队长”。

　　“恩。”陈睿应了一句，又对翡翠龙小姐和爱丽丝点点头，帕格利乌这些日子正在闭关修行，进一步领悟雷霆连枷，并没有出现。

　　一道隐现着点点星光的淡蓝色光门出现在视线中，陈睿正要进去，忽然后面爱丽丝扑了上来，绕到前方，在他的嘴上重重地吻了一下：“哥哥，早去早回，记得我们的亲亲约定哦。”

　　陈睿瞬间感觉到，身后无数道利刃般的目光射了过来，最凌厉的显然是某位姐姐陛下，心头一阵发虚，终于明白什么叫做“如芒在背”了。

　　爱丽丝一招得手，立刻松手退开，一副欲言又止的幽怨表情，此时朵朵小姐不小心补了一刀：“我也要和爸爸亲亲！”

　　陈睿差点一口老血喷出，飞也似地逃入了星空之门。

　　身后传来变形虫大人的高呼声：“主人……亲亲……真心帅！”

　　星空之门的另一端世界，阿瑟皇子失踪的事件已经愈演愈烈。

　　“阿瑟”在婚礼上当众拒婚，致使苦等七年的兰碧丝公主立誓终身不嫁的事件已经是世界皆知。站在国家的利益上来看，逃婚拒婚也好，公主终身不嫁也好，都只是微不足道的小儿科，重要的是蓝耀帝国的颜面问题。

　　然而随后的阿瑟皇子“死亡失踪”事件就不同一般了，阿瑟·罗兰，不仅是兰碧丝公主的未婚夫和龙煌帝国三皇子，同时也是龙煌帝国第一大领地金耀领地的领主，更是人类第一制器宗师。这已经不是单纯的政治婚姻的事件了，无论阿瑟是失踪或死亡，所造成的恶劣影响，都远非之前的拒婚事件可比。

　　龙煌和蓝耀两大神圣帝国的关系也因此变得紧张起来，各种流言四起，周边的一些王国也显得气氛压抑。只不过，双方高层都清楚，这次事件虽然影响严重，但还远未到真正撕破脸的程度，目前最大的关键词还是“政治”而不是“战争”，只要筹码足够，能够达到利益的需求，两国的关系并不会因此而恶化。

　　这个事件中，最沮丧的要数蓝耀帝国的维克多了，原本以为妹妹兰碧丝出嫁，其掌控的势力也将烟消云散，再也没有人能威胁到他的皇位继承权。哪知道居然会出现这样的神转折，板上钉钉的婚姻居然被“妹夫”阿瑟亲口否决了！

　　而兰碧丝趁机发下毒誓，宣布终身不嫁，彻底打消了某些势力观望的念头，有不少中立的势力开始向兰碧丝靠拢。更让维克多咬牙切齿的是，原本在阿瑟抵达蓝耀帝国后，自以为胜券在握的他，被即将到来的胜利冲昏了头脑，松懈之下，被兰碧丝借机发力，一下子就使得整个局面都改变了过来。

　　维克多不止一次怀疑阿瑟和兰碧丝早有勾结，配合演出了这么一场拒婚的好戏，但这样对阿瑟来说没有丝毫好处，甚至现在的“失踪”还有生命危险，怎么都说不过去。

　　龙煌帝国内部的震荡同样不小，许多看好阿瑟的家族或势力纷纷收敛了手脚，最高兴的自然是“阿瑟”原本的竞争者了。

　　目前金耀领地由于牢牢掌握着黄龙酒和魔法游戏头盔两大法宝，加上伊莎贝拉等人的经营，发展势头依旧迅猛。只是金耀领地无疑已经成为一块大肥肉，二皇子加菲尔德以“领地不可无主”为由，不止一次向雷克斯大帝请求暂时代为打理金耀领地，但都被拒绝了。

　　制器界对这位宗师的失踪也表现出高度的关注，与阿瑟有相当交情的奇奎宗师公开宣称，如果谁能提供阿瑟的下落或找到阿瑟，将得到他提供的丰厚奖励，其中包括一件强大的准神器。这个消息刺激了不少佣兵，“寻找阿瑟”的任务也在全世界范围内开始风行，可惜都是一无所获。

　　唯一笃定的是原本最混乱的光明教会高层，因为他们已经从拉斐尔那里得到了最新的消息——阿瑟皇子不仅没有死，而且还立下大功，其守护者摧毁了黑死徒的主祭坛！

　　纷纷扰扰中，谁都不知道，那位失踪的焦点人物已经伪装成一位侍者，走入了金耀领地的领主府，有心给伊莎贝拉和罗拉一个惊喜。

　　果然，在领主府大厅外，就听到了伊莎贝拉和罗拉谈话的声音，不过谈话声好像不止是两个人，还有一个女人的声音，依稀有几分耳熟，不是维罗妮卡，也不是菲儿，一时想不起来是谁了。

　　陈睿慢慢地走入了大厅中，就看到罗拉和伊莎贝拉的身边是一个陌生的女人。

　　这个女人一头深蓝色的长发，皮肤白皙，相貌普通，只是陈睿有种奇怪的感觉，似乎眼前所看到女人只是一种表象，具体的说……

　　超级系统的种族显示为“灵魂体”，综合实力评定却是——无法判断！

　　实力“无法判断”的灵魂体！

　　陈睿的瞳孔骤然收缩：他所“熟悉”的，符合这个条件的只有一个人！

　　一个非常可怕的女人。

　　无论心计或实力，足以与拉斐尔、米迦勒、撒旦这些人相提并论。

　　他原本以为这个女人已经在光明圣山之巅湮灭了，想不到她居然没有死，而且找到了这里！


第一千零四章 再次合作？

　　陈睿在走进大厅的时候，那女人似是感觉到了什么，转头看了他一眼，皱了皱眉。罗拉和伊莎贝拉顺着她的目光一看，第一时间并没有认出陈睿，但看到那双熟悉的眼睛时，似乎明白了过来。

　　那女子感应到了什么，脸上蓦地掠过一丝奇异的笑容，陈睿感觉手腕传来一阵炽热，一个六星印记渐渐浮现而出，脸色不由一变。

　　这个印记原本应该已经不复存在，想不到在这女子的某种力量下，又再次出现了，他心知行藏已经败露，心念一动，罗拉和伊莎贝拉同时消失不见，已经被收入了封星台之中。

　　这一手，确实是保护身边人最强的招式。

　　“贲薨大人，别来无恙。”

　　这个女人，正是当日从魔界和陈睿一起来到地面世界的贲薨！

　　光明圣山之巅的一战中，一直对陈睿显得十分友善的贲薨露出了真正的獠牙，将陈睿制造成“人体炸弹”威胁米迦勒，陈睿对贲薨始终有放松过警惕，却还是着了道，险些因此丧命。尽管最终陈睿冒险一搏，利用修罗分身欺骗了两大伪神，最终带着风影靴全身而退，但贲薨的心智和力量给他留下了极其深刻的印象。

　　手腕上的六星印记本是贲薨寄生的所在，还能够提供三次“剥夺”之力，陈睿只来得及在龙之谷对龙皇帕尔戈里斯用过一次，后来就经历了光明圣山之巅的战斗。当时他利用空间神器辉煌之塔逃离后，感觉到六星印记消失，“剥夺”之力也随之消失，所以认定贲薨已经死亡，哪知对方居然未死，而且还找上门来了。

　　陈睿话刚落音，立刻发动了挪移，几个瞬间已经出现在了金耀领地的郊外荒山。

　　“没必要急着逃跑。”贲薨的声音不紧不慢地在身后响起。

　　“只是想找个方便说话的清静地方而已，”陈睿停下身来：“在贲薨大人的面前，我这样的小人物怎么会有‘逃跑’那种不切实际的想法。”

　　贲薨忽然大笑了起来，仿佛听到世界上最好笑的笑话，那声音如银铃般悦耳，陈睿却暗暗提聚力量，进入了高度戒备的状态。

　　他很清楚这个女人的狠辣，谈笑杀人根本不算什么。

　　贲薨并没有动手，慢慢收敛了笑声：“‘不切实际’这个词用得很好，我仿佛听到了打脸的声音，不仅是对我，更是对米迦勒那个自大狂。当初我带着你这个‘小人物’闯入圣山，和米迦勒狠斗了一场，结果两败俱伤，而你这个‘小人物’却带着风之章大摇大摆地安然离去——这记耳光声……还真是响亮。”

　　“说来惭愧，只是侥幸罢了。”陈睿神态显得不卑不亢，他和贲薨算是“老熟人”了，有些姿态摆出来也只是多余，“倒是贲薨大人的出现让我感到意外。”

　　“连我自己都感到意外，在当时那种情况下，居然还从米迦勒手中逃生，这要多亏了你施展辉煌之塔对空间造成的影响，否则我就算拼了命，也无法借助空间裂缝逃离。”

　　陈睿才知道贲薨的逃生居然拜他所赐，心中不由暗叹人算不如天算。

　　“找到你……不容易，不过也不难。”贲薨微微一笑，“总算我还不太笨，或者说，阿瑟皇子的名声太响亮了，难免会引起我这种无聊之人的注意。尤其是见到了你那位龙族的小妻子，更确定了我的猜测——尽管她幻化了容貌，但还是没能瞒过我。这里要惊叹一声，她晋级速度实在太惊人了，就好像皇子殿下、制器宗师这些身份一样。对了，刚才那一手空间之力也相当惊人，我根本没看清她们是怎么消失的。”

　　“这些话的信息量略大。”陈睿眉头微皱，露出沉吟的样子，“或许是我多心，不过我不认为大人来这里是为了感谢我的‘救命之恩’。”

　　“为什么不呢？殿下。”说到“殿下”两个字时，贲薨的笑容多了几分玩味之色，“我确实应该好好‘感谢’你。”

　　“我算是听明白你的意思了，你在威胁我。”陈睿也笑了，“可惜，这个身份和这个身份有关系的人，与我并没有太大的关系。我成为这个皇子，为的只是几件重要的东西而已。所以，前不久我还拒绝了一场非常有利政治婚姻。现在东西已经基本到手，我很快就会离开。如果你要通过‘感谢’那些无关的家伙来‘感谢’我，悉听尊便，我没有任何意见。”

　　话虽这么说，但如果真正贲薨要对龙煌帝国下手，尤其是菲儿、维罗妮卡这些人，陈睿自然不可能坐视，不过最关键的其实不是地面世界，而是魔界！贲薨对他魔界的底细也知道几分，一旦回到魔界展开报复，那才是最要命的，如希亚、凯萨琳这种身份基本无法逃避，而且阿西娜现在还有孕在身，后果简直不堪设想。

　　一念及此陈睿的心头涌起对贲薨的强烈杀机，无论如何，一定要设法干掉这个对亲人和朋友有着巨大威胁的敌人。

　　“不知道是否错觉，我居然感觉到了你的杀意？”

　　陈睿心知贲薨的感觉极其敏锐，立刻摇摇头：“当然是错觉，面对着一位绝对不可战胜的巅峰伪神，我怎么会有那种可笑的想法，只是在想怎么保住自己的性命而已。”

　　“我一点都不觉得这个想法可笑，尤其在当初侥幸逃离光明圣山后，”贲薨深深地看了他一眼，“而且，我不认为自己一定能杀死你，相反的，如果稍一疏忽，你那个‘可笑的想法’就有可能变成现实。”

　　“贲薨大人太看得起我了。”陈睿口里应付着，心中飞快思考如何打发这个上门的恶客。

　　“不是我看得起你，而是光明圣山之战给我好好上了一课。”贲薨的目光中透着异色：“我不知道该如何形容你，你的实力虽然低微——这个低微不排除只是暂时性的，充满了可变性，但可以肯定的是那种难以想象的能力。你拥有土之章并能任意施展它，拥有辉煌之塔，拥有毁灭本源，还拥有许多的不可思议。我现在最大的疑问是，你就是魔族？还是人类？或者是某种特殊存在的……转生者？不要告诉我，上一次你灭掉我分身的神国只是我的幻觉。”

　　不是转生者，是穿越重生者。陈睿心里加了一句，摇摇头：“只是一种结合道具的特殊国度效果而已，如果真是神国，说句失礼的话，现在要逃的不是我，而是大人了。”

　　“是吗？”贲薨笑了笑，周围的气息顿时变得冰冷下来：“我承认自己小看了你，不管你是什么人，这一次，我不会再犯同样的错误了。”

　　压抑无比的力场使得陈睿的力量已经提聚到了顶点，仿佛绷紧的弓弦，一触即发，光明圣山之巅的一战中，贲薨的灵魂体接连受到米迦勒的重创，目前显然还没有完全恢复，但巅峰伪神的实力，根本不是陈睿现在所能抵敌的。即便是拥有化蝇、辉煌之塔、星空之门这一系列的逃跑“法宝”，要想在对方全力提防之下顺利逃脱，也并不容易。

　　贲薨的瞳孔蓦地缩了缩，就看到陈睿的手中多出一个圆形的物件来，中央部分是一个白色的多面体，镌刻着上古符语的印记，周围隐隐现出六种色泽的彩光。

　　强烈的危机感告诉贲薨，这是一件可怕的武器，一旦发动，就算是她会受到超级预计的重创。

　　“光之煌雷，至高天使拉斐尔亲手制作的强力爆炸性武器，不过，我觉得这种威力对付伪神级的强者还不够，所以又用六大元素源力制造出‘极宙湮灭’，来增幅它的杀伤力。”陈睿敏锐地捕捉到了贲薨眼中的惊色，笑道：“贲薨大人果然见多识广，看来已经无需我解释什么是‘极宙湮灭’了。”

　　“六大元素最强的融合杀招，如果是元素位面的那六大存在联手施展，就算是神灵都要为之忌惮，居然被你制作成辅助增幅的道具，真是大材小用。”贲薨冷哼道，“你能凑齐六种元素源力，又能成功制造出‘极宙湮灭’，看来与六大君王的关系匪浅，如果这里是元素位面，那么落荒而逃的就是我了。可惜，元素位面早已经被封印了，主位面出现的元素君王只是羸弱的投影，连亿分之一的力量都达不到……”

　　封印的元素位面？陈睿心中一动，不过并没有在这个问题上多停留，只是耸耸肩：“刚才说过，我这一次来到人类世界是为了几件东西，风之章只是其中之一。现在我要展示的这一件，对大人来说有特殊的意义，请鉴定一下。”

　　说着，他的另一只手上出现了一个银白色的杯子，金属材质的杯面镌刻着翅膀的图案，隐现出柔和的光芒。

　　“这是……”作为灵魂体，贲薨清晰地感觉到了这杯子散发的美妙气息，仅仅是在这个距离的感应，就觉得灵魂之力安宁了不少。

　　“光明三圣物之一，圣杯。”贲薨的异色落在了陈睿的眼中，脸上笑意更盛：“它还有个你非常熟悉的名字，银匣子，盛放创造本源的银匣子之一。”

　　“果然是创造盛器！”贲薨的眼睛又亮了亮，“它的力量似乎……”

　　“不错，这种‘圣魂’之力可以温养和修复受损的灵魂体。”这一句说完，圣杯又从陈睿的手中消失了，“不仅如此，它还拥有特殊的功用，可以进一步加强创造本源的领悟。”

　　“你现在像是一只手拿着刀子威逼、另一只手拿着钱袋利诱。”贲薨娇笑了起来，空气中的杀意非但没有减弱，反而愈发强烈了，“你以为这种伎俩就能吓到我？”

　　“贲薨大人，我们也算是‘老朋友’了，并非对彼此一无所知。”陈睿的面色不变，“大人是否还记得我上次说过，有一个我一直在寻找的人，很可能就在圣山中，可惜，上次并没有太多的时间查探。如今我已经确定了她在圣山中的位置，而且，我一直没有放弃某个念头。”

　　贲薨的眼睛眯了眯，陈睿毫不避让地直视着她的眼睛，光明圣山的创造本源，这始终是贲薨的最大目标，不可能轻易放弃。

　　贲薨微微颔首：“你果然是聪明人，已经猜到了我的来意。既然我们都有共同的目标，那么不妨再一次合作，平等基础上的合作。不过，上一次光明圣山的防护力量你也看到了，你是否有把握再次进入？”

　　“当然有，你难道忘了，刚才那个圣杯正是光明三圣物之一。”陈睿轻轻扬了扬手中的光之煌雷，“而且这颗东西，是拉斐尔亲自送给我的。”

　　“看来皇子的身份，比我想象中的更有份量？”贲薨的笑意中多了一丝妩媚，冰冷的杀气终于开始一分分消褪。

　　“不仅是皇子，还有其他……大人很快就会知道。”陈睿扬了扬手腕上的六星印记，“大人的手段也比我想象中的更强，我以为已经摆脱了它，想不到居然一直存在着。”

　　“只是一些生命力量的小手段而已，毕竟，我的灵魂体曾在那里寄存过，放心，它不会对你有任何影响，否则相信你也早有感应了。现在你可以继续使用剩余的两次‘剥夺’威能。”

　　陈睿点点头，将目光落在了贲薨的脸上，淡然道：“光之煌雷、圣杯、皇子和圣山的特殊关系，这些已经足以说明我的诚意。既然大人也说了，我们是平等的合作，那么我想知道大人能付出的诚意是什么？”

　　“辉煌之塔，我可以帮助你完全掌控它，即便你没有相应的实力，也能应用自如。只要能够真正掌握了辉煌之塔，可以让你的战斗力更上层楼，不仅如此，它还有特殊的空间功能，要想带走一个人并不困难——即便是在光明圣山。至于之前我们之间所发生的一些事情……一笔勾销。在前往圣山之前，我需要借助你的圣杯恢复灵魂的创伤和力量。”

　　陈睿眉头挑了挑，略一思索，露出了笑容：“成交。”


第一千零五章 父子和真相

　　贲薨并不是不想除掉陈睿，但是从利益上出发，她目前更需要借助陈睿的力量再次进入光明圣山感悟创造本源，毕竟，这是她潜伏了这么多年继而来到地面世界最重要的目的。

　　陈睿对贲薨的杀心更重，因为贲薨已经威胁到了他在魔界最珍视的亲人和朋友的安全，他与贲薨的合作并不是为了利益，而是形势所迫，无论是光之煌雷或是圣杯，都不足以真正控制贲薨，只是加重了他手头的筹码份量，使得他在现有实力的对比下，算是争夺到了最好的结果。

　　至于辉煌之塔，是一个意外的收获，同样也是一个双方合作的台阶。

　　贲薨提出要继续寄居在陈睿的手腕上的六星印记上，被陈睿以修行和生活需要、目前暂不方便的理由拒绝了，只说等去光明圣山的时机成熟后再行寄居。而陈睿试探地将话题引到平等契约上来，也被贲薨不动声色地转移了话题。在亲身经历过陈睿废除伪神级的契约以及那个“神国”的奇异力量后，至少在能力和心计方面，贲薨已经没有了之前的那种高高在上的俯视心态，而是把陈睿放在了一个几乎是同等对手的高度来看待了。

　　有圣山一役的前车之鉴，无论是陈睿或贲薨，对于对方的戒备心都更甚了几分，事实上，双方真正的底牌肯定不止明面上看到的这些。究竟是与虎谋皮，还是黄雀在后，目前谁都没有确切的把握。

　　就这样，贲薨在领主府留了下来。陈睿随后对罗拉和伊莎贝拉说明了贲薨的来历，就算是罗拉也吃了一惊，想不到这个上门拜访、对魔法有着相当见解的“客人”竟然是暗月领地那个银匣子中的强大伪神！

　　不过，这个可怕的敌人如今已经从暗处走到了明处，又转换了一个拥有共同利益的“临时盟友”身份。无论如何，在前往光明圣山之前，贲薨这个危险性因素暂时不具备太大的威胁。

　　傍晚。

　　龙煌帝国皇宫。

　　雷克斯大帝正在王座上沉思，最近的阿瑟失踪事件，使得和蓝耀帝国的关系变得复杂起来，必须认真梳理，力求利益的最大化。

　　事实上，作用拥有血脉感应的父亲，他比谁都清楚，阿瑟或许失踪了，但并没有死。

　　此时禁卫队长乌尔瑟前来报告：“陛下，菲尔公主有要事，想要向陛下报告。”

　　雷克斯大帝略一沉吟：“让她进来。”

　　“是。”

　　不久，菲儿公主出现在雷克斯大帝的面前。

　　对于这个女儿，雷克斯大帝还是很喜欢的，因为菲儿不仅乖巧温顺，而且还是已故皇后伊卡琳娜所生。雷克斯大帝的一生有多少女人他自己也记不得了，已经册立的妃子就有上百名，但是，他挚爱的女人始终只有伊卡琳娜一个，伊卡莲娜因病逝世后，至今他依然没有再立皇后。

　　爱屋及乌之下，雷克斯对伊卡琳娜留下了的一对子女阿瑟和菲儿也是倍加宠爱，只是阿瑟七年前离奇失踪，如今重新出现后又掀起了一系列的波澜，尤其是蓝耀帝国当众拒婚，简直难以想象是那个在自己面前表现得冷静而心智非凡的儿子做出来的。不仅如此，令雷克斯费神的是，在这次沸沸扬扬的拒婚后，阿瑟再度失踪……

　　“父皇。”

　　菲儿公主的声音打断了雷克斯大帝思绪，看着俏生生站立在自己面前的女儿，雷克斯依稀看到了几分伊卡莲娜的影子，眼神也变得柔和了不少。

　　“菲儿，你来找我，有什么事？”

　　“父皇，我……”

　　雷克斯见她支支吾吾地模样，笑道：“是不是担心普罗约？他现在正作为特使留在蓝耀帝国交涉阿瑟失踪的事宜，要不我把他调回国吧。”

　　“不是……”尽管菲儿对那位联姻的对象普罗约并没有什么特别的好感，但对方毕竟是被确定的未婚夫，少女的脸顿时红了，一个劲地摇头，又看了看左右的禁卫：“父皇，这件事我想单独向你报告，好吗？”

　　雷克斯点点头，对左右挥了挥手，禁卫们尽数退了下去。

　　“好了，菲儿，现在你可以说了。”

　　菲儿支支吾吾地说道：“其实是三皇兄……”

　　“阿瑟？”雷克斯皱了皱眉，蓦地瞳孔一缩，目光落在了菲儿身边渐渐凝聚的一个人影身上，原本的疑问语气也变成了震骇：“阿瑟！”

　　原本雷克斯大帝对子女都有一种特殊的血脉感应，但如今不知是受某种特别的隐匿能力还是有菲儿在旁造成的错觉，这个失踪的儿子忽然出现，事先竟然没有丝毫预兆。

　　“陛下。”陈睿对雷克斯行了一礼。

　　“对不起，父皇，我……”菲儿低下了头。

　　“不管菲儿的事，”陈睿微笑着看了一眼这个妹妹：“是我让她暂时保密的。”

　　雷克斯感受着那种清晰的血脉之力，微微颔首：“菲儿，你先出去，吩咐乌尔瑟加强戒备，没我的命令，任何人都不得靠近。”

　　菲儿给了陈睿一个鼓励的眼神，然后屈身行礼退下。

　　等到菲儿离去后，雷克斯方才开口问道：“阿瑟，究竟发生了什么事？这些天你去了哪里？”

　　“我也不知道那是什么具体的地名，只知道，那是一个类似地狱的存在。如果不是运气好，我的生命和灵魂早已灰飞烟灭了，光是为了保住这条命，就付出惨重的代价——三位守护者尽数陨落。”

　　“以你那三位守护者的实力，竟然……全都陨落了？”雷克斯动容地露出惊色，原本在他印象中，那个外表惫懒、手里拿着酒瓶的超阶实力男子才是最强的守护者，即便是某只诡异的葱头也有令普通圣级强者颤栗的气息，那三个女人要逊色得多。

　　然而在接到普罗约随后传来的情报中，他才知道，真正最强的守护者是那位带着面纱的神秘女子罗拉，她还有一个身份，是“阿瑟”的女人。

　　阿瑟，居然有这么一位强大的女人。

　　最不可思议的是，三个如此强大的守护者，竟然都陨落了！可见“阿瑟”所经历的凶险有多大！

　　“是的，他们都死了，不过，不会白死。”陈睿的脸上没有什么戚容，眼神却仿佛冰一般，就算是雷克斯都不由生出一种寒意来。

　　雷克斯不动声色地将话题转开来：“为什么要拒婚？”

　　“我记得当初与奇奎宗师初次见面后，陛下将我留下来谈话，”陈睿目光中的冰冷渐渐收敛，“在最后离开前，陛下问我了我一个问题。”

　　“我问的是，‘你想要什么’？”雷克斯的记忆力相当好，立刻就想了起来，冷哼道：“当众拒婚、引起两国纷争……这就是你想要的？”

　　“不，这并不是我想要的……或许，是陛下想要的。”陈睿摇摇头，说出一句惊人的话来。

　　“荒谬！”雷克斯重重地一拍扶手，那特殊金属制成的材质发出沉闷的回音，怒道：“你这话是什么意思！”

　　“陛下是否记得，我还曾对陛下说过一句话——‘我的再次出现虽然会打破原本的平衡，甚至会破坏更多的东西，但我可以承诺，我不会动摇陛下的统治，只会让它更巩固’。”

　　“你确实这么说过，但眼下你的所作所为，根本就是在破坏平衡！就为了那个死了丈夫的女人，为了所谓的旧情，你甘愿抛弃了等待你七年的未婚妻！而且还狠狠地打了蓝耀大帝科瓦隆特的脸！”

　　面对着雷克斯毫不掩饰的怒意，陈睿笑了，摇摇头：“兰碧丝不是等了我七年，而是‘被’陛下等了七年。这七年中，她从一个茫然四顾的无知少女一步步在波橘云诡的斗争中崛起，甚至成为皇位的有力竞争者。我猜……这后面陛下的推手应该起到了相当大的作用，尤其是在她的起步阶段——蓝耀帝国虽然强大，但坚固的堡垒往往是从内攻陷的。从这个角度来看，陛下这一步深谋远虑，算是好棋。”

　　雷克斯的怒意渐渐平息下来，深深地看了陈睿一眼，没有说话，食指开始继续在扶手上点动了起来。这是一种下意识的习惯动作，通常只有在两种情况下才会有这种动作，第一是不安，第二是，杀意。

　　“只是，近年来兰碧丝所展示的能力和魄力也包括某种叫‘野心’的东西，已经超乎了陛下的预期，同样变得越来越难以掌控。如果真让她继承了蓝耀帝国，那么那座堡垒极有可能将更难攻克。用一句陛下陌生的话来形容，就是‘为他人作了嫁衣裳’。所以在我回归以后，陛下很快就重启了与蓝耀帝国联姻，仅仅只是这样一个决定，就让蓝耀帝国的政局重新洗了一次牌。即便联姻失败，你也可以更好地掌控一些东西……可惜，有些事情是人算不如天算，现在反被兰碧丝借势而起，已经真正地成了气候，陛下要想再故技重施，只怕是难了。”

　　“说下去。”雷克斯目光微微闪烁，手指依然保持着习惯性的敲动节奏。

　　陈睿感慨道：“人的欲望是无止境的，尤其是权力和掌控欲，陛下的心，一直都很大，龙煌帝国虽然是两大神圣帝国之一，却已经无法满足陛下的心了。以上……只是我的猜测而已，有什么的得罪之处，还请陛下见谅。”

　　“我看你的样子，根本就不在乎所谓的‘得罪’或‘见谅’。”雷克斯冷笑道：“你的猜测仅此而已？”

　　“陛下，你现在的眼神告诉我，你很矛盾，事实上，这种矛盾一直都存在。首先作为一个父亲，肯定希望儿女越优秀越好，甚至是超过自己。”陈睿毫不在意雷克斯凌厉的眼神，“但是，作为一位帝王……往往既希望子女能够拥有卓越的能力，可以继承基业，又担心他们过于优秀，会威胁到自己的地位。我说的对吗，‘父皇’？”

　　雷克斯眼睛眯了眯：“自从那一次之后，这么多年了你还是第一次叫我‘父皇’，如果语气不是这样充满嘲讽，我会更开心。”

　　“陛下真的在乎这种称呼？陛下向来是掌控欲相当强的帝王，从对龙煌帝国的绝对统治就能看出来。只不过凡事都有两面，正因为你的掌控欲，所以你希望你的臣子甚至是儿子，都按照你潜意识中的规定路线和范围走下去，一旦超过这个范围，你就会设法‘修正’这个你认为的‘威胁’或‘错误’。作为皇子来说，我已经足够优秀了，远远超过了‘父皇’的预料，甚至超过了某个限定的心理底线。如果真的娶了兰碧丝这样的‘强助’，一旦脱出掌控，只怕‘父皇’会更加寝食难安吧。你既希望我优秀，又不希望我太优秀，既希望通过联姻扼杀兰碧丝未来可能对龙煌帝国造成的威胁，又担心我和兰碧丝的‘联手’会过早动摇你的帝位。作为一位君主来说，这样的矛盾无可厚非，但是，陛下不觉得太累么？如果真的事事都按照你的限制的框架进行下去，你认为那样一个被‘框架化’的人，是否真的有能力继承这个国家？”

　　“你能‘猜测’到这一步，确实比我想象中的要更优秀，”雷克斯深吸了一口气，“如果你真能从我的手中继承权力，很可能将会成为一个卓越的帝王，远远超过我的成就。但前提是，你要能够等到那一天。优秀的皇子可以有很多，但最终的帝王只有一个。你比卢克或加菲尔德都要强得多，也更加聪明，我不认为你是个没有耐性的蠢货。我越是试探，越觉得看不透你。我想不明白，为什么你要这样直面地说出来？为什么你不能学卢克那样忍隐？”

　　“该明白的，终会明白。”陈睿耸耸肩，说着雷克斯听不懂的谚语，露出一个无所谓的表情：“那么，陛下所说的试探……是指黑岩山脉的伏击？”

　　这句话一出，雷克斯脸色微变，敲着扶手的食指蓦地停了下来。


第一千零六章 交易or选择

　　大殿中的气氛顿时凝固了下来。

　　众所周知，“阿瑟”皇子离开龙煌帝国后进入了阳劭帝国，前往嘉顿城时，在黑岩山脉一带遭遇刺杀，在第一轮刺杀失败后，刺客们引来了山丘矮人，想要借助矮人的力量杀死“阿瑟”，最终在阿瑟皇子的斡旋下总算化解了误会。

　　这些刺客的手段巧妙而毒辣，很多人猜测幕后主使者是与“阿瑟”有直接利益冲突的龙煌二皇子加菲尔德，或是那位低调的卢克，甚至还有人猜测是蓝耀帝国的兰碧丝，但谁都猜不到，竟然是“阿瑟”的父亲，龙煌大帝雷克斯！

　　没等雷克斯开口，陈睿说出的一个名字。

　　“普罗约。”

　　雷克斯目光寒光大盛：“普罗约？”

　　“在黑岩山一战中，普罗约不惜牺牲自己生命也要掩护我离开……但是，作为一个根本没有把自己放在局中的旁观者，我却看得清楚，他所下的命令和言语，都是在一步步误导我和守护者的认知，想要促成我们和矮人的误会。幸亏我的守护者拥有超乎对方预计的实力，而我又与矮人宗师有旧，所以才化解了这场杀局。当时我就在想，如果猜测是真的，普罗约为什么要这样做？他是不是黑死徒？如果不是，能够让这位帝国公主的未婚夫不惜性命也要完成任务的主使者，又会是谁？抱着这种心理，我让罗拉对那位妹妹的未婚夫做了一个小小的测试——虽然普罗约受到了某种灵魂契约的限制，不会吐露秘密，但这个世界上的力量十分神奇，就好像，某些事情远远超过你的想象那样，我的……‘父皇’！”

　　其实对普罗约做出“测试”的，不是罗拉，而是陈睿，用的正是邪瞳的力量。

　　“那不是试探，而是对你的考验，”雷克斯眼角动了动，终于没有否认这件事，坦然道：“如果你连这一关都过不去，也没有资格成为皇位的继任者，幸亏，你没有辜负我的期望。”

　　“这种考验，其实也是期望和杀意纠结的矛盾产物吧。就算我侥幸过了这一关，将来还有第二关、第三关……”陈睿摇摇头：“不知道什么时候‘考验’会变成真正的杀场，只是这些其实都不是我所关注的，我现在最关注的只有一件事，我的陛下。”

　　“虽然你的冷静让我欣赏，但这也让我更加疑惑，你连继承皇位都可以忽视，那么你关注的到底是什么？”

　　陈睿目光灼灼地直视着王座上的帝王：“你是否确定，已经控制住你所借助的力量？”

　　“我不明白你的意思。”

　　“你明白的！但是你不明白的是，当你自以为已经成功控制护住了那种势力，但实际上你已经失败了！”

　　对帝国的绝对掌控一向是雷克斯大帝最引以为傲的最高成就，听到这种质疑，王座扶手上的食指点动得更加用力了，森然道：“你在怀疑我对帝国的掌控能力？”

　　“我更相信某种势力的可怕。”雷克斯正要发作，却听陈睿又加了一句：“我的三位守护者，就是因为那种势力背后的力量而陨落的。”

　　雷克斯与陈睿骤然变得冰冷的眼神一对，心中涌起一股奇异的悸动，仿佛这个王座下的儿子才是真正需要仰视的真正君王，不由自主地说道：“我只是掌握了云腾帝国的残余势力而已，与黑死徒无关。当年我就曾借助他们的力量击败索菲里这些竞争者，登上皇位，一步步巩固了统治。到现在为止，这些人已经逐渐失去了利用价值，基本被我清理一空，即便是剩余的那些力量，也被我牢牢地控制在手中。我知道黑死徒的危害，我不会傻到让龙煌帝国重蹈云腾帝国的覆辙，一切都在我的掌握之中！”

　　原来如此！雷克斯当年登上帝位，居然是利用了云腾帝国“余孽”的力量，这样看来，维罗妮卡的联姻以及那位索菲里亲王的意外身亡……

　　陈睿心念电转，眸中邪瞳的异芒微微淡去，上前几步：“云腾帝国的背后，一直都是黑死徒！这一点，不容任何侥幸！你犯了一个最愚蠢的错误，你太高估自己了！当你以为一切都在掌握中的时候，其实许多事情都脱离了你的掌控，我之前也太高估你了，就算是这个龙煌帝国，只怕也不完全在你的掌控之中！”

　　“大胆！”雷克斯已经之前的心悸中恢复了过来，这番话触动了他的逆鳞，“来人！”

　　禁卫队长乌尔瑟带着禁卫们立刻冲了进来，看到大殿中失踪的“阿瑟”皇子，不由大吃了一惊。

　　陈睿仿佛没有看到那些禁卫一般，只是直视着雷克斯大帝，自顾自地说道：“以阿瑟·罗兰……不，以阿瑟的母亲伊卡琳娜·罗兰·佐拉之名起誓，我所说的话，句句都是真心实意。如果为了这个帝国的最高利益，真的连你自己的可以作为某种筹码，那么，你更应该让这场谈话继续下去，而不是自私地因为逆耳的言语中断。或许，是我们之间的最后一次沟通。”

　　伊卡琳娜的名字让雷克斯一震，终于又坐了下来，没有再发出接下来的命令，朝乌尔瑟挥了挥手。这些禁卫都是雷克斯身边的死士，忠诚毋庸置疑，无须交代保密之类的东西。

　　禁卫队长没有多看陈睿一眼，率领手下立刻退了下去。

　　“绝对统治也好，宏图霸业也好，统一世界也好，你的理想是在人类的历史上留下英名而已，但是……如果连人类的文明都湮灭了，这种所谓的英名又有什么意义？”

　　“人类的文明湮灭？”雷克斯这一次没有动怒，只是冷冷地说出了四个字：“危言耸听！”

　　“我所继承的上古炼金文明实际上只是极小的一部分而已，炼金文明是一个丝毫不亚于人类世界的强大文明世界，却毁灭在了黑死徒供奉的邪神之手。如今没有人会知道，在千百万年的历史中，炼金文明出现过什么伟大的君王，有过怎样的丰功伟绩，因为整个文明都已经彻底消失！”

　　雷克斯终于动容，最后一句“没有人会知道”仿佛利刃一般剖入了他的心坎中，如果真正连整个文明都被毁灭，那么所谓的统治，所谓的青史留名又有什么意义？

　　“现在黑死徒们所做的一切，就是为了让邪神降临这个世界！而你现在自以为是的绝对控制，实际上是给了黑死徒们无数可以钻的漏洞，等于葬送了整个龙煌帝国甚至的人类世界的未来！”

　　陈睿在说这番话的时候，将得自多路达的深渊毁灭炼金文明的片段放了出来，一幕幕闪动的画面在雷克斯的眼眸中跳动着，映照出惊骇和震撼。

　　“彻底清除云腾帝国的势力！或许陛下已经有这样的打算了，但我还是要正式提出这个条件。”画面判断结束后，陈睿手一挥，一张纸轻飘飘地飞向了雷克斯，“这是给陛下的，就算作为交换吧。上面应该已经写得很清楚，无须我多说。”

　　雷克斯接过纸，才看了一眼，脸色不由变了，露出难以置信的神情：“我不明白？你到底要什么？”

　　陈睿略一沉吟，终于说出了自己真正想要的东西：“圣光法袍。”

　　雷克斯眉头一挑，扬了扬手中的纸：“圣光法袍？你居然真的要那件东西！你和光明教会究竟有什么关系？既然你有教会的支持，又费尽心力经营领地，好不容易达到了如今的程度，为什么会做出这种选择？”

　　“每个人都有自己的理想和追求，你所执着的东西在我看来，或许根本不值得眷恋。而我所执着的，你会认为可笑和幼稚。”陈睿微微一笑：“我和教会的关系并不是你所想的那样，时间一到，自然会揭晓。”

　　“我不懂你的追求是什么，但是……你应该在达成交易之后再交出自己的筹码，而不是之前。”雷克斯看了看纸上面写的那些计划，露出轻蔑的笑容，“现在我已经提前得到了这些，那么你已经没有筹码了，或许我会为了杜绝帝国的后患彻底铲除云腾的残余力量，但是，你又凭什么得到圣光法袍？”

　　“这不是交易，而是选择，也是希望。”陈睿平静地看着雷克斯，“我说过，不会动摇你的统治，只会让它更巩固。这句话不是敷衍，而是承诺和心愿——‘阿瑟’·罗兰对雷克斯·罗兰的。”

　　雷克斯明白了他的意思，冷漠的眼神掠过一丝无明的火焰，“交易”并不是属于父子之间的词汇。“选择”、“希望”、“承诺”、“心愿”……这些才是。

　　“今天的谈话，就到此为止吧，我先告辞了，两个月后，我会来到这里，到时候，我想看到陛下的选择。”

　　陈睿躬了躬身，转身朝大门方向走去，才走了两步，雷克斯的声音从背后响了起来：“既然你说要彻底清除云腾帝国的势力，那么你是否知道，这些余孽也包括那个……”

　　“我知道，紫苑宫……我会亲手去了结。”陈睿脚步一顿，“现在还不是时候，但应该快了……”

　　说完，大步地朝前走去，只留下坐在王座上的雷克斯，慢慢地用食指敲击着扶手，陷入了沉思。

　　陈睿没有用潜行或其余力量，在沿途禁卫们略带惊异的注视中，径直走出了大殿。经过到紫苑宫的时候，正好在宫殿门口的阶梯上，看到那个风姿绰约的美丽女子。

　　海蓝色眼眸望着出现月光下出现的熟悉身影，露出难以置信之色。

　　即便仅是深宫这个身份，她也能得知，他前段时间的失踪闹得整个世界沸沸扬扬，而今天居然出现在了皇宫。

　　而在失踪前，他做了一件同样令世界吃惊的事情，在订婚典礼上拒婚。

　　“对不起，你知道我爱的是谁，我不会和你结婚”这句原话已经是路人皆知。

　　这个男子‘爱’的是谁，同样也是路人皆知。

　　当初维罗妮卡听到这个消息的时候，心中只能喟叹。

　　当如今再次看到这个身影时，维罗妮卡依然在喟叹。

　　“小阿瑟……”面纱后低低地念出了一个名字。

　　我们不可能有将来的。

　　不，你还有。

　　我早已没有了。

　　有点意外的是，那个身影并没有朝这边走来，而是沿着大道继续朝前走去，但他的眼睛一直在看着她。

　　对视着，走过去。

　　那张嘴轻轻地动了动，即便听不到，她从口型也能看出那三个字是什么。

　　等着我。

　　维罗妮卡忽然有些恍惚，仿佛又回到了当年。

　　错神间，那人影已经渐渐行远，消失在月色中。


第一千零七章 风云动

　　在一系列的拒婚、失踪事件后，“阿瑟皇子”继宗师身份后，再次成为全世界皆知的“风云人物”。

　　很快的，与这位“风云人物”最新消息传来——失踪多时的阿瑟皇子终于出现在了金耀领地！

　　这一次“阿瑟”是在光明教会的帮助下，脱离了神秘势力的挟持，被护送回金耀领地，为此，龙煌大帝雷克斯对光明教会公开表示了感谢。

　　据“阿瑟”称，这一段的经历对他而言简直是无法抹去的噩梦，同行的守护者、其中包括他心爱的女人在内，都在这一次的噩梦中丧生。

　　除了周边前来慰问的王国代表外，蓝耀帝国也派出了常驻龙煌帝国大使对“阿瑟”皇子表示了慰问。

　　好一段时间才恢复正常的阿瑟皇子再次发表声明，公开向蓝耀帝国被当众拒婚的兰碧丝公主道歉，并以个人的名义将魔法游戏头盔的一半生产线无偿赠送给兰碧丝，作为补偿。

　　魔法游戏头盔是由光明教会指定的特殊制式产品，如果不是正品，无法接入那种游戏幻境，更加无法定期充能购买游戏时间，可以说，这是一个垄断的行业。

　　现在，阿瑟居然无偿让出了一半的生产线，等于直接把一个大财源交到了兰碧丝公主的手中，这个“转让”已经得到了光明教会的认可。

　　如果不论“感情”，单论“利益”的话，对于那位最大的受害者兰碧丝公主来说，确实算得上是一个不错的补偿了。对于一直要向阿瑟讨个说法的蓝耀帝国来说，也等于有了个合适交代。

　　其实谁都想不到，这不是一个赔偿或交代，而是当初这对“未婚夫妇”的交易条款。

　　“赔偿”一出，原本的坊间流传的“阿瑟皇子三角恋情”故事愈发热切，衍生出多个版本来。最大的受益者自然是兰碧丝，不仅在立誓终身不嫁后，博得了民众的同情，也同时向许多势力表明了自身的立场，得到了更多的支持。最大的“受害者”当属蓝耀帝国二皇子维克多，原本兰碧丝在这场拒婚闹剧中就实现了大逆转，再加上这笔财源，简直如虎添翼。

　　同样悲催二皇子还有来自龙煌帝国的小伙伴加菲尔德，原本鸠占鹊巢多年，一直将富饶的金耀领地视为自己的禁脔。哪知阿瑟失踪七年后再次出现，立刻夺回了这块大肥肉，而且还唆使手下的塞缪尔重创了他（自认为），使他最重要的某个功能到现在都没有完全恢复，这简直是切齿之恨！

　　加菲尔德不是没施展过手段，但那些诡计到现在已经成为了笑柄，只能眼睁睁地看着金耀领地在“阿瑟”手中迅速壮大。

　　金耀领地越是繁华，给加菲尔德的耳光就越是响亮。听到“阿瑟”在蓝耀帝国拒婚失踪，生死未卜时，加菲尔德心头狂喜简直无以复加，立刻向雷克斯大帝请求“代为”管理金耀领地。

　　不止是加菲尔德，就连卢克也在活动，两人暗中博弈多次，可惜都被雷克斯大帝拒绝了。

　　最近一次请求时，雷克斯大帝的口气已经有所松动，毕竟一个领地不可能长期没有掌控者，尤其还是金耀这样的大领地。加菲尔德正想加把劲，先卢克一步拿下金耀领地，想不到在这种时候，“阿瑟”居然再次出现了！而且居然还将金耀领地的一部分利益给了蓝耀帝国那个女人！对于视金耀领地为己有的加菲尔德来说，简直是割肉。

　　不过不管加菲尔德怎么肉痛，“阿瑟”的出现都标志他之前努力的付诸东流，对此，加菲尔德自是恨之入骨，却又束手无策。

　　“阿瑟”不仅是皇子，也是享誉世界的制器宗师，而且还与教会的关系极其密切，光辉远远地盖过了加菲尔德和卢克，即便有拒婚事件，依旧是继承皇位的最大热门，绝非加菲尔德目前所能撼动的。

　　很快的，加菲尔德就迎来了一个好消息，雷克斯大帝对“阿瑟”在没有经过他的允许下，“私自”将魔法头盔的一半生产线白送给兰碧丝公主十分不满，因为金耀领地虽然是“阿瑟”的领地，但是同样也是龙煌帝国的一部分，金耀领地的利益，也等于是龙煌帝国的利益。“阿瑟”的行为等于因为私人的因素将国家的利益“出卖”给了他国，这个性质是相当严重的。

　　按照惯例，无论是魔法游戏或是黄龙酒，都属于领主“阿瑟”的私有财产，更何况这两样都是“阿瑟”自己争取和开发来的，关键因素还是在于这笔利益太过惊人，引人觊觎。

　　为此，雷克斯大帝将“阿瑟”召到耶罗迪沙痛斥了一顿，责令他收回这个决定，但被“阿瑟”拒绝了——转让生产线的事情已经公开向全世界发表声明，又得到了光明教会的认可，如果出尔反尔地收回来，自己必定是颜面扫地。对于兰碧丝，“阿瑟”也确实有一份歉疚，执意要补偿她。

　　这个坚持的后果就是雷克斯大帝与“阿瑟”皇子的关系开始变得紧张起来，随后雷克斯大帝派出铁鳞军团进驻领地，名曰保护三皇子的安全，避免重演在蓝耀帝国的绑架事件。

　　“阿瑟”重掌金耀领地，虽然推动了经济的迅猛发展，但是由于时日尚短，领地内的军事力量一直都是软肋，只有以塞缪尔为首的一支唯一的武装力量，还是临时拼凑的成员，维持治安和震慑宵小还可以，要说集团作战，肯定不是正规军的对手。而本次铁鳞军团进驻金耀领地的首领正是副军团长特立尼斯，也是二皇子加菲尔德的亲信，雷克斯这一手用意已经相当明显。

　　接下来雷克斯大帝一系列的政令都隐隐有对金耀领地制裁的意味，包括征收专项的高额税收、限定商人交易等等。

　　不少人都看出了苗头，这对失散七年后重逢的父子，更准确的说，是帝王和皇子之间的“蜜月期”已经过去了，接下来两者的关系将进入一个微妙的敏感阶段。

　　帝王之家，为权位父子相争、兄弟相残并不是稀奇事，雷克斯大帝的威严和对帝国的绝对统治众所周知，而“阿瑟”皇子所展现出的能力又是如此耀眼，甚至盖过了父亲，所以被雷克斯大帝的忌惮也在情理之中。

　　加菲尔德趁机进言，魔法游戏和黄龙酒目前风靡整个世界，绝对算是龙煌帝国的最重要资源，为了防止类似“赠送生产线”事件的再次发生，“阿瑟”应该将魔法游戏和黄龙酒上交给帝国。

　　这个建议让雷克斯大帝的怦然心动，在几次召见“阿瑟”的时候，都或明或暗地表现了这方面的意思，但这两样财源可以说都是“阿瑟”一手开发出来的，就算是换一个人，也不会轻易交出，更何况他的背后还有一个最大的支持者，光明教会。

　　所谓君权神授，君王需要神的名义来巩固统治，壮大力量，但水能载舟亦能覆舟，凌驾于君权之上的神权又让君王们无时不刻感到忌惮，表面上协调的君权和神权其实始终存在着无法化解的矛盾。

　　光明神殿与各大帝国、王国的关系也是如此，以两大神圣帝国最甚，无论是雷克斯大帝或是科瓦隆特大帝，内心中都将光明教会视为最大的威胁，都在设法遏制光明教会对本国的影响。同样，光明教会也想扶持完全更“听话”的君王上位，这样可以轻易将光明的信仰和教会的掌控渗透到国家的每一个角落。

　　果不其然，在“阿瑟”陷入困境后，与之关系密切的光明教会立刻派出枢机主教格拉林前往金耀领地访问，宣称将进一步加强与金耀领地在经济领域的合作。

　　与格拉林一同出访的还有神殿骑士团，目的是接受“阿瑟”的邀请，训练领地内的士兵，提高作战能力和护卫能力，避免重演在蓝耀帝国的绑架事件。这个理由，与雷克斯派军团进驻金耀领地竟然是惊人的“巧合”。

　　光明教会的表态让龙煌帝国上下感到震撼，如此显而易见的行为，看来教会有心扶持“阿瑟”成为下一任帝王了。

　　加菲尔德在眼红和担心的同时也有几分窃喜，因为他很清楚那位父皇的性格，“阿瑟”越是向教会靠拢，离雷克斯大帝也就越远。

　　就在“阿瑟”皇子与雷克斯大帝出现僵化状态的时候，另一个令人意外的消息迅速传播开来：金耀领地出品的黄龙酒和魔法游戏，实际上是出自人类世界的死敌——魔界！

　　这个消息据说是一个在魔界试炼修行多年后，冒险返回人类世界的修行者透露的。

　　据说，魔界也有类似的魔法游戏，而且风靡程度还要远远地超过了人类世界。

　　黄龙酒，在魔界被称为黄酒，和魔法游戏一样，几年前就在魔界出现了！

　　这个说法并非空穴来风，因为这个修行者带来了一瓶魔界出品的黄酒和一个魔法游戏的头盔，虽然与人类世界有所区别，但很多地方都是大同小异！

　　这个消息一出，顿时震惊了整个世界。许多原本对雷克斯大帝和“阿瑟”皇子之间的父子争斗已经有些视疲劳的目光，再度凝聚到了金耀领地上来，因为金耀领地正是这两件“新”事物的发行地！


第一千零八章 绸缪

　　魔法游戏和黄龙酒源自魔界的消息引起了全世界的震惊，一时间，“‘阿瑟’皇子勾结恶魔”、“两样东西很可能是魔族的阴谋”等等流言迅速传播开来。

　　甚至，还出现了抵制魔法游戏和黄龙酒的口号，金耀领地遭遇到前所未有的压力，同样联合发布游戏的光明教会难免受到质疑，不过这种质疑大多都在心里，没有人敢公开表露出来，所以将口诛笔伐的重点放在了“替罪羊”金耀领地身上。诸如加菲尔德或卢克一流，自是幸灾乐祸不已，少不得在背后推波助澜，力求将“阿瑟”推入不复。

　　意外的是，很快就有重磅级的势力出来澄清了这个误会。

　　龙之谷。

　　绝大部分人只知道黄龙酒是塞缪尔依照龙皇帕尔戈里斯在一个远古宝藏中的残缺秘方酿造的，却不知道，魔法游戏原本也是出自龙族。

　　按照龙族的说法，魔法游戏和黄龙酒都是另一个远古世界的产物，这种远古文明的历史相当悠久，还在炼金文明、巫祭文明这些上古文明之前。

　　龙皇帕尔戈里斯是在一个偶然的机会，冒着巨大的危险进入了那个文明几乎已经尽数湮灭的远古空间中。但是，龙皇并不是唯一的探险者，比他更早来到这个世界的，还有来自魔界的强大存在。

　　在那个充满危险的位面，双方暂时结成了同盟关系，终于寻找到了前人遗留下来的宝藏，一番争斗之下，两败俱伤，双方各获取了宝藏的一部分。

　　魔法游戏和黄酒正是通过宝藏中的远古奇物改造而成，魔界所盛行的黄酒和魔法游戏与龙皇帕尔戈里斯手头的同出一源，但各自得到部分不同，所制造出来的东西肯定不一样。

　　就拿那瓶黄酒来说，表面上看起来和人类世界的黄龙酒差不多，但通过行家品鉴后，发现味道有着不小的区别。相比之下，除了味道的差异外，魔界的酒后劲更足，而人类世界的酒口感更好，后劲稍逊。二者的配方存在明显的差异，因为黄龙酒是塞缪尔改制而成的，塞缪尔恰好又在魔界修行过一段时间，这样完全说得过去。

　　至于魔法游戏的差别就更明显了，光是人类、精灵、矮人、龙族这些种族的设定，分明就是地面世界的原型，和魔界相比，游戏的兵种、敌人和副本也有较大的差异，根本不可能是照搬。

　　这个时候，有一位王国的皇室修行者同样是从魔界苦修归来不久，也站出来证明——魔界的魔法游戏必须依靠一种“魔法电视”的道具，而人类世界的魔法游戏，是单独存在的。

　　这一下，真相算是浮出了水面，继龙族的公开澄清后，光明教会也站了出来，发表了重要声明，在各地的教会分会上都张贴了通告。

　　魔法游戏是光明教会刻意从龙之谷引进的，这种游戏原本只是龙族用来自己修行的秘宝幻境，光明教会得知这种幻境能够提升修行力量，所以才和龙族达成交易，向全世界范围推广，是为将光明的恩德洒向全世界，增强所有种族的战斗力。想当初，敝帚自珍的龙族不肯交易这样的“宝贝”，教会为此还付出了相当的代价，现在居然有人质疑教会居心不良，简直是忘恩负义。

　　无论是魔法游戏或黄酒，都没有任何问题。如果还有谁敢质疑并散播流言，就是质疑教会的权威，教会将予以最坚决的打击！

　　光明教会的声明一出，得整个事件再无悬念，反而更多的人对魔法游戏产生了兴趣。

　　其实教会并非有意打这个“掩护”，事实上，在当初和龙族洽谈的时候，光明教会就已经被告知了魔法游戏的“出处”是某个古文明空间。教会派去龙之谷的谈判者不是没有见识之辈，自然知道在主位面之外，还有无数小世界和文明的存在，既然是龙皇亲自经历，肯定不会有问题。

　　借着这个全世界瞩目的时机，龙之谷趁机宣布，龙族已经成功研究出另一种源自远古宝藏的道具，魔法电话。

　　魔法电话的功能相当于传讯符，进行远程的实时通话，却不能如传讯符那样显示图像。但是，它的通话功能十分强大，不仅能够维持长时间的交谈，还能进行文字留言。最重要的是，传讯符是一次性消耗品，而且价格不菲，魔法电话只要有足够的充值魔力，理论上可以无限通话下去。在价格方面，一个普通档次的魔法电话价格大约相当于传讯符的二分之一，可以说具备了绝对的优势。

　　魔法电话分为固定版和移动版，固定版等于固定的传讯台，适用于固定的房间或空间，而移动版则可以随身携带，由于移动版的魔法电话十分小巧，一只手就能握住，所以还有一个名字叫做“魔法手机”。

　　即便是从魔族回归的修行者，也没听过“魔法电话”，果然如龙族所说的，这是根据远古宝藏开发出的最新秘宝。

　　这件新“秘宝”的问世，引起了所有人的强烈兴趣，龙族再次宣布，将和光明教会携手，向全世界推广魔法电话。龙族提供技术，光明教会负责生产和推广。

　　至于魔法电话的设备生产权，龙族给了一直合作的“小伙伴”雷克斯大帝，这让龙煌帝国上下欢腾，不过同样身为蓝耀帝国的盟友精灵族也不甘寂寞，推出了精灵族宗师费诺亚与已故矮人族瑞克宗师联合研制的魔法武器——魔法枪械。

　　虽然有传闻说魔界近年也出来了类似的枪械，但是经历过之前的魔法游戏和黄酒风波后，几乎没人相信。

　　因为费诺亚宗师与瑞克宗师在千年前就进行过长期的合作研究，还获得了相当的成果，只是由于山丘矮人与精灵一族的关系交恶，某张研究成果的图纸还被一分为二，分别存放在黑岩山脉和翡翠林海，这件事稍微资深点的炼金界人士都知道。随着精灵与矮人的关系修复，图纸重新合一，那件两位宗师的合作作品终于可以成功问世。

　　蓝耀帝国和龙煌帝国之间很快就达成了协议，在魔法电话、魔法枪械包括黄龙酒和魔法游戏等方面进一步深化合作，相应的魔法战斗军团也随之建立。一时间，整个地面世界的经济和军事发展进入了一个高潮时期。

　　至于之前勾结魔族一类的谣言，早就不攻自破，反而是在背后造谣传谣的加菲尔德之流被人曝光了出来，当了一回小丑。

　　沉冤昭雪的金耀领地恢复了日常的繁华和安宁，但很多人都清楚地看到了领地上空越发浓郁的阴霾。“阿瑟”和雷克斯大帝之间的裂痕并不会随着这件事的解决而弥补，相反的，随着光明教会的介入，裂痕将越来越大。

　　金耀领主府邸内院。

　　庭院中飘荡着淡淡的清香，令人心境平和。

　　陈睿慢慢地品茗着杯中那琥珀色的香茶，一旁坐着的是巧笑兮兮的伊妮小姐。

　　“我猜猜，那个勾结魔界的消息……是不是你主动放出去的？”

　　“不愧是堕天使帝国第一情报头子，亲爱的伊妮，你猜对了。”陈睿耸耸肩，举了举杯子，伊莎贝拉笑眯眯给他斟满，“与其迟早被人曝光，还不如我自己加这一把火。”

　　“那么两种黄酒的配方差别也是你一早就准备好的？”

　　“当然，这叫未雨绸缪。魔界和人类世界并非没有互通信息的可能，比如塞缪尔和你以前所认识的那个尼禄，同样，人类世界有修行的魔族……所以我一早就考虑到了这个问题，并做出了相应的准备，在光明教会找到龙皇帕尔戈里斯时，帕尔戈里斯就已经和我统一了口径。这样做是为了防止在我们离开以后，魔法游戏因为某种原因而被迫中止。”

　　“那么……我们什么时候离开呢？”

　　“你想家了？”

　　“一百多年来，即便是常住帝都，我心里也从未有过‘家’的概念，”伊莎贝拉的眼眸中泛出淡淡的朦胧：“倒是现在……”

　　“伊妮，”陈睿轻轻握住了她的手，“放心，很快就要回去了，现在我在等，等一个最合适的时候。只要完成那两件重要的大事，我们就一起回家。”

　　“是吗？我可不敢耽误你的大业，”伊莎贝拉心情一下子开朗起来，眨了眨眼睛，声音蓦地高了八度，“罗拉，你还没好么？快点拆掉他的塔！”

　　“最后一分钟！”对面仙女龙小姐正全神贯注地盯着桌子中的空间，就连身旁喜欢的那杯“苦的饮料”变凉了都来不及动一下。在桌子中的空间里，是一幢幢缩小的建筑，仙女龙小姐驾驭的士兵和攻城器械正在攻击建筑外围的防御塔。

　　魔法牌游戏，宿命的对决。

　　很显然，这是伊妮小姐和罗拉小姐“联手”对付陈睿。

　　“这已经是第三个‘最后一分钟’了。”伊妮小姐很无语地朝仙女龙翻了翻白眼，但注意力全在“战场”上的仙女龙小姐根本就看不到。

　　陈睿嘿嘿一笑：“罗拉，你干的不错，可惜，我好像找到了你老巢了。”

　　“伊妮！”罗拉立刻施展了杀招大召唤术，“只要赢了他，就能知道阿西娜怀孕的‘秘密’了！”

　　感情还有这种赌注，怪不得……

　　伊莎贝拉笑吟吟地站起身来，动人的身躯根本无须挡住视线，就能将男人的眼球吸引过来。

　　“我说皇子殿下，不如我们提前来谈一谈今晚的人生大事？”姑妈大人的眼中多了几分惑人的媚意，居然一个跨坐，坐到了某人的腿上。

　　“哎，这种作弊太明显了吧……”

　　此时，在另一个地方。

　　一片庞大的山丘，山丘上是一块块墓碑，从山下的建筑标示和远处的守备来看，应该是某个大家族的陵园，更准却说，是米亚斯王国的皇陵。

　　米亚斯王国是一个岛国，这个岛国的面积不小，几乎与阳劭王国、诺亚王国或星光王国这些大国不相上下，但由于地理位置偏远，资源贫瘠，经济滞后，就算比都灵王过、白塔王国这样的小国都要远远不如。

　　这个埋葬着历代皇室遗骨的皇陵除了地域辽阔外，其余的设施都比不上那些大国气派。

　　但是，这些都只是表面上的。

　　如果能透过皇陵的地表，深入地底，就可以看到，远胜地表的宏伟气象。

　　庞大的地底世界，与地面的陵墓同样的，这是一个墓地，一个由尸骨铺满的世界。

　　一个真正的，地狱。


第一千零九章 伊始

　　时间一天天过去。

　　魔法电话已经风靡全世界，而魔法枪械也开始配备到许多国家的特殊军团中，但这些并没有对魔法游戏和黄龙酒造成什么的冲击，相反，魔法游戏头盔销量不降反升，再上了一个新台阶。

　　金耀领地虽然依旧是日进斗金，繁华热闹，但领地内原本还是隐藏在暗处的一些矛盾开始渐渐明朗化。

　　由雷克斯大帝派遣的，驻扎在金耀领地“保护”阿瑟皇子的铁鳞军团与金耀领地新成立的翡翠军团发生冲突已经不是一两次了。

　　一方是帝王派遣的“中央军”，另一方则是“地方武装”，原本就代表了不同的利益，况且铁鳞军团似乎得到了背后势力的某种默许或是暗示，对翡翠军团的挑衅日益升级。

　　战斗力一直是金耀领地最弱的一环，原本加菲尔德“移交”金耀领地的时候已经带走了几乎所有的军事力量，后来成立的翡翠军团主力成员是塞缪尔招募的治安队，身兼日常治安和守备驻军两大职责。尽管有塞缪尔这样黄金骑士统领，但由于成立时间太短，战斗力远远无法与铁鳞军团这样的正规精锐相比。

　　不过，翡翠军团有一个强援，那就是来自光明教会的神殿骑士团。

　　这一次神殿骑士团是跟随枢机主教格拉林来到金耀领地的，人数虽然不多，但各个都是精英，率队的是光明圣山苍雷之殿“光辉剑圣”帕萨里的嫡传大弟子，有“闪电剑圣”之称的杰明登。

　　帕萨里已经步入了超阶，成为国度化强者，有心抛下俗务专注修行，进一步追求更高的力量境界，苍雷之殿目前由杰明登全权打理，杰明登也被视为下一任的苍雷之殿殿主，将成为与枢机主教、裁判长并列的教会核心人物。

　　以杰明登目前的地位，已经知道了“阿瑟”在教会的真正身份，自然不敢怠慢，表面上只是保护“阿瑟”皇子，协调领地内的矛盾，实际上大多数的时候都偏袒翡翠军团，由于光明教会的地位非同凡响，就算是铁鳞军团，也不敢轻易对。

　　色不仅全力帮助金耀领地训练翡翠军团，而且还多次为翡翠军团出头，对抗铁鳞军团的挑衅。

　　这一天，杰明登刚从静室修行出来，就得到了神殿骑士的报告，铁鳞军团在城里最大的酒馆鲜花酒馆与翡翠军团发生了激烈的冲突，冲突中已经有人丧生，而且不止一个。

　　杰明登暗暗皱眉，铁鳞军团和翡翠军团的矛盾原因他很清楚，平时两个军团之间的冲突虽然不少，但最多也就是重伤而已，这一次居然杀死了人，只怕不会善罢甘休。

　　杰明登赶到鲜花旅馆的时候，这栋最大旅馆一片狼藉，已经被拆成了废墟，地上还有一滩滩触目惊心的血迹。

　　周围民众都在议论纷纷，杰明登一问才知道，原来是铁鳞军团的士兵在鲜花酒馆借酒闹事，翡翠军团的治安队赶来的时候，铁鳞军团不仅没有收敛，反而打伤了治安队的队长。

　　双方的高级战力闻讯赶来，大打出手，积怨已久之下打出了真火，铁鳞军团首先下狠手，杀死了一个翡翠军团的防卫兵，还使周围观战的两个无辜者也受到了重伤。原本双方就是积怨已久，这下顿时使得冲突直线升级，很快的，鲜花酒馆变成了鲜血酒馆。

　　两大军团的首脑塞缪尔和特立尼斯闻讯到来，但并没有平息事态，反而言语交锋极其犀利，但并没有在这里动手，是带着两方人马往南出城去了。

　　杰明登吃了一惊，南郊是一片平原，最适合打斗，看来今天的冲突比以往任何一次都要严重，这两批人只怕有一场不是你死就是我亡的大型战斗。

　　算算时间，双方应该出城不久，杰明登当即立刻命令随行的神殿骑士去通知领主阿瑟，自己迅速朝南郊飞去。

　　杰明登的飞行速度很快，不久就在南郊的平原上找到了对峙的双方，两边一共大约有四、五百人的样子，为首的正是塞缪尔和特立尼斯，看那样子剑拔弩张，正是一触即发。

　　“住手！”杰明登身形一闪，已经出现在两边人的中央。

　　特立尼斯身材高瘦，一头褐色的短发，一见杰明登，脸上露出讥诮的笑容：“你的运气不错，塞缪尔，保护你的人来了。”

　　杰明登皱眉道：“两位，你们都是军团的统御者，不管发生了什么事，都不能这样意气用事，请保持冷静。”

　　“杰明登大人，如果只是一些无关紧要的小矛盾，我很乐意卖大人这个面子，”特立尼斯冷笑道：“但是，今天我有五个兄弟已经被翡翠军团夺走了生命，这已经不是我个人的问题，而是关乎到整个铁鳞军团的尊严，请恕我不能答应。杰明登大人是知名的骑士，也是帕萨里大人的传承者，应该知道，这种耻辱只能用剑和鲜血来洗刷。如果你执意要以神殿骑士的身份插手这件事，铁鳞军团就算明知不敌，也将誓死一战。”

　　这几句话充满了挤兑的意味，杰明登素来以老师帕萨里的公正严明为楷模，听到特立尼斯一口一个骑士，不由心下犹豫。

　　特立尼斯见杰明登露出踌躇之色，当即对塞缪尔叫道：“塞缪尔，是男人的话，就站出来堂堂正正地打一场，你也是帝国的军人，难道只敢像个怯懦的女人一样躲在别人的后面？”

　　塞缪尔冷冷地站了出来：“既然你自己要来送死，也怨不得别人，杰明登大人，就请你当仲裁，我今天要和这个无耻小人做个了断！特立尼斯，你口口声声说我怯懦，你在监狱中借我被禁锢之时，打断了我的手脚，后来又用卑劣手段在我的武器上做文章陷害我，你才是真正的懦夫！现在，我就在这里，你敢和我光明正大地一决生死么？”

　　一听生死决斗，不仅是杰明登，就连军团的士兵们都纷纷露出惊讶之色。

　　特立尼斯眼睛眯了眯，露出诡异笑容：“你以为借助外力比我先到圣级，就真正拥有圣级的战斗力？我虽然比你晚一点步入圣级，却是真正属于自己的力量！既然你自己要送死，我又怎么会拒绝！杰明登大人，你是一位真正的骑士，我相信你会出最公正的裁断，我现在正式接受塞缪尔的生死决斗要求！”

　　既然双方都态度坚决地要求公平地一决生死，杰明登也不便阻挠，于是，在双方士兵的见证下，特立尼斯和塞缪尔来到了一片空地。

　　规则很简单，不限场地，不限手段，只分生死。

　　塞缪尔缓缓抽出了长刀“飞湮”，愤怒的眼神变得平静下来，隐隐透着一股凌厉的锐气，仿佛一把要出鞘的长刀，即将锋芒毕露。

　　特立尼斯冷笑一声，身上蓦地被黑色和红色两种氤氲包裹，氤氲飞快凝聚成一套装备。右手是一把乌黑色的阔剑，左手却是一面淡红色的塔盾，与身上红黑相间的半身甲似是一套，全身开始散发出一种浑厚而危险光芒。

　　“灰烬之套装！”杰明登失声道，这是一套知名的传奇级装备，分别由灰烬之刃（剑）、灰烬之捍卫（盾）和灰烬之守护（甲）构成，拥有强大的攻防能力，尤其是三样装备在同一个人身上出现时，还能有“提速”和“巨力”的两大效果，威力十分惊人。

　　与之一比，塞缪尔这次显然是匆匆前来，身上只有一套普通的皮甲，形成了鲜明的对比。

　　很显然，特立尼斯是有备而来，包括这次的挑衅也是早有预谋，怪不得听到生死决斗时，会露出那种奇诡的笑容。尽管显得不公平，但装备因素是在规则允许范围之内，所以杰明登也不便中止决斗。

　　特立尼斯笑容已经变得森然起来，事实上，塞缪尔提出的生死决斗正中他的下怀，因为加菲尔德皇子一早就给了他一个任命，那就是杀死塞缪尔！

　　这身“灰烬之套装”就是加菲尔德赐给他的，塔盾和盔甲对飞溅性伤害有着强大的豁免效果，这是为了防御塞缪尔的那把“飞湮”放出的绝招“晨光灭绝”，灰烬之刃上有特别的毒素效果，只要能割破表皮，就能产生麻痹和减速的负面效果。不仅如此，还有一套“真系”的黑色药剂，在来南郊的路上，特立尼斯已经偷偷地喝了下去，现在正是在有效期内，他的战斗力等于被增幅到了极限——这一战，必杀塞缪尔！

　　塞缪尔同样认出了那一身“灰烬之套装”，但面色依旧显得古井不波，“飞湮”横在胸前。

　　在杰明登宣布决斗开始的一刹那，士兵们只觉眼一花，塞缪尔已经消失在原地，只看到特立尼斯的身前模糊一片，似乎有影子在闪动，不仅是人影，还有淡蓝色的刀影。

　　特立尼斯的大盾连续挥动着，不时亮起出耀眼的火星，双方一时难分高下。

　　实力低微的士兵们没有看清，作为仲裁的杰明登却是看得分明，脸上微微动容，双方眨眼间已经交手了十几个回合，特立尼斯都居然完全是防御，没有反击过一次，这并非是某种战略，而是不得不为之，因为塞缪尔一直压制着身穿着“灰烬之套装”的特立尼斯！

　　其实在杰明登的眼里，塞缪尔的每一刀都有莫大的破绽，特立尼斯同样也看得出来，但是，塞缪尔的速度实在太快了，没等特立尼斯抓住破绽反击，下一刀已经到了。

　　唯快不破！

　　杰明登越看越诧异，那种攻击速度实在太惊人了，换成是他，如果只用特立尼斯层次的实力，同样会是被压制在下风！

　　让杰明登感到吃惊的是，保持着如此高速攻击的塞缪尔气息依旧悠长沉稳，丝毫不见紊乱，仿佛对于他来说，这只是普通的攻击节奏。

　　陷入下风的特立尼斯简直无法相信眼前的一切，自己事先喝下黑色药剂，又穿上了“灰烬之套装”，竟然完全被塞缪尔压着打，而且速度是如此惊人，如果不是“灰烬之套装”附加的防御和能力，只怕早已落败了！

　　金耀城中，还不知道南郊决斗开始的神殿骑士正火急火燎地奉命地来到领主府，请出了陈睿。

　　“殿下，这一次的事态很严重，杰明登大人让我请你立刻前往。”

　　“知道了。”陈睿点点头，“来人，准备马车前往南郊。”

　　“请恕我失礼，殿下，时间只怕来不及了，我们还是骑马去吧，否则冲突可能已经开始了。”

　　“开始？”陈睿随口应了一句，蓦地感觉到了什么，目光一闪，意味深长地说了一句：“没错，开始了……”


第一千零一十章 计算

　　金耀城，南郊。

　　原本还在原地坚守的特立尼斯已经开始节节后退，算每退一步，都在地面上留下一个没及脚踝的深坑。这下连那些看不清的士兵都看明白了，特立尼斯被塞缪尔压制在了下风！

　　翡翠军团的士兵们纷纷露出振奋之色，而铁鳞军团众人的脸色则十分难看，尤其是一些头目级人物，事先知道特立尼斯的计划，想不到计划根本赶不上变化，塞缪尔所表现出的实力，远远超过了预期。就算特立尼斯做出了那样的准备，却出现了这样意外的情景。

　　特立尼斯此时心中的郁闷自是可想而知，“灰烬之套装”很大一个目的就是为了防御塞缪尔的将兵刃碎裂发出的强力杀招“晨光灭绝”，然而现在塞缪尔连这一招都没用，就把他逼入了险境。

　　塔盾是一种大盾，防护面积广，但重量要远胜普通的盾牌，挥动起来需要更多的力量。尤其面对着塞缪尔鬼魅般的移动和闪电般的近身攻击，特立尼斯开始感觉到所遭受的压力越来越大，手中的盾牌也愈发沉重吃力，原本意料中的“克制”变成了弄巧成拙。更令他吃惊是，在以往得到的情报中，塞缪尔的耐力一直是弱点，然而现在对方在这么长的时间里，保持着如此高速的移动和攻击，却丝毫不见疲态，简直难以置信。

　　那把据说是制器宗师阿瑟皇子亲手制造的“飞湮”锋利程度超乎了想象，就算是身上的“灰烬之守护”都无法完全抵挡可怕的锋锐，已经出现了数个裂口。那刀上的锐气透过裂口渗入内中，出现了多个伤口，而且竟是流血不止，必须要分出一部分力量来稳住伤势，无形中又降低了战斗力。

　　特立尼斯并不知道，“飞湮”除了有锋利、加深伤口的属性外，还能增加五成挥动速度、并通过伤害吸收敌人力量缓慢回复体力，加上塞缪尔被赋予的星徒封号中，拥有“奔雷”的特性，能增加攻速和移动速度，所以塞缪尔才能发挥出如此可怕的速度。

　　特立尼斯的“情报”已经过时了，现在塞缪尔的战斗风格已经与以往大为不同，特点就是“唯快不破”四个字。

　　在之前的日子里，塞缪尔几乎每天都和伊莎贝拉、克萝贝露丝对战修行，与克萝贝露丝的绝对碾压相比，拥有风影靴和“闪灵”天赋的主母伊莎贝拉给塞缪尔带来的帮助更大，当然，每次都被虐的很惨。

　　至于原本最短板的耐力，也在陈睿所安排的地狱式特训下得到了长足的进步。如今的塞缪尔，已经不再是那个靠外力勉强晋级圣级的修行者了，而是真正地掌控和巩固了力量的圣级强者，只差一步，就能再次突破小境界，进入中段圣级。

　　“该死！”黑色药剂是有时效限制的，特立尼斯心知这样下去必败无疑，很可能也是必死无疑，看来必须要用最后的杀招了。

　　特立尼斯当即一个盾击迫开塞缪尔，身体猛的发出强烈的光芒来，“灰烬之刃”朝地上一插，地面的龟裂朝塞缪尔蔓延而去。塞缪尔腾空而起，那龟裂的纹理中闪耀出火红的光芒，蕴含着强烈领域的火系力量喷发而出，犹如数十个喷发的火山口。

　　塞缪尔后退的速度竟然比前进还要快，让开了喷发而出最强火焰，同时手中“飞湮”急速挥动，将迫近的火光激荡开来。

　　杰明登暗暗摇头，虽然特立尼斯的声势惊人，但已经是强弩之末，很明显，这一战胜负已定。

　　就在塞缪尔被迫开的时候，杰明登蓦地生出感应来，猛一抬头，就看到塞缪尔所在位置的上空忽然多出一个巨大的黑影来，朝塞缪尔飞掠而下。

　　“巨龙！”杰明登惊呼了一声，塞缪尔此时也反应了过来，身形不可思议的一个倒射，与那巨大黑影交错而过，落在地上，整个肩部的甲胄都被撕裂开来，鲜血淋漓。

　　那巨龙滑翔到特立尼斯的身边，颈部居然有一道刀痕，连鳞片都被斩开，不断渗出血来，但对于整个庞大的身躯来说，这道伤口不足为道。

　　这是一头圣龙，圣龙是龙族中最强大种类，拥有强悍的生命力和攻防能力。

　　“卑鄙！”杰明登出现在了塞缪尔的前方，怒视着特立尼斯，“你这是公平决斗？”

　　“我不认为这违反了决斗的规则，”特立尼斯摇摇头，露出一个阴险的笑容，“别忘了，我是龙骑士，他……也是！塞缪尔，你没想到吧，这几个月来，我也通过龙族的试炼，成为一名龙骑士了，请允许我介绍我的新伙伴。”

　　“布雷克林！”塞缪尔已经喝下了一瓶疗伤药剂，冷冷地看着那头圣龙。

　　“你还记得我，塞缪尔！”圣龙咧开嘴，锋利的牙齿慢慢磨动着，露出一股仇恨的杀气：“上一次在最终试炼，你和小安德鲁用诡计重创了我，不仅使我丢掉了冠军，而且还在床上躺了三个月，今天，我可要好好地报答你。”

　　“试炼的环境都是对等的，只是你自己不善于运用策略，况且当初如果不是试炼的缘故，你已经死了，”塞缪尔冷冷地说道：“我想不到的是，你居然会这样无耻地趁人之危，简直丢尽了龙之谷的脸，至于你，特立尼斯，你根本不配称为龙骑士！”

　　“既然你说策略，”特立尼斯哈哈大笑：“那么今天就自己尝尝‘策略’的滋味吧，这是你人生的最后一次机会了！杰明登大人，让开吧，这是两位龙骑士的决斗，按照龙之谷的规矩，外人不得干预，即便是光明教会！”

　　远空蓦地传来一声龙吟，一个身影瞬间由远及近地出现在场中，这是一个年龄十二、三岁的小男孩，相貌清秀，很难那一声龙吟竟然是这么一个小正太发出来的。

　　“安德鲁？”塞缪尔惊讶地看着这个小男孩，“你怎么来这里的？你不是在龙之谷么？”

　　“我是偷偷跑出来的，”安德鲁气喘吁吁地说道：“看情形，你遇到了麻烦。”

　　“小安德鲁！”布雷克林森然道：“你还没有弄清楚情况，这是一场生死决斗，你确定要参加？”

　　小正太一惊，看了看对面的特立尼斯，又看了看狰狞的布雷克林，忽然笑了：“看来，我来得正是时候。”

　　塞缪尔用力朝安德鲁点了点头，将目光落在了特立尼斯的身上：“那么……继续开始吧，属于龙骑士的决斗！”

　　远处，陈睿和伊莎贝拉跟着神殿骑士骑着马一路疾驰，已经通过了南郊的城门，罗拉这两天得到了贲薨的指点，再次开始闭关，巩固和领悟半神层次的力量运用。

　　“你在想什么？”和陈睿共乘一骑的伊莎贝拉感觉到后面男人有些心不在焉，问了一句，伊莎贝拉现在实力，已经能够轻松压缩声线进行“传声”。

　　“我在……计算时间。”陈睿轻轻吻了吻伊莎贝拉的秀发，“今晚，将有一场非常重要的战斗，无论是对于我，或者是阿瑟。”

　　远处。

　　这个远处并不是指金耀领地的南郊，而是遥远得多的一个地方，一个岛国。

　　米亚斯王国皇陵，地底。

　　“想什么呢？”

　　同样是女人的问题。

　　“我在……计算时间。”另一个“陈睿”的回答如出一辙。

　　“计算时间？”

　　“是的，比利娅……哦，对不起，索兰丽，我在算祭祀还有多久开始，我感觉到有些紧张。”

　　发问的是黑死徒东区大主教索兰丽，她还有一个身份是星光学院的教务部的部长比利娅，更准确的说，她也是当年云腾帝国的皇族后裔。虽然云腾帝国覆灭已经有多年，但是至今残余势力依然在神秘教会中占有一席之地，主要势力集中在南区。索兰丽所在的星光学院隶属神秘教会东区的“负责”范围，作为南区一脉的嫡系，她在这里只是挂了一个执事的名头，却不料遇到了修罗，出于利益关系，两人很容易地就勾搭在了一起。

　　在修罗的帮助下，职务意外地一路飙升，居然坐实了东区大主教的位置。这使得云腾一系的实力大增，而修罗也展露出了“真正”的实力，成为第一毁灭使者，参加了这一次最重要的“神降”祭祀。

　　“你也会紧张？”索兰丽妩媚一笑：“在我印象里，‘紧张’这两个字和你好像没有任何关系。”

　　“对于未知的事物，总是难免如此。”

　　修罗耸耸肩，靠近了索兰丽，一只手伸入了那宽松的长袍中，抓住了一团鼓胀的饱满：“处理紧张的方法有很多，我想选择一种最美妙的办法。”

　　“等等……”索兰丽嗔怪地看了修罗一眼，“在这个时候，你还有情绪这样？不要把祭祀当儿戏，它可以让我们得到莫大的好处，一旦神灵降罪，还会转福为祸。”

　　修罗嘿嘿一笑，在那丰满的顶端捏了一把，却没有抽出手来，而是一路滑了下去，探入了那丛林湿润之处：“到底有什么好处，如果你不告诉我，那我先就吃了你这个好处了。”

　　索兰丽生性素来放荡，被他这么一挑逗，自是动了情欲。不过在这个时候，她还真不敢放纵，连忙抓住了那只作怪的手：“别乱来！神灵的威能洞彻一切，这次可是百年才有一次的大型主祭，要是失去了神灵的眷顾，那就得不偿失了。”

　　“神灵的眷顾？”修罗露出感兴趣的样子，手也停了下来。

　　索兰丽连忙解释道：“一般来说，神灵会赐予所有参加主祭的信徒相应的力量，但只有神眷者才能得到真正的力量，体内的毁灭和杀戮气息越强，越能被神灵认可，所得到的好处越多。可以被神灵转化成‘魂变体’，并得到神赐的‘主宰之心’，实力和潜力大幅增长，在危急时刻还可以召唤神灵的意志，与神灵之力融合，发挥出不可思议的力量，击败敌人。”

　　“魂变体，主宰之心？”修罗的红眸中掠过一丝不明的意味，抽回了手，“真的有这么大的好处？”

　　“我和你一样，都是第一次参加这种主祭，但可以肯定地回答你，是的。”索兰丽点点头：“只有拥有魂变体和主宰之心的人，才能成为真正的核心，如果你能得到眷顾，那么恭喜你，你将有机会步入教会的核心高层，甚至成为教会未来的掌控着之一。否则，就算你拥有再多的功劳或再强大的力量都无法成功。不过，任何的回报都要有付出，我们所付出的，是绝对的忠诚和一丝灵魂之力。”

　　“付出灵魂？”修罗皱了皱眉。

　　“不错，这样能够保证眷顾者绝对的忠诚，能来到这里的人，都通过了层层的考验，包括你在内，你应该很清楚，但是，难免有心怀杂念的人。这些人，在神灵对灵魂的洞彻下，会无所遁形。不过，就算是我们这些最忠诚的信徒，神灵也不会接受我们卑微的灵魂。这一丝灵魂之力会与这个主祭坛融合在一起，成为神灵与我们联系的纽带。”

　　修罗目光闪了闪：“也就是说，如果有人摧毁主祭坛，那么就会切断神灵和我们的联系？无法再接受所赐予的力量？”

　　“主祭坛的损伤不仅会让我们失去神眷的大部分力量，而且我们的灵魂也会因此而受到重创，甚至失去生命。”索兰丽正色道：“所以这里是我们最重要的根本之地，一旦被入侵甚至是破坏，后果不堪设想。尤其是在进行主祭祀典礼的时候，所有骨塔凝聚的血祭之力都会奉献给主祭坛，是防卫最薄弱的时候，无论如何，都要守护好它的安全。”

　　“明白了，这也是我们毁灭使者的最大责任吧。”修罗点点头。

　　“我要去库尔奇大人那里了，”索兰丽戴上了面具：“那位大毁灭者克鲁希维特大人召集所有毁灭使者的时间不是快到了么？你也准备一下吧。”

　　修罗也拿起了面具，露出奇异的笑容，“等晚上的祭祀结束后，记得把自己清理干净，我会给你一个最难忘的夜晚。”

　　索兰丽对他抛了个媚眼，款款而去，看着她远去的背影，修罗将面具慢慢蒙在了脸上，遮住了那个意味深长的笑容。

　　“我保证，这是最难忘的夜晚。”


第一千零一十一章 通情达理大舅子

　　金耀领地，南郊。

　　地面上，铁鳞军团与翡翠军团的士兵都纷纷抬起了头，望着天空。

　　天空中，有两个庞大的身影。

　　两头稀有的圣龙，两位传说中的龙骑士，正在进行生死决斗。

　　两位骑士手中并不是普通的武器，而是长约十米的可怕巨矛——龙枪。

　　这是龙骑士最常见的空战武器，可以直接交击，也可以投射，这种枪虽然架构特殊，在握手处人类可以单手把持，但普通人根本无法拿得起来，更别说是挥舞战斗了。只有实力非凡而且训练有素的龙骑士，才能自如地施展龙枪。

　　这种武器杀伤力相当大，就算是防御力极强的巨龙都会受到重创，双方来回盘旋交错已经有几个回合了，体型较小的圣龙是安德鲁，腹部有几道纵横交错的伤口，尤其那道最深的伤痕，一直蔓延到背部，鳞片都掀了起来，显得触目惊心。布雷克林的龙躯显得要强壮得多，伤口同样不少，最明显的是侧腹的两个血洞，飞行时不断有鲜血滴落。

　　安德鲁虽然是龙族的少年天才之一，毕竟年龄太小，目前的实力是伪圣巅峰，也就是巅峰魔皇，而布雷克林的年纪要比安德鲁大得多，而且拥有相当强悍的防御天赋，实力已经达到了魔帝初段；塞缪尔与特立尼斯两位龙骑士都是圣级初段，塞缪尔的战斗力要胜过特立尼斯，但在这种“空战”中，塞缪尔最大的速度优势无法发挥出来，从整体来说，塞缪尔这一方要逊色不少，全仗配合默契和灵活才保持着胶着的战况，时间一长，渐渐落在了下风。

　　两头巨龙在空中一个盘旋，又飞了回来，安德鲁的身躯一震，发动了某种秘术，速度骤然加快，朝布雷克林直线冲去。

　　布雷克林口一张，一团蕴含着毁灭气息的龙息喷向了安德鲁，其实却是在酝酿着领域力量，提防着左右尤其是身后的死角。这一招叫“移形”，是安德鲁惯用的战技，前面冲来的并非是真身，而是幻影，真身会在某个地方出现。

　　布雷克林在以前试炼对战的时候就领教过这一招，之前几个回合安德鲁也用出过，所以前面的一口龙息只用了三分力，目的是破掉幻影，真正的力量都积蓄着提防身旁或身后出现的突然袭击。

　　然而意外的事情发生了，那一口龙息居然没有和安德鲁的“幻影”对穿而过，而是结结实实地击中了身躯。安德鲁是魔皇实力，被魔帝级的龙息正面击中，即便布雷克林没用全力，这一击也受伤不轻，胸前的鳞片尽是血肉模糊一片。正太龙的战斗风格比外表的内向截然相反，闷哼一声，速度不减反增，朝布雷克林冲来，眨眼已经飞到了身前。

　　布雷克林没想到安德鲁没有用“移形”，反而拼着吃他一记龙息硬冲了上来，这一下失算，要躲避已经来不及了，布雷克林一咬牙，积蓄的领域之力酝酿全身，仿佛一只刺猬，一触即发。如果安德鲁不避开，就算有塞缪尔护持，也会在那种强大的反震之力下重创甚至死亡。

　　哪知安德鲁根本没有躲避的意思，猛地撞了过来，下方众人只看到光芒大盛，隐隐传来惨叫的嘶声，同时视线一阵强烈的扭曲，视觉恢复之时，空中的两个庞大的身影仿佛同时失去了力量，坠落了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一前一后的两声震颤传来，地面上多出两个如同陨石坠落般的大坑来，可见下坠的力量之猛烈，绝非仅是普通的体重。

　　杰明登看得真切，在两头巨龙交击的一瞬间，安德鲁受到了剧烈的冲击，全身的鳞片都迸射出鲜血来，与此同时，塞缪尔的龙枪也贯穿了布雷克林的身体。布雷克林吃痛间，一口咬住了安德鲁的脖子，连皮带肉扯下一大块来。特立尼斯的反应要慢了半拍，龙枪刺入安德鲁的胸口时，只进入了几分，就被塞缪尔一刀斩断。

　　塞缪尔下一招，正是那一记“晨光灭绝”，“飞湮”炸裂成无数碎芒，如雨一般泼洒到了布雷克林的巨大身躯上，这一招距离极近，而且碎片的锋利程度惊人，造成的杀伤也是相当恐怖的，饶是布雷克林身体防御强悍，也无法抵御，受到了严重的伤害，惨叫声中，自空中急坠而下。

　　同样坠落的还有身受重伤的安德鲁，但安布雷克林很快就爬了起来，而安德鲁似是脱力，无法再起来。

　　空中两个人影依旧在交错着，只见电光般的刀芒蓦地大盛，一个人影闷哼声中，跌下地来，似是晕了过去，正是特立尼斯。

　　击倒特立尼斯后，塞缪尔身形一晃，瞬间挡在了安德鲁的身旁，长刀一横，紧盯着对面慢慢走过来的布雷克林，问了一句：“安德鲁！你怎么样了？”

　　刚才的近身战中，塞缪尔要分出一部分力量保护安德鲁，自己受到布雷克林相当猛烈的反震之力，加之先前布雷克林偷袭时受到的创伤，同样伤势不轻。

　　“还死不了……”安德鲁虚弱地回答了一句，已经无力转头，只是瞳孔朝前方布雷克林的动了动，“其实那家伙比我好不到哪去。”

　　“小安德鲁，你这个疯子！蠢货！”布雷克林咬牙道，“为什么你会为一个人类战斗到这种程度！”

　　“因为……龙骑士是巨龙的伙伴。”

　　“伙伴？”布雷克林怒喝一声：“你脑袋被那些老头子们灌输的东西烧糊了吗？”

　　“塞缪尔是我的伙伴，而那个人，不是你的。”

　　“白痴！让我来帮你清醒一下吧！”

　　“再前进一步，死！”尽管塞缪尔的身体已经因为疼痛微微颤抖，但握着刀的手依然坚定。“飞湮”的碎片现在大部分在布雷克林的体内，即便有自动收回的功能，在圣龙的力量禁锢之下，也无法复原，他所握着的，是一把备用的长刀，刚才正是以此击败特立尼斯的。

　　“这是你和那个特立尼斯的生死决斗，而不是我和安德鲁的，”布雷克林冷笑道：“先别说你现在还剩下多少力量，我的叔叔是龙之谷的半神长老斯坦威尔，你一介区区的人类，敢杀害最尊贵的圣龙？”

　　塞缪尔没有废话，手中长刀泛出强烈的光芒来，显然是凝聚了最后的力量要做致命一击。

　　布雷克林凝视了塞缪尔片刻，并没有再前进，忽然抖了抖身体，无数带着鲜血的碎刃飞了出来，眨眼间，龙躯已经变成了人型，看上去遍体鳞伤，却是一屁股坐在了地上：“哼！小安德鲁，你赢了。但我不是输给你，而是因为那个家伙……”

　　说着，布雷克林一指“昏迷”的特立尼斯：“那家伙输了这场决斗，居然在地上装死！这种家伙刚才居然和我一起战斗，简直是我的耻辱。你还不起来，我就把你撕成碎片！”

　　最后一句话显然是给特立尼斯的，特立尼斯身体一颤，终于“醒”了过来。

　　这下可谓丑态毕露，连铁鳞军团的士兵们脸色都变得不自然起来。

　　“不仅有灰烬之套装，你先前的那种力量……还有黑色药剂的效果吧。”塞缪尔长刀遥指爬起来的特立尼斯，露出鄙夷之色：“你才是只会依靠外力的家伙，与你这样的人决斗，同样也是我的耻辱，既然你已经输了，那么你的命，现在是我的了。”

　　特立尼斯身体一颤，豆大的汗珠自脸上滴落了下来：“等一下，我还有话说……”

　　塞缪尔没有给他拖延的机会，长刀一震，慢慢走了过去，特立尼斯惊惶地一步步朝后退去，脚下不小心绊了一下，跌倒在地，惊恐地说道：“你不能杀我！”

　　“塞缪尔！”耳熟的声音响了起来，只见陈睿等人策马赶了过来。

　　特立尼斯连忙叫道：“阿瑟殿下！塞缪尔要杀我！”

　　陈睿翻身下马，已经将场中的情形尽收眼底，没等他发问，杰明登连忙走过去，将刚才发生的事向“圣子”报告。

　　此时天空中三道流光闪动，眨眼间，场中已经多出三个人来。

　　“法格瑞斯大人！”特立尼斯绷紧的神经终于完全松弛下来：“救命！”

　　来人之一竟是龙煌帝国龙骑士军团的团长法格瑞斯。法格瑞斯是一位国度级的强者，而他的侄女是二皇子加菲尔德正妻，有这层关系，两人走得比较近，当初塞缪尔在紫苑宫击伤“非礼”维罗妮卡的加菲尔德时，是他闻讯前来，出手擒下了塞缪尔。

　　不过法格瑞斯并非完全的“二皇子党”，早年他曾深受雷克斯大恩，全家因此而活命，曾发誓效忠雷克斯。如今实力晋级都超阶后，并没有如普通的超阶强者那样退隐修行，而是继续为雷克斯效力。

　　看到特立尼斯的样子，法格瑞斯皱了皱眉：“塞缪尔！你想干什么！”

　　“这是一场生死决斗的结果。”陈睿的声音响了起来，“很明显，这位特立尼斯阁下战败了。”

　　“一个是翡翠军团的军团长，一个是铁鳞军团的军团长，你们不是代表个人，而是金耀领地和整个帝国！什么生死决斗，简直胡闹！”法格瑞斯一上来就扣了一个大帽子，然后各打五十大板，很显然是不承认这场决斗的结果。

　　“法格瑞斯大人，这是一场龙骑士的公平决斗，有这里所有的士兵作证，作为仲裁人，我不认为这是胡闹。”杰明登的声音响了起来。

　　“这里没有你说话的份。”法格瑞斯淡淡地说了一句：“这是帝国的内务，就算是你的老师帕萨里在这里，同样没有资格干涉。”

　　“我只是作为一个骑士，见证了一场公平的……”杰明登才说了一句，顿时感觉到一股可怕的压力传来，一时竟然说不出话来。

　　“布雷克林！”另一个声音响了起来，一个面色阴沉的男子走到了布雷克林的身边：“是谁这么大胆，敢把你伤成这样子。”

　　“叔叔……”布雷克林讪讪地说道：“只是一场较量而已。”

　　杰明登心头大惊，这个男子，竟然就是布雷克林先前口中的龙之谷的长老，半神斯坦威尔！

　　“较量？培林家的小安德鲁可没有这个实力”斯坦威尔看了一眼正在为安德鲁治疗的塞缪尔：森然道：“是那个家伙干的？”

　　塞缪尔感觉自己被一股极其可怕的气息锁定了，仿佛只要对方一动念，就能让他灰飞烟灭。

　　“这位……谁的叔叔。”

　　这个声音响起的时候，塞缪尔蓦地又感觉到那种可怕的气息被什么力量消弭一空。

　　说话的正是陈睿，已经走到了塞缪尔的前面。

　　这下就连法格瑞斯都吃了一惊，斯坦威尔可是龙之谷的半神级长老，原本还是龙皇帕尔戈里斯最信任的人，几乎要取代梅里雅成为大长老，后来因为某种不知名的原因，又渐渐失宠，但依旧是长老会中的重要成员。“阿瑟”竟然对斯坦威尔这样无礼地称呼，简直是无知者无畏。

　　“只是一场公平的决斗而已。”陈睿笑了，这个笑容落在法格瑞斯的眼中，简直是作死的节奏。

　　这个应该是金耀领地的皇子给斯坦威尔一种奇怪的感觉，不知道用什么方法化解了他对塞缪尔的压迫（很可能是某种道具），蓦地听到对方如此无礼，眉头一挑，正要给这个无知者一个终身难忘的教训，耳中忽然传来一个有些熟悉的声音：“不是吗？大舅子。”

　　听到“大舅子”三个字，斯坦威尔的心脏猛地跳了跳，尽管这个什么皇子相貌有异，但那笑容越看越觉得眼熟，脑中不由浮现出当初在龙之谷被某人当着一群后辈的面狂虐的情形，一阵寒意从背脊上升了起来。

　　没错，就是这个家伙！梅里雅的女婿！能够秒杀自己的可怕人类！

　　龙之谷和金耀领地有合作没错，却想不到这家伙居然就是金耀领地的领主、龙煌帝国的三皇子！太坑爹了！

　　怪不得龙皇陛下严令将这个人类在龙之谷一切相关事情禁口，怪不得格罗亚斯一直会呆在这里……斯坦威尔回头看了看同来的格罗亚斯一眼。

　　格罗亚斯点点头，彻底证实了他的猜测。

　　“年轻人需要磨练才能成长，没错！只是一场决斗而已。”很快反应过来的斯坦威尔一脸肯定地说道：“公平的决斗。”

　　这回不仅是法格瑞斯等人，就连布雷克林也傻眼了，这还是睚眦必报的叔叔吗？什么时候变得这么“通情达理”了？


第一千零一十二章 只身

　　斯坦威尔的话不仅无视了“凶手”塞缪尔对布雷克林造成的创伤，还等于宣布了这场决斗的有效性。

　　没有人会认为斯坦威尔是被无知无畏的“阿瑟”皇子区区一句话就打动了，与一个帝国的皇子相比，哪怕是制器宗师，半神级强者依旧是必须要仰视的存在，阿瑟皇子这样失礼是因为来晚了一步，没有听到布雷克林的哪句话，更加不知道眼前这位“叔叔”的身份和实力。

　　斯坦威尔之所以改变口风，关键是看向了格罗亚斯的那一眼，两位长老应该在暗中交涉了一番，肯定和平时“阿瑟”皇子对格罗亚斯的“孝敬”有关，怪不得皇子殿下在格罗亚斯出现后，显得有恃无恐。

　　只有斯坦威尔和格罗亚斯两位半神级的龙族长老才知道，无知无畏的不是“阿瑟”，而是包括法格瑞斯在内的所有人。

　　“很好，”陈睿对布雷克林点点头：“你有一位通情达理的叔叔。”

　　布雷克林一时没有从惊讶中反应过来，下意识地点了点头，斯坦威尔的眼角抽了抽，终是默认了“通情达理”这个头衔。

　　好在陈睿没有继续说下去，而是来到了法格瑞斯的面前，指了指布雷克林：“法格瑞斯将军，你看看，那个年轻人都伤成了这个样子，他那位叔叔都觉得这是公平的决斗，难道你觉得这只是一场胡闹？”

　　布雷克林听到“年轻人”三个字，正要跳起来，被斯坦威尔横了一眼，顿时老低下头去。

　　杰明登曾随教会代表一起前往龙之谷谈判过魔法游戏的事宜，正好见过斯坦威尔，当下接了一句：“法格瑞斯大人应该不会质疑这位斯坦威尔大人的决定吧，这是一场龙骑士的公平决斗，而且，是生死决斗。”

　　“没错！”陈睿正要继续说下去，法格瑞斯皱着眉头上前走了几步。

　　“阿瑟殿下，特立尼斯是陛下亲自任命的铁鳞军团副军团长，和塞缪尔一样，都是我龙骑士军团的一员，而且他还是这次进驻金耀领地的帝都军团最高统领。不管是什么原因，如果一定要将他置于死地，陛下那边，殿下肯定无法交代。”

　　这番话不仅搬出了雷克斯大帝，还点出了塞缪尔和特立尼斯同在龙骑士军团的事实，而法格瑞斯自己正是龙骑士军团的军团长，在一定程度上也掌握着塞缪尔在龙骑士军团的地位——于公于私，“阿瑟”皇子都应该卖这个面子。

　　“我明白了。”陈睿露出沉吟之色，缓缓颔首，看到这一幕的特立尼斯总算是松了一口气。

　　众所周知，塞缪尔对“阿瑟”皇子忠心不二，如果是“阿瑟”皇子让塞缪尔给他一条活路，肯定没有问题。

　　“那么……塞缪尔，”陈睿看了塞缪尔一眼，“现在执行这场‘生死决斗’的结果吧，失败者，死。”

　　法格瑞斯一震，没想到自己这样对“阿瑟”皇子陈述利害，对方依然没有留丝毫情面，这等于赤裸裸地打了他这个龙骑士军团、超阶强者的脸。

　　特立尼斯还以为自己听错了，看到塞缪尔提着长刀一步步走近，方才反应了过来，也不知是用了什么道具，身形骤然化作一道红芒，朝远处遁去。

　　红芒稍纵即逝，眨眼已经化作一个光点，然而这个光点随后又被迅速放大——特立尼斯的整个人顿时都倒退了回来，很显然，这不是他自己情愿的。

　　“让自己的龙族伙伴伤成这个样子，居然还敢怯懦地逃跑！”斯坦威尔冷哼了一声，眼中显出寒光来。

　　“不……”特立尼斯一句“饶命”还没出口，身体蓦地四分五裂，分裂的身体瞬间化为虚无，剩下那一套破损的“灰烬之套装”跌落在地，显得黯淡无光。

　　“那种家伙，可不是我的伙伴。”布雷克林低声地嘀咕了一句。

　　“废话少说，”斯坦威尔没声好气地说道，“还嫌丢人不够？跟我回去！”

　　布雷克林自小就怕这个叔叔，不敢多说，忍痛站起身来，走到了斯坦威尔身旁。斯坦威尔瞥了一眼格罗亚斯，也不和法格瑞斯打招呼，身形一晃，和布雷克林一起消失不见。

　　法格瑞斯没想到事情竟然出现了这样的转折，特立尼斯被斯坦威尔杀死，脑筋一时没转过弯来。

　　格罗亚斯注意到斯坦威尔一直不敢多看陈睿一眼，心知这家伙之所以杀死特立尼斯也有发泄一口恶气的缘故，暗暗摇头，对安德鲁挥了挥手。

　　安德鲁的身上顿时多出一层银白色的光芒来，原本严重的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复，原本安德鲁就服用了塞缪尔给的药剂，这下得到格罗亚斯的帮助，复原速度更快，身形慢慢变化，变成了原本那个相貌清秀的小正太，身上尽是可怖的伤痕。

　　不过圣龙一族的恢复力量极其强大，如今伤势已经得到了控制，痊愈也只是时间问题而已。

　　“谢谢格罗亚斯大人。”安德鲁起身行了一礼。

　　“小安德鲁，听说你被禁足了，这次是偷跑出来的吧。至于你的父亲培林那边……不用担心，我去给你说个情。”

　　“多谢大人！”安德鲁露出感激之色。

　　格罗亚斯看了看塞缪尔，加了一句：“你有一个不错的伙伴。”

　　一旁的法格瑞斯脸色更加难看了，格罗亚斯的话透露出对塞缪尔毫不掩饰的赞赏，要知道，格罗亚斯可是半神级的强者，同时也是龙皇帕尔戈里斯倚重的长老之一，手握实权。这样一来，塞缪尔在龙骑士军团的地位只会越来越高，想要将其排除出军团的可能性几乎为零。

　　特立尼斯的死，虽然是龙之谷的长老斯坦威尔出手，但究其原因，还是“阿瑟”皇子的逼迫所致。

　　在这个事件里，斯坦威尔和格罗亚斯两大龙族长老都站在了“阿瑟”的一方，法格瑞斯已经无法再说什么了，只是冷淡地对陈睿说道：“今天的事情到此结束，不过，阿瑟殿下，无论这件事的起因是什么，结果都是陛下任命的军团长死在了你的领地，你需要给陛下一个交代。”

　　陈睿笑了，说出了一句让法格瑞斯吃惊的话来：“法格瑞斯将军，我是否可以理解成，因为特立尼斯的死，使得某个针对金耀领地……或者也是针对我这个三皇子的阴谋被粉碎了？”

　　法格瑞斯眼睛微微眯了起来：“殿下这句话是什么意思？”

　　“将军应该很清楚铁鳞军团这段时间在金耀领地的所作所为，尤其是今天，在鲜花酒馆闹事后，又打伤了前来的翡翠军团防卫队员，除了士兵外，有七个无辜的民众已经死亡，整个鲜花旅馆都被夷为平地。杰明登骑士刚才对我详细说明了整个决斗的情形，一开始就是特立尼斯在主动挑衅，决斗中拿出了‘灰烬之套装’，又喝下黑色药剂，很明显是早有蓄谋。不仅如此，在不敌塞缪尔时，居然召出了龙族进行偷袭，如果不是塞缪尔的龙族伙伴及时赶来，现在灰飞烟灭的就是塞缪尔了！这不是阴谋是什么？”

　　“这只是他和塞缪尔的私怨而已，所谓的阴谋也不过是殿下的猜测！没有任何证据！”法格瑞斯冷冷地答了一句，他一个超阶强者，竟然被区区皇子这样质问，如果不是格罗亚斯在身旁，早就发作或者拂袖而去了。

　　“阿瑟”皇子似乎丝毫没有感觉到法格瑞斯声音中的阴寒，接着说道：“可惜的是，特立尼斯就是一个不争气的草包，在这种优势下，居然还败给了塞缪尔，尤其贪生怕死，决斗输了就逃走，连离去的那位龙族都对他表示了蔑视，我想不通的是，这种人，怎么配当龙骑士？”

　　最后一句话让格罗亚斯点了点头，同时也等于扇了法格瑞斯一记响亮的耳光，法格瑞斯心中已是怒极，可是陈睿丝毫没有停下话题的意思。

　　“还有一件事我感到奇怪，为什么特立尼斯在决斗失败面临死亡威胁的时候，将军阁下会这么巧的出现？”

　　“这个问题我可以解释，”格罗亚斯开口了：“我在金耀领地逗留的时间也不短了，尤其近来对力量有所感悟，所以想要回到龙之谷修行。斯坦威尔长老将是我的接任者，法格瑞斯此次是陪同斯坦威尔长老一起前来的，具体是一些交接的工作。不过，法格瑞斯临时感应到了什么变化，所以我和斯坦威尔就陪着他一起来到了这里……应该是特立尼斯使用了某种龙骑士军团特有的求救道具，说起来，那个特立尼斯只会投机取巧，没有丝毫斗志和骑士的精神，确实是死有余辜。法格瑞斯，我不希望以后看到这类人成为龙族的伙伴，哪怕只是候选者。”

　　“明白了，格罗亚斯大人。”今天的事情众人有目共睹，格罗亚斯这番话说得十分公允，法格瑞斯只能打落牙往肚里咽。

　　“看来是我多心了，将军，我向你道歉。”陈睿淡然一笑，可惜无论是语气或神情丝毫没有“道歉”的意思。

　　法格瑞斯眉头一挑，只听陈睿又说了一句：“至于将军所说的交代……我现在就和你一起前往耶罗迪沙面见陛下！”

　　法格瑞斯露出意外之色，其实他很清楚，特立尼斯的所作所为，并非全是加菲尔德的授意，背后也有雷克斯大帝的影子，目的就是针对金耀领地。

　　“阿瑟”皇子的表现早已经引起了雷克斯大帝的忌惮，在皇权争斗中，父子相残并不是什么稀罕事，虽说目前还没有演变到最恶劣的地步，但雷克斯大帝对金耀领地的打压意图是毋庸置疑的。

　　“阿瑟”能够将金耀领地经营到如此的程度，可谓惊才绝艳，不可能看不出雷克斯大帝的意图，而金耀领地只是经济极其发达，军事力量却极其薄弱，远远未到可以抗衡整个帝国的程度。

　　所以，今天“阿瑟”不顾一切地促成了特立尼斯的死亡，隐隐有撕破脸的征兆，在这种情况下，竟然还选择了直接去帝都面见雷克斯大帝，这确实让法格瑞斯费解。

　　“殿下……”一旁蒙着面纱的伊莎贝拉开口了，“我陪你去。”

　　“不用了，”陈睿摇摇头：“我只是把有些事情和那位陛下说清楚而已，至于安全方面，有法格瑞斯将军在，肯定不成问题。如果我们的速度足够快，今天应该就能到达吧，将军？”

　　只身前往？法格瑞斯忽然觉得自己根本看不透这个实力仅有士级的“区区”皇子，深吸一口气，点了点头：“晚上可以到达。”

　　“晚上的话……”陈睿露出意味深长的笑容：“时间刚刚好。”


第一千零一十三章 主祭

　　夜幕渐渐降临，如钩的弯月在天空中露出了端倪。

　　耶罗迪沙，皇宫大殿。

　　“按照法格瑞斯之前的报告，阿瑟现在应该已经到了吧。”雷克斯大帝看着眼前的禁卫队长乌尔瑟，“为什么还没有看到他？”

　　“法格瑞斯将军去了龙骑兵军团，”乌尔瑟答道：“阿瑟殿下确实已经进入了皇宫。但是……他去的是紫苑宫。”

　　“紫苑宫？”雷克斯大帝眉头皱了起来，露出古怪之色。

　　别说是雷克斯大帝，就算乌尔瑟自己都觉得不可思议——从法格瑞斯提前传出的情报来看，“阿瑟”皇子今天命令塞缪尔杀死了帝都在金耀领地驻军的最高统领特立尼斯。尽管特立尼斯是被龙之谷的长老斯坦威尔杀死的，而塞缪尔与特立尼斯又是公平决斗，但整个事件的真正“线路”很清晰，这是阿瑟皇子借机向帝都发出的某种信号。

　　本次事件的性质非同一般，如今“阿瑟”皇子只身跟随法格瑞斯进入帝都，应该就是为了向雷克斯大帝解释和交代。

　　但是，这位三殿下居然没有直接来面见雷克斯大帝，而是将雷克斯陛下晾在一边，公然去了紫苑宫见“老相好”！

　　某位“老相好”有一个特殊的名分，那就是三殿下的叔叔的正妻！

　　“陛下，”乌尔瑟试探地问了一句：“三殿下进入紫苑宫后，似乎开启了某种屏蔽的道具，外人无法感知到里面发生的动向，要不要我带人去紫苑宫……”

　　“不！”雷克斯大帝立刻摇了摇头，“不要靠近紫苑宫，我倒想看看，他能干出什么来。”

　　“是。”乌尔瑟心中疑惑，但没有多问，立刻躬身退下。

　　紫苑宫，柔和的月光将花园里的两个影子拖得很长。

　　维罗妮卡拂了拂金棕色的秀发，把他的杯子斟满：“这是我按照你的方法制作的茶，不知道怎么样？”

　　“味道不错。”陈睿品了品，笑道：“不过说实话，和伊妮比难免有些差距，老师还需要努力才行。”

　　“伊妮不仅美貌聪明，而且心灵手巧，老师怎么能和她比。”维罗妮卡摇了摇头，露出悲伤之色，“只可惜，罗拉……”

　　“罗拉没有死，只是受了重伤，去一个地方休养了。”陈睿神秘兮兮地说道：“这是个秘密，请老师保密。”

　　“那就好。”维罗妮卡松了一口气：“怪不得你显得这么轻松，放心吧，我不是多嘴的人……”

　　“不过这次我遇到的危险是真的，险些丧命。”陈睿耸耸肩，“老师不安慰我一下么？”

　　维罗妮卡注视着他，忽然叹了一口气：“我不知道该怎么安慰你，或许，最应该安慰的是那位兰碧丝公主。我记得，她以前在学院的时候，是一个很单纯，也很可爱的女孩子。你为什么要这样伤害她？”

　　“不是我想伤害她，这是……她自己的要求，”陈睿指了指自己的心头：“我只不过适逢其会，利用这个机会，在婚礼上把‘小阿瑟’一直想要说的话向所有人说出来而已。”

　　“你是说兰碧丝她自己……”维罗妮卡吃了一惊，却有意无意地忽略了他后面的话。

　　“人是会变的，”陈睿迎上了她的目光，“就好像你、我一样。”

　　维罗妮卡的蓝眸中蒙上了淡淡的烟雾：“是的，我们都变了。”

　　“环境……尤其是时间能改变人。但是，无论环境如何改变，有些东西都不应该被改变。你觉得呢，老师？”

　　“我不知道……”维罗妮卡轻轻移开目光，“我只知道，有些东西，已经改变了就不可能再回头。”

　　“首先，我们应该确定，它到底有没有真正改变过。”

　　陈睿喝完了杯中的茶，维罗妮卡却没有再给他斟上，放下了茶壶：“今天怎么这么晚了还来看我？”

　　“忽然很想见老师，就来了，一会顺便去见见那位陛下。”

　　“‘顺便’见陛下？”维罗妮卡轻轻掩住了面纱，笑道：“原来你是要面见陛下，顺便来看看我吧。还不快去大殿，时间不早了，不要让陛下久候。”

　　“老师，你错了，我是特意来见你的。至于陛下那里，真的只是‘顺便’而已。”陈睿的语气十分真挚，“况且，这一次过后，我也不知道能否再见到老师了。”

　　维罗妮卡微微一震：“为什么会这样说？”

　　“那位大帝对我的戒心越来越重，不断施展各种手段限制我。这次我忍无可忍，拔掉了他在金耀领地布下的一颗棋子，也等于给了他一个借题发挥的理由。如果运气不好的话……我可能再也见不到老师了。”

　　“他怎么能这样做？”维罗妮卡颤声道：“无论如何，你们终究是父子，你还曾是他最疼爱的儿子……”

　　“最疼爱的儿子又怎么样，为了那张王座，为了权势，手足相残，父子反目，历史上的例子举不胜举。只可惜……”陈睿神色有些黯然，不是为“陈睿”，而是为“阿瑟”。

　　“只可惜，陛下不知道，小阿瑟要的是什么？”维罗妮卡轻叹了一声，“你虽然变了很多，但是，我看得出来，陛下所执着的东西，你并不在乎。”

　　陈睿眉头微微扬了扬：“老师，你知道我想要什么？”

　　“或许只是这一杯茶，一个安静的院子，一个能够放下所有面具和包袱来谈话的人。”维罗妮卡蓝眸中泛出淡淡的温柔，“就好像当年的小阿瑟那样……”

　　“看来，我真的有很多东西没有变。”陈睿一语双关地说道：“‘小阿瑟’也好，‘阿瑟’也好，一直都有共同的东西，有些巧合，或许不止是偶然。总之，我很高兴，能够有这样一杯茶，一个安静的院子，还有一个……”

　　“好了，小阿瑟，”维罗妮卡打断了他要说的话，“敞开心扉，和陛下好好谈一谈。他毕竟是最宠爱你的父亲，只要明白你的志向，他不会为难你的。”

　　“不，现在还不到时候。”陈睿深深地看了维罗妮卡一眼，“老师既然让我敞开心扉，为什么自己又将心中的门紧紧地锁了起来？”

　　“你真的该走了！”维罗妮卡避开了这个问题，似是下定了某种决心，“这是我们最后一次见面，我不会再见你，你也不要再来找我，我们，终究是两个世界的人。”

　　此时，在另一个地方……或者说另一个世界。

　　米亚斯王国皇陵，地底世界。

　　这是一座祭坛，虽然只有三层楼高，但有一种磅礴的气势，不过，它给人的感觉却是森然和惊悚，因为周围尽是一座座由尸骨累积浇筑的高塔和一条条尸路，铺满了整个辽阔的地下世界，也不知道牺牲了多少条生命，才能完成这一片堪称“奇迹”同时也堪称“人间地狱”的建筑群。

　　祭坛上，是两个身穿深红色斗篷和面具的神秘人，库尔奇和罗特思，这两个名字肯定是个假名，但是那种装束却是不折不扣的身份代表——黑死徒的宗主教。

　　在场除了两大宗主教外，还有几个区域的大主教和主要负责人，以及教会最强的武力代表，毁灭使者。

　　毁灭使者最高级的是大毁灭使者，只有两个，实力都是半神层次，而普通的毁灭使者有六个，最低的也是国度初段，其中就包含了那一位号称最强的毁灭使者，修罗。

　　这是百年一次的主祭，除了那位只闻其名不见其人的教宗外，神秘教会几乎所有的精英都集中在这里了。

　　与金辉地宫未建成的“恐惧”主祭坛相比，这个“憎恨”主祭坛已经相当完整，从外表看，历史应该还相当悠久。

　　参加主祭祀的都是最核心的黑死徒，这些人在进入时也要通过层层盘查和最可靠的信仰验证，不具备真正毁灭信仰的人根本无法通过。

　　由于有金辉地宫“恐惧”主祭坛被摧毁的教训，原本就更强大的“憎恨”主祭坛再次加强了防备，外围是凝聚了无数怨魂的强大念力，有这些最精英的毁灭使者，加上能接受各地“憎恨”信仰的骨塔林和主祭坛本身的力量，即便是伪神级强者，要想突破防御强行闯入也相当困难。

　　只不过，往往坚固的堡垒，总是从内部开始被攻破的，所谓的信仰检验并非万无一失，对于本身就是“毁灭”的修罗来说，只须动用本能的意志，就能轻松通过那种“毁灭信仰”的检验，尤其精纯无比的毁灭气息，还被视为这次“神降”祭祀中，最有可能得到主宰青睐的人选之一。

　　祭祀开始了，无数血液和生命炼就的精华被投入祭坛，完成一系列繁复的仪式后，所有的骨塔闪耀出强烈的毁灭气息，无数血色的氤氲萦绕在塔身，一股股夹杂着信仰的特殊源力朝最中央的主祭坛涌来。

　　约莫半个小时后，骨塔林的血色渐渐稀薄，而整个暗红色的主祭坛变成了鲜红色，中央一个凹入的祭坑中空间开始扭曲，出现了一个漩涡般的入口，泛出血红光芒来。

　　那些被投入的精华在这血红光芒的作用下，凝聚成一颗血红色的圆珠，隐隐透出黑色的电芒。

　　守护在祭坛上的修罗看到了这颗血珠，眼中蓦地泛出奇光，一个熟悉的名称升上了心头。

　　“血湮之珠！”库尔奇露出惊喜之色，和罗特思对视了一眼，看来这一次主宰降临的力量远远胜过以往，光是降临前的气息感染，就凝聚成了原本需要无数生命献祭才能得到的，等同于神器的强大宝物。

　　骨塔林中的血气愈发黯淡了，精华之力都集中在了主祭坛上，自身的力量开始大幅度下降。

　　主祭坛颤抖了起来，中央那血红的漩涡变成了一道光柱，升到了地底世界的顶部，血色的光芒带着强大的毁灭气息散发而出。

　　附近的黑死徒们清晰地感受到了那种“神灵”的威能，纷纷露出狂热的目光。

　　龙煌帝国皇宫，紫苑宫。

　　维罗妮卡似乎感应到了什么，身体一震。

　　“老师，你怎么了？”陈睿关切地问道。

　　“我没事，”维罗妮卡的声音隐隐着一丝焦躁：“你走吧，远远地离开这里，离开龙皇帝国！”

　　“好！维罗妮卡，”陈睿这一次没有再称呼‘老师’，站起身来，“让我带你一起走吧，一起离开这里，去一个新的地方，重新开始生活。无论你想以什么身份，姐姐、老师或者其他……如果你厌倦我的陪伴，你也可以选择绝对的自由。这，是‘小阿瑟’最后也是最大的一个心愿。”

　　看着那双真诚的眼睛，维罗妮卡的手开始微微颤抖起来，似乎在拼命压抑着什么。


第一千零一十四章 降临的憎恨

　　“不值得。”维罗妮卡摇摇头，“真的不值得，你根本不知道……”

　　“维罗妮卡，我知道你经历了很多痛苦和磨难，”陈睿走到了维罗妮卡身前，握住了她手：“当初的‘小阿瑟’没有能力让你脱离苦痛，但是，现在的我，有！”

　　“不！”维罗妮卡低下头，手颤抖得更厉害了，“你不知道！你什么都不知道！”

　　陈睿轻叹了一声：“你错了，其实，我知道的。”

　　“不……”维罗妮卡紧握着拳头，指节已经因为用力而发白，忽然下定决心般的一抬头，用力地将手挣脱了开来，尖叫道：“你知不知道，是谁害得你在外颠沛流离了七年？丧失了大部分记忆？”

　　陈睿深深地注视着她的眼睛：“那只是一个意外，无论原因是什么，‘小阿瑟’都不会怪你。”

　　维罗妮卡的脸色变了：“你……你真的知道！”

　　“如果把记忆消失看做死亡，那么‘他’已经死了，‘我’只是一个重新塑造记忆的人，或者是一个重新活过来的人，拥有了部分原本‘小阿瑟’的意识。”

　　陈睿重生这个世界以来，第一次说出了最大的‘真相’，尽管只是一语双关，指了指自己的头：“但是，在这部分的记忆里，他最大的执着一直都存在着。不管过去发生过什么，你始终都是‘小阿瑟’心里的那个人，你可以不喜欢他，可以不爱他，甚至可以伤害他。但是，你无法阻止他想要让你幸福的那颗心。即便只是远远看着你的幸福。”

　　维罗妮卡整个人都怔住了，眼角一滴泪珠悄悄滑落，飞快融化在面纱之中。

　　“跟我走吧，维罗妮卡，离开这里。离开所有的痛苦和憎恨，重新选择自己的人生，真正去自由地选择。”

　　此时米亚斯王国皇陵地底，主祭坛的血红光柱愈发炽热和鲜艳，整个庞大的地底世界被照得一片通明，所有的骨塔上的尸体仿佛活了一般，齐齐发出诡异的声音，仿佛在呻吟和哀嚎，无数怨魂一般的红雾疯狂地涌向了光柱。

　　骨塔附近血色的氤氲已经完全被光柱吸纳一空，嶙峋的白骨也渐渐变成了灰白色，似乎已经把积蓄不知道多少年的力量尽数传输给了主祭坛。

　　光柱凝聚成一个巨大的血色虚影，悬浮在主祭坛的上空。

　　所有的黑死徒都虔诚地跪了下来，张开双手，对准天空，大声念诵着颂词——修罗也在当中，面具后的脸上露出一个讳莫如深的笑容。

　　耶罗迪沙，紫苑宫。

　　维罗妮卡的泪光只是稍纵即逝，眼神已经换成了漠然。

　　“非常感人台词，‘小阿瑟’，或者，‘阿瑟’。”她的手伸到了脸上的面纱前，慢慢地拉了下来，“可惜，你不明白的东西太多了，比如……我这副模样。”

　　从陈睿见到维罗妮卡的那一天起，她就一直都戴着特殊的面纱，除了那双眼睛外，看不清其余的五官明细，如今终于摘下了面纱。

　　原本应该是记忆中那一张洁白无瑕、美丽动人的脸，却变成了可怕的面目，脸上布满了似是符咒般的印记，印记的纹路好似活的一般，在慢慢贲动扭曲，显得狰狞无比。

　　纹路从脸一直蔓延到脖子下方被衣服遮住的部分，可以想象得出来，其余的身体部分应该也有这样可怕的“纹理”。

　　陈睿仔细观察着那些“纹理”，他能够清晰地感觉到那里面蕴含的浓郁生命力和诡异的气息，这种存在有点类似茧丝子一类的寄居生物，寄生在生物体上，吸取本体的力量和“养分”，直至生物体死亡。

　　同样是魂变体，维罗妮卡给陈睿的感觉，与所见过的矮人王因克等人完全不同，她的身上散发着一种真正需要仰视和战栗的气息，由内而外，仿佛是深渊主宰的一个分身，所拥有的气势绝非一般国度级强者所能相比的。

　　索兰丽曾说过，极少数人能得到“神灵”的认可，被赐予‘主宰之心’，实力和潜力大幅增长，危急时刻可以召唤神灵的意志，与神灵之力融合，发挥出不可思议的力量。

　　憎恨之心！

　　一定因为这个原因！

　　维罗妮卡见陈睿怔怔的，仿佛吓呆了，冷冷一笑，抬起手。光滑白皙手掌开始迅速变化，变成一只惊怖的爪子，足有一尺长的锋利指甲仿佛刀刃一般，在月光下泛出血红色的光芒。

　　一股股冰冷的杀气荡漾开来，周围的花木纷纷枯萎，狰狞的脸上露出森然的笑容，爪子缓缓朝陈睿伸去：“我这个样子，你还想将我从深渊从拉出来么？”

　　让维罗妮卡吃惊的是，“阿瑟”并没有露出想象中的害怕神色，反而迎着那利爪上前几步，淡淡地问了一句：“你在怕什么？”

　　维罗妮卡一震，动作顿时僵在了半空。

　　“你的眼睛里，充满了令人战栗的气息，”陈睿直视着那双湛蓝色的眼睛，“但是在那后面，却是畏惧。你在害怕。”

　　“你害怕我的接近，害怕我触摸到你被憎恨和毁灭包裹的那颗心，害怕自己会压制不住某种意志伤害我。”陈睿抹了抹脸颊上的热流，“看到了吗，这是属于‘小阿瑟’的悲伤……因为他看到了他所爱的人，在无尽的地狱中挣扎着，只能仰视着天空那一抹堪称奢望的阳光，他……在哭泣。”

　　维罗妮卡充满着毁灭气息的目光颤抖着，眼眶早已被雾气充盈，虽然努力控制着，却依然无法抑制夺眶而出的泪水。

　　“你曾问过我，如果你已经堕入不见阳光的深渊……我的回答是，我会用这双手，将你拉出来。相信我！”陈睿再次伸出了手：“现在，把你的手……给我。”

　　维罗妮卡看着那只手，呼吸变得有些急促起来，看了看自己那只应该被成为“爪子”的手，迟疑着，终是朝陈睿的手伸去。

　　突然，她的身躯一震，脸上露出痛苦之色，爪子迅速收回，紧紧地抓住了自己的肩膀。

　　“小阿瑟！快离开这里！”

　　陈睿吃了一惊：“维罗妮卡！”

　　“别过来！”维罗妮卡身体都颤抖了起来，一股强大的力场排斥开来，陈睿的身体不由自主地被推移开了数十米。

　　“杀！杀！杀！”她的声音变成了幽深的低吼，浑身燃烧出可怕的火焰，双眼射出令人颤栗的光芒，整个紫苑宫充满了窒息的气息，地面纷纷龟裂，裂缝间冒出熔浆般的炽热和火红。

　　如此强烈的憎恨情绪。

　　只有在银月仙都的自然之树时，才感受过。

　　陈睿本能地感觉到了危险，正警惕间，蓦地目光凝固了。

　　就看到维罗妮卡那只可怕的利爪，贯穿了，她自己的心口。

　　不是普通的贯穿，而是蕴含着所有的毁灭力量的最大一击，乃至于从背后突出的血刃上都冒出了雾气，血液在迅速蒸发。

　　身躯慢慢软倒，海洋般深邃的蓝眸中，憎恨与毁灭迅速黯淡，连带着身上火焰和所有的生机，似乎想要多看他一眼，终是无力地闭上了眼睛。

　　这一刹那，陈睿眼中影像失去了所有的光彩，所有的一切都变成了黑白，停留在那个柔弱的身躯被利刃透体而过一幕。

　　一股痛彻心脾的感觉传来，这一击，比直接贯穿他的心口还要痛楚。

　　不仅是属于“小阿瑟”的痛，还有属于他自己的愤怒和哀伤。

　　米亚斯王国皇陵地底的主祭坛上空，巨大的虚影缓缓地睁开了眼睛，俯视着膜拜的黑死徒们。

　　米亚斯王国皇陵地底主祭坛上空，那个庞大的虚影目光看着下方的黑死徒，开始发出声音来，这声音是一种奇怪的语言，通过四面八方骨塔力量的震荡，汇聚成众人能够听得懂的语言，回荡在整个地底世界之中。

　　“人性本恶，憎恨为万恶之源……”

　　“信仰毁灭者，可在毁灭中得永生……”

　　“颠覆一切，然后重新开创一个可以任意破坏和毁灭的世界……”

　　“……”

　　黑死徒们齐齐跟着大声念诵，虚影的声音不仅带着强大的穿透力和感染力，而且还透出不可思议的异力，一抹抹血红色的雾气仿佛飞扬开来，在黑死徒中穿梭飞舞。

　　所经之处，黑死徒们身上亮起了点点红色的光芒，感觉到身体多了一股股特殊的能量，知道是“神恩”所赐的力量，纷纷大喜，念诵的声音更加高亢。

　　皇宫中，陈睿压下了心头的强烈情绪，正要上前，维罗妮卡的身体蓦地漂浮了起来，原本闭上的眼睛慢慢地睁开来，没有悲伤或愤怒，甚至看不到任何激荡的情绪，只有冷酷的平静。

　　利爪从身体慢慢抽了出来，原本干涸的血迹又被渲染，但那表情没有丝毫动摇，仿佛这具身体不是自己的一般。

　　“愚昧的生命！愚蠢的执着！”这声音虽然是维罗妮卡的，却给陈睿另一种熟悉的感觉：“竟然在一刹那超越我所赋予的意志，也超越了生死……”

　　“不过，这种执着的意识恰恰是我所需要的，”冷酷的眼神落在了陈睿的身上：“无知的蝼蚁，你就是她心灵中唯一的一道裂痕吧，连恐惧都忘记显露了么？只要让你彻底湮灭，这个降临体就能达到完美。”

　　那眼神一闪，恐怖的威压朝陈睿铺天盖地地席卷而来，沿途的地面纷纷裂开，没有任何的留情或犹豫。

　　如果是普通的实力者，早已经在这种威势下灰飞烟灭，然而那裂痕到陈睿身前时，却是停了下来。

　　冷酷的蓝眸掠过意外之色，随即冷哼一声，空气的窒息气息顿时浓郁了百倍。

　　陈睿的身周的空间开始扭曲起来，隐现出虚空的裂痕，这裂痕扭曲程度迅速倍增，将他整个身躯吞没。

　　蓝眸的脸上露出一丝轻蔑的笑容，尽管这是一个国度级的实力者，但是，也只不过是蝼蚁罢了。

　　对于分身已经降临的她来说，可以让这个近乎完美的降临体爆发出远自身层次的力量，或者叫做，威能！

　　就在这个时候，一点眼熟的赤红色的星光出现在蓝眸的视线中。

　　星光瞬间扩散开来，而蓝眸的瞳孔骤然收缩。

　　空间的裂痕在星辰的虚影中迅速弥合，璀璨的星光充盈着整个紫苑宫的空间，毁灭的气息仿佛被星光凝固一般。

　　耀眼的赤色星光中，那个身穿晶莹甲胄的人影变得清晰起来，背后是两对雍容华贵的羽翼，同时一个熟悉的声音响彻耳边：“奎丽安娜！从她的身体里滚出去！”

　　“是你！”蓝眸咆哮了起来，声音中透着切齿的憎恨与怒火。


第一千零一十五章 没有灵魂的黑死徒

　　资源宫中，地面大片裂开，无数血色的光芒喷发而出，与那运转的星辰互抵一处，两股惊人的力量相持着，一时难分高下。

　　维罗妮卡，不，现在应该是奎丽安娜的瞳孔已经由原本的湛蓝变成了血红，利爪划动出凌厉的气焰，将星辰中那一圈圈水纹般的波动撕裂开来。不过气焰撕裂开波纹后已经是强弩之末，被继而发出的破元刀的锐气一扫，顿时化作乌有。

　　破元刀去势不减，朝奎丽安娜当头迫来，奎丽安娜利爪一架，火星四溅，竟然发出金铁交加之声，在指甲上留下一道浅痕。

　　奎丽安娜的手臂蒸腾出火热的光焰，无数交织的光芒出现在陈睿的身周，远看去，仿佛一个由无数细密“刀刃”组成的巨大的爪子，将他托在当中。

　　陈睿飞快闪避着，在这种恐怖力量交错的空间中，轻易用大范围挪移或瞬移的话，等于自己将脖子主动撞在了刀刃上，只能靠常规的移动来闪避，稍慢了半拍，脸上顿时出现几道血痕。

　　那种“利爪”无需触及身体，单单是凌空散发出的可怕锐利，就能切割一切。

　　奎丽安娜的战斗风格走的是“锐利”的路线，力量攻击相当集中，以点、线破面，与破元刀的攻击相似，但更加锐利多变。

　　按理说，陈睿施展了“赤·极星变”，就算是半神也能击杀，但是面对实力只是刚越过半神层次的奎丽安娜，竟然有种处处被抑制的感觉。这是由于奎丽安娜的真正实力早已经超过普通的伪神，杀法凌厉而神出鬼没，令人防不胜防，对法则的理解和运用更是远非陈睿所能企及的，即便是这个身躯施展出来，也隐隐接近了真正的威能。

　　就好像一个绝世高手，即便将功力限制在与普通高手齐平的程度，也不是普通高手可以匹敌的。

　　那巨大的爪子一合，交织无数刀刃眨眼间已经重合交替，势要将当中的陈睿分割成粉末。陈睿已经无法闪避，背后两对泛着星光的羽翼一合，将身体包裹在当中。

　　火焰的光芒和星光对撞的一刹那，整个空间发生了剧烈的震颤，一股股穿透灵魂的尖锐声音响了起来，无数火星闪耀中，不少星翼的碎片四溅开来，可以想象到承受了多大的压力。

　　此时奎丽安娜的动作骤然一顿，那些“刀刃”的速度顿时降低下来，威力也随之大减，脸上露出痛苦的表情，似乎在拼命作着什么斗争。

　　这种现象已经不是第一次出现了，每次陈睿遇到危险的时候，奎丽安娜的力量总会莫名其妙地凝滞——虽然被奎丽安娜以压倒性的威势所控制，但维罗妮卡一直都在燃烧灵魂拼命地抗争着。

　　为了心头那仅存的一缕阳光。

　　哪怕自己已经陷入了万劫不复。

　　借着这个机会，那火星交织的上空，一个发出乳白色光辉的杯子出现，随即化作涓涓细流融入下方。

　　圣杯的“圣佑术”！

　　圣佑术能够在短时间内提高“幸运”，这种幸运可以让受祝福者减少物理和魔法的伤害，各种负面状态的留滞时间会大缩短，增益状态的时间则会增加。

　　在圣佑术的增幅下，星光顿时大盛，四对星翼一展，那交织的无数锐光芒被尽数排斥开来，反朝奎丽安娜倒射而去——“星翼守护”的反弹伤害！

　　奎丽安娜猝不及防，被自己的杀招裹个正着，顿时血光四溅，整个身体表面现出无数纵横交错的可怕伤痕，皮肉都翻卷开来。

　　“愚蠢而卑微的存在，居然敢反抗主宰最伟大的意志！”奎丽安娜发出森然的冷笑，“不要以为燃烧灵魂就能阻止我，今天就算牺牲这个难得的最高魂变体，也要将那个可恶的家伙彻底湮灭！”

　　说完，奎丽安娜身周的火焰燃烧愈发猛烈，所有的衣服尽数焚烧一空，露出赤裸的身体。

　　正如预料中的那样，原本应该是完美诱人的胴体上，布满了可怖的诡异“纹路”，那些纹路开始迅速扭曲膨胀，将属于“人”的躯体完全包裹在内，仿佛一件铠甲，锋利如刀的指甲也伸长了一倍，泛出冷厉的锋芒。

　　这种异变后，维罗妮卡的意志顿时被完全压制了下来，奎丽安娜低吼一声，整个血色的国度光芒大炽，甚至盖过了星辰的光辉。

　　陈睿感觉到压力骤然倍增，更可怕的是，奎丽安娜的力量还在逐步增强，仿佛通过某种透支的秘术源源不断地将本体的力量传输给这个魂变体。

　　如果换了一个半神级的实力者，早已在这种恐怖的力量下崩溃，但陈睿拥有超级系统和各种手段，虽然别压制在下风，却始终能与奎丽安娜抗衡。对此奎丽安娜并不觉得意外，她在银月仙都自然之树一役中已经领教到了这个敌人的不凡之处，甚至可能拥有神灵的国度。所以这一次，奎丽安娜没有再浪费精力企图控制或降伏陈睿，而是采用了最直接的方法——毁灭。

　　由于主祭坛的祭祀之力，维罗妮卡这个魂变体的所接受的意志可以达到最大化，奎丽安娜是铁了心要消灭陈睿，不惜牺牲这具难得的承载体，她也完全有信心在最强的魂变状态下，将那个难缠的敌人粉身碎骨。

　　米亚斯王国皇陵地底，“憎恨”主祭坛。

　　随着信徒们高声地念诵和祭祀的继续，空中巨大的虚影愈发凝实。

　　一直跟着众人念诵的修罗也发现了，在祭坛周围那些崇拜的“神灵”雕像中，除了隙魔、暴魔、烈焰魔女、深渊领主等中低层深渊生物外，原本模糊不清的最高的第三层“神像”终于变得清晰起来。

　　这应该是得到虚影的“恩赐”后，成为核心黑死徒才能看到的东西。

　　最中间的是拥有明显雌性特征的生物，鼓胀的乳房，苗条的身形，背后有一条尾巴，手上长着锋利如刀的长指甲，身上的骨刺和突起物更像是一件铠甲，修罗的心头自动地涌出了“憎恨”的强烈感觉。

　　这个形象，隐隐与空中的虚影一致，陈睿也曾在银月仙都的自然之树空间中见到过，正是憎恨主宰奎丽安娜。

　　在“憎恨”的身旁是两个雄性生物的塑像，一个身材强壮，有六条手臂的，是“恐惧”；另一个身形庞大，仿佛蝎子一般的，是“绝望”。

　　深渊三主宰！

　　憎恨主宰奎丽安娜，恐惧主宰索斯巴赫，还有一个是绝望主宰，姓名未知。

　　可以肯定的是，和其余两大深渊主宰一样，还存在着一个“绝望”的主祭坛，就是不知道具体的地点在哪里。

　　那一抹抹血红色的雾气在黑死徒周围穿梭飘荡，不断地散发出能量，渗入黑死徒们的体内。事实上，这些只不过是巨大虚影吸收和提纯血祭之力时，排放的“杂质”而已，饶是如此，也足以让这些狂信徒们得到相应的力量。

　　血红色的雾气飞舞了一阵，速度渐渐慢了下来，居然凝聚在了修罗的身边。

　　这个景象让其余的黑死徒们纷纷露出羡慕之色，就算是两位宗主教也不例外，因为，这代表着，修罗会成为这一次“神降”最高的眷顾者，可以得到“神灵”赐予的莫大好处。

　　“你拥有令人惊讶的毁灭信仰，超过了所有人，我将赐予你最强的魂变之力和主宰之心。”奎丽安娜的虚影发出悠远的声音，震荡在整个主祭坛上空。

　　这声音同时带着毋庸置疑的裁定，所有人心里都生出“理所当然”的正确感觉，没有人有任何异议。尤其是索兰丽，心中暗暗盘算，想不到修罗竟然能得到神灵这样的看重，成为最高神眷者，那么他的利用价值将大大增加，将来极其可能入住神秘教会的最高层，所以一定利用现有的肉体关系，进一步笼络他，让他真正成为云腾帝国派系的支柱。

　　接下来，只需要奉献出一丝灵魂，修罗就能成为最强大的魂变体，并得到憎恨之心。

　　修罗走上前了几步，周围的血雾慢慢地包裹住了他。

　　就在这个时候，憎恨主宰虚影的声音蓦地变了。

　　“你……你居然没有灵魂！”

　　这句话一出，所有的黑死徒都露出了惊骇的目光，一个人怎么可能没有灵魂？

　　“你是谁！”虚影的声音多了一种特别的威慑之力。

　　修罗的面具顿时四分五裂，不仅是面具，整个脸和身体都在这一句喝问下出现了裂痕，但是，那裂痕并没有任何血液溢出。

　　修罗抬起头，看着空中的虚影，露出一个诡异的笑容，笑的时候，脸上的肌肤都裂开来，甚是可怖。

　　“婊子，在另一个地方，你不是正在和我战斗吗？”

　　这话的意思已经相当明了，黑死徒们一阵躁动，被寄予厚望的“修罗”，竟然是混进来的内奸！

　　“该死！”奎丽安娜终于明白了过来，想不到居然让那个敌人的分身混入了主祭坛，眼中厉芒一闪，威能散发而出，修罗的身体毫无悬念地四分五裂。

　　然而，在那分裂的身体中央，却悬浮着一颗奇异的圆形的物件。

　　这是一个白色的多面体，镌刻着上古符语的印记，周围隐隐现出六种色泽的彩光，这东西给奎丽安娜一种极度的危险感觉。

　　至高天使拉斐尔亲手制造的伪神级的杀器：光之煌雷！

　　不仅如此，陈睿还利用六大元素源力，附加了元素君王亲授的“极宙湮灭”在上面，可以用乘方的倍数将光之煌雷的威力增幅到一个难以想象的程度。

　　奎丽安娜目光一缩，就看到六色的彩光没入那白色的多面体中，下一秒，所有的一切都化作了白炽的光芒。


第一千零一十六章 化蝶

　　白光是如此耀眼，一股难以言喻的力量瞬间照亮了地下世界。

　　修罗一直在等待最佳的时机，在奎丽安娜准备施展“神赐”同时骨塔防备降到最低点的时候，终于露出了最后的獠牙，奎丽安娜击杀修罗的含愤一击，等于在已经激活的“核弹”上又助推了一把。

　　如果是奎丽安娜的本体在这里，即便是“光之煌雷”加上“极宙湮灭”再如何厉害，也无法造成太大的伤害，但是，出现在主祭坛的只是她的一个投影而已。

　　原本凝聚了强大信仰之力和血祭之力的骨塔可以承受和分担主祭坛所承受的伤害，但是如今由于举行主祭仪式召唤出奎丽安娜的缘故，所有骨塔的力量被主祭坛吸噬一空，虽然在地下世界的外部设下了重重防护，但主祭坛的内部区域却是最脆弱的时候，根本无法抵挡这种可怕的破坏力。

　　事实上，这一颗威力加强版的光之煌雷，原本是陈睿为了光明圣山之行而准备的，很可能还会“回报”给拉斐尔，但他前往光明圣山为的是蒂芙妮和创造之源，毕竟等于个人的得失，深渊降临则是所有生灵的灾难。所以，权衡利弊之下，他最终将这一份“大礼”送给了奎丽安娜。

　　璀璨无比的白光所到之处，所有的一切，黑死徒、古塔林、尸路……瞬间化成粒子消散无踪。奎丽安娜的分身只是坚持了几秒钟，就再也无法承受那可怕的威力，凄厉的尖叫声中，连同主祭坛一起化为虚无。

　　整个米亚斯王国都在地动山摇，大地纷纷裂开，周围的海水也受这种恐怖的力量影响，出现类似海啸的巨潮。不明就里的民众们还以为发生了某种强烈的地震，纷纷惊恐地从住宅中逃了出来。

　　足足有半天的时间，“地震”方才平息下来，皇陵所在的地域已经尽数塌陷，如果不是主祭坛外围为了防备入侵所设下的强力防护，这一次爆炸的威力，足以让整个岛国都沉没在海中。

　　在主祭坛灰飞烟灭的一刹那，紫苑宫的奎丽安娜身体一震，力量骤然停顿了下来，捂住了头，发出痛苦的尖叫声。

　　“该死的家伙！就算你摧毁了主祭坛，深渊的意志也不会毁灭！用不了多久，我们就会再见面的！到那个时候……”

　　话还没说完就戛然而止，蓝眸中，骇人的血红渐渐褪去，狰狞的“铠甲”和利刃般的指甲以肉眼可见的速度消失不见，恢复成一具赤裸的女性胴体。

　　堪称完美的身体上，原本狰狞可怖的“纹理”已不复存在，但她似乎失去了所有的力量，摇摇晃晃的，一头朝前栽去。

　　陈睿身形一闪，已经将维罗妮卡接住，慢慢地坐了下来。

　　维罗妮卡海蓝的眼眸显得疲惫无比，眼神却带着前所未有的平和。

　　“你做到了，小阿瑟，不，应该叫你阿瑟……”

　　“你用双手，将我从绝望的深渊中拉了上来。”

　　维罗妮卡的美貌足以与凯萨琳、罗拉相媲美，成熟完美的赤裸身体更是充满了诱惑力，但是，陈睿此刻的眼中却没有丝毫遐思，只有淡淡的悲哀。

　　无论是先前超越憎恨之心，还是与奎丽安娜的斗争，都是以燃烧灵魂为代价的，更何况，奎丽安娜为了杀死陈睿，已经透支了这具魂变体的所有力量。

　　现在的维罗妮卡，身体和灵魂都已经油尽灯枯，就算是复活药剂，也无法奏效。

　　维罗妮卡抬起手，慢慢地抚摸着他的脸庞：“小阿瑟，你已经长大了，以后要好好照顾自己，好好照顾身边的人。我的心将永远在身边陪伴着你。”

　　陈睿微微一笑，泪水一滴滴落了下来，落在了维罗妮卡的脸上。意识中，一股浓郁无比的悲伤涌上了心头，失神间，已经分不清，这到底是原本“阿瑟”的，还是他的。

　　“对不起，我不是原来的阿瑟。”

　　“你们的眼泪，一样的温暖，就好像太阳一样，”维罗妮卡看了看天空，尽管那里只有月光，但她仿佛看到了太阳，“我终于不用再奢望，因为我已经沐浴在了阳光之下……”

　　她的身影渐渐变得稀薄起来，美丽的笑容依然宁静，忽然抬起身，轻轻吻在了陈睿的唇上。

　　陈睿微微一颤，还未来得及感受那一抹温柔，怀里的身躯已经一轻，一片片消散开来，化作无数光点，仿佛挥舞着翅膀道别的蝴蝶。

　　他抬起头，看着渐渐消散在空气中的光点，轻轻地伸出手去，那光点眷恋地在他手中萦绕了片刻，开始消弭。

　　空气中，一个银白色的事物出现，发出柔和的白光，所有的光点被迅速吸纳入其中。

　　圣杯。

　　除了辅助战斗的“圣佑术”外，圣杯还有一个功能，就是“圣魂”。

　　原本陈睿的盘算中还只是利用圣魂这个技能来稳住最大的威胁贲薨，却没想到能成为挽救维罗妮卡的最后一丝希望。

　　“圣魂”能将受损的灵魂体收入圣杯中温养直至复原，可以通过献祭某种光明的力量来加强“圣魂”的效果。但是，“圣魂”并非无所不能，复原的程度和时间，要视灵魂体的受损程度而定，维罗妮卡的灵魂已经几近彻底溃散，与贲薨那种受损完全不同，也不知道能不能复原，或者什么时候能复原。

　　陈睿闭上眼睛，感受着周围似乎犹存着的温暖，整个精神力量也在发生着某种特殊的变化，原本“阿瑟”残余在内心深处的潜意识渐渐消散，融合在灵魂之中，灵魂力量也在一点点精炼的过程中不断壮大。

　　良久，他终于睁开了眼睛，大步地朝外走去。

　　在陈睿进入紫苑宫之前，早已用事先预备好的道具周围布下了最强的上古符语阵势，屏蔽了紫苑宫的动静和力量。尽管刚才的战斗十分激烈，但外面并没有听到声音——这个阵势融合了海量的信仰之力和陈睿本体结合一体，如果他被奎丽安娜击败，那么阵势也会随之奔溃。

　　陈睿离开时，并没有直接关闭阵势，而是开启了某个定时的符语功能，等到某个时间段过去后，才会渐渐消失，露出被夷为平地的紫苑宫真容。

　　陈睿一路没有停留，径直走向了皇宫大殿。

　　他这一次来耶罗迪沙，名义上正是为了面见这位“父皇”。

　　不出意料，尽管已经是深夜，雷克斯大帝居然还在大殿中等着他，沿途也没有任何人阻拦。

　　“有劳陛下久候了。”陈睿来到王座下的台阶，站定行了一礼。

　　“你也知道让我‘久候’了？”雷克斯大帝冷哼了一声，“你在紫苑宫呆得的倒是舒坦。”

　　听到“舒坦”两个字，陈睿很无语地耸耸肩，没有解释。

　　“你和你那个死去叔叔索菲里的妻子……”雷克斯大帝故意用了这个显得更加禁忌的称谓。

　　陈睿摇摇头，说道：“这个世界上，再也没有什么‘索菲里的妻子’。”

　　“你已经下定决心，要不顾一切地带走她？”

　　“不，我的话并没有说完，这个世界上，不仅没有了什么‘索菲里遗孀’，也没有了‘维罗妮卡’这个人——再也没有。”

　　雷克斯大帝听明白了这句话的意思，露出动容之色，仿佛第一次认识眼前这个“儿子”：“我真的小看你了，阿瑟，你居然能狠下这个心……我不得不承认，你已经具备了一个帝王所应具备的最重要的素质。”

　　“最重要的素质……是心狠手辣？”陈睿淡然道：“挡在那条路前面的所有障碍，所有人，都被会毫不犹豫地铲除掉，是这样吗？陛下。”

　　雷克斯大帝眼睛微微眯了眯：“你在明知故问？”

　　“是吗？”陈睿露出无所谓的表情，“看来我问了一个愚蠢的问题。”

　　“你愚蠢的不是这个问题，而是……”雷克斯大帝的手中多出一张纸来，正是当初陈睿交给他的，“到现在我还不明白，这简直是不可思议的愚蠢。”

　　“陛下不是正在这样做吗？或许同时还在提防着，唯恐这是一个圈套。”陈睿露出笑容，“不要告诉我，陛下从来就没有这种想法。就算我不主动提出来，也只不过是迟早的事情。”

　　原来，那张纸条的内容，就是这段时间金耀领地遭到排挤、压制甚至威迫的真正原因，推动着一切的，竟然就是“阿瑟”自己。

　　“你甘心放弃这一切？或者说，你一早就准备放弃所有的努力？”雷克斯大帝摇摇头，“只是为了圣光法袍？那东西，只不过是个象征物而已，就算对光明教会有特殊的意义，也不会给你带来真正实际的利益。你明明有教会的支持，而且又展现出了这样的能力，甚至还有那种决绝的心志和手段，就算是现在扳倒我，坐上这个皇位并非不可能。为什么你会做出这样的决定？”

　　“陛下不是应该感到高兴么？今天我还送上门来了，间接杀死帝都驻军军团长，私通所谓的叔父遗孀，不正是给陛下创造一个最好的机会吗？”陈睿看了看安静的大殿四周，“只不过，你真的知道我要什么吗？陛下。”

　　“我不知道。”雷克斯的手指缓缓敲动着王座的扶手，“我只知道，你今天不该一个人来的。”


第一千零一十七章 父亲

　　陈睿脸上只是淡淡地微笑着：“谋害帝都驻军军团长、私通并‘杀害’叔父遗孀……这些或者还不够？那么，在加上一个‘谋刺帝王’怎么样？”

　　最后那句话让雷克斯大帝目光变得凌厉起来，直透向陈睿的双目，然而在那里，除了淡然外，没有看到任何多余的东西。

　　“陛下不想这样做？”陈睿直视着雷克斯大帝的眼睛，“这样正好顺水推舟，一劳永逸，这不是帝王‘最重要’的素质么？”

　　雷克斯大帝呼吸的节奏加快了几分，深吸一口气，又渐渐的平静下来：“这么说，你连守护者都不带，一个人来见我，已经有这样的觉悟了？”

　　“从我来到这个皇宫……不，从‘阿瑟’降生在这个皇宫的那一天起，就应该有这种觉悟。”陈睿云淡风轻地摇了摇头，“无情最是帝王家，为了权势，为了生存，越是亲人越会斗个你死我活。树欲静而风不止，要想独善其身是不存在的。即便是曾经最宠爱的儿子，当有一天有可能动摇你的王座，成为权欲之路上的障碍时，你也会毫不犹豫地将其铲除。”

　　“既然是这样，你为什么又要回来？为什么在回来以后，又表现出了那样令人吃惊的能力？难道只是为了那个女人？那个已经被你亲手除掉的女人？你所做的一切努力，都是围绕这种不知所谓，最终是这样结局的……儿女私情？”

　　“这是我自己的事，我并不想回答太多，”陈睿没有直接回答，换了个话题：“不过，说到维罗妮卡，既然我已经和她彻底了结，那么……我们的协议是不是也应该如约履行了？”

　　“彻底清除云腾帝国的残余势力？就算你不说，我也会这样做”雷克斯大帝冷笑道：“但是我很好奇，你在这种处境下，还在关心这件事，你到底想要什么？”

　　“如果说我想带走什么的话，那就是圣光法袍。”陈睿指了指脑袋，“但对于‘阿瑟’来说，他真正想要的，不是这个。因为他是个比我更天真和愚蠢的家伙……不过现在说这些已经没有意义了，陛下，如今关键不是我想要什么，而是你想要什么？”

　　王座上的帝王沉默了下来，食指一下一下地敲击着扶手，在这个寂静的大殿中，显得显得分外响亮。

　　气氛一时变得凝固起来，好一段时间过后，雷克斯似是做出了某种决定，手一挥，一个空间戒指脱手而出，漂浮到了陈睿的身前。

　　“这是你想要带走的。”

　　陈睿用意识一探，里面只有一样东西，一件如蝉翼般纤薄的白色长袍，发出银白色的光辉。仅仅是意识的接触，就能感受到那种纯净的光明气息，绝不逊色于荆棘之冠和圣杯的层次。

　　龙煌帝国的最高圣物，也就是三圣物最后一样——圣光法袍！

　　陈睿怔了怔，确实有些出乎意料，居然如此轻易地就得到了一直想要的圣光法袍。

　　那种疑惑的表情落在雷克斯眼中，莫名地有种畅快的感觉，冷冷地说道：“怎么，这不是你想要的？”

　　“当然是，只是有些意外罢了。”虽然惊讶，但陈睿肯定不会拒绝这个送上门的好东西，将空间戒指收入了储物仓库，“那么，陛下……接下来，我这个皇子应该怎么做？”

　　“你不是一早就计划好了吗？”雷克斯冷笑了一声：“我现在终于确定，从你回归的一开始，就根本不打算留在这里。金耀领地、魔法游戏、黄龙酒，只不过是你付出的筹码而已。”

　　“哦？”陈睿眉毛挑了挑，“陛下确定这里面没有其他的阴谋了？”

　　“哼！不要把除自己以外的人都看成白痴，虽然不知道你到底想要什么，但是，我已经知道了你不想要什么。”雷克斯深深地看了陈睿一眼，“我不知道是该松一口气，还是该叹一口气。我承认自己在继承人和自己掌控的皇位之间徘徊过，但是，历史上无论多伟大的帝王，莫不有这种犹豫。正如很多人认为的那样，你确实是这个帝国的最佳继任者者，为什么你对它如此不屑一顾？”

　　“每个人的追求都不一样，我当然也有自己的执着，但是，王位和权势并不在其中。而且，我自信，有这个能力超脱某些桎梏，去真正追求自己的想要的东西。”

　　雷克斯默然片刻：“你还有什么愿望？”

　　愿望？陈睿嘴角露出一丝笑容：“菲儿。尽管她一直没有提出异议，但看得出来，她对你安排的政治婚姻并不情愿，我希望，将来她能拥有自由选择婚姻的权力。”

　　“可笑！”雷克斯轻蔑地说道：“既然身为公主，就要随时做好为帝国牺牲生命的准备，更何况是区区婚姻？”

　　“只有羸弱的国家才需要牺牲女人的幸福来维持一时的安定。我不认为龙煌帝国和你这位陛下需要这样做，如果……你真如表面上这么疼爱菲儿的话。”

　　雷克斯没有回答，却忽然问了一句：“圣杯，是不是也在你哪里？”

　　陈睿看着雷克斯的眼睛，缓缓点头。

　　“原来如此……”雷克斯缓缓颔首，似是明白了许多东西，“蓝耀帝国拒婚，只是和兰碧丝的一场交易。”

　　“那是她自己所选择的交易。”

　　“就好像现在我们之间？”

　　“如果……陛下认为‘是’的话。”陈睿凝视雷克斯片刻，耸耸肩，“如果没有别的事情，我先告辞了。”

　　“你打算就这样告别？”雷克斯用的不是‘告辞’而是‘告别’。

　　“是的。”陈睿深吸了一口气，“我已经准备好了。”

　　“你有自己的选择，我无法阻止你，”雷克斯默然半晌：“我只说一句，你现在改变主意还来得及，这不是场面话，你应该听得出来。”

　　“我想，‘阿瑟’已经没有任何遗憾了，无论他想要做什么，始终有一个把他放在心里的父亲。”陈睿对雷克斯深深一躬身，转身而去。

　　身后，雷克斯低沉的声音传来：“你一直试图把自己和当初消失的‘阿瑟’分成两个人的概念，但是，不管你经历了怎么样的改变，不管你的拥有什么身份或能力，你的身体里流淌的始终是罗兰家族的血液。不管你要去做什么，你都无法否认这个根本。”

　　“所以，这才是我必须选择的告别方式。”陈睿没有去解释什么，回过头，看着王座上那个站起来的身影，心中生出一股久违的感觉，刹那间，仿佛和记忆中的某个形象重合了起来，“那么，再见了，父亲。”

　　这一刹那，陈睿感觉到“阿瑟”最后的意识也消散了，或者说完全融入了他的灵魂中，再也不分彼此，没有任何破绽或漏洞，而灵魂的力量也变成前所未有地精纯和充沛起来，无论是质或量都得到了大幅度的提升。

　　就如同晋级到“赤·极星变”之前的那样，这种提升等于为晋级到下一个境界打下了稳固而坚实的基础，接下来，只需要一个契机，就能诱发质变。

　　这个契机，就是创造本源！

　　陈睿的最后那一句话，声音虽然不大，但雷克斯还是听到了，身体微微晃了晃，注视着那个独行的背影，只觉视线蓦地有些模糊了。

　　雷克斯毕竟掌控整个帝国的大帝，之前由于一直忌惮“阿瑟”的才能和威望，可谓当局者迷，然而当现在跳出那个框架时，他才真正看清了的许多东西。

　　“阿瑟”用卓越的才能将金耀领地经营成为一份巨大的利益，然后再通过这种方式将这份利益送给了他。

　　金耀领地、魔法游戏、黄龙酒……并不是筹码，而是礼物。

　　送给父亲的礼物。

　　接下来，“阿瑟”要做的事肯定是极其危险的，从圣杯、圣光法袍来看，很可能还牵扯到光明教会那个庞然大物，所以，在此之前，需要和龙煌帝国、和他这个父亲划清极限，所以阿瑟在那个时候，就给了他一张纸，接下来发生的事情都是纸上所策划的，这也是阿瑟选择的‘最佳’的道别方式。

　　雷克斯忽然感到很庆幸，庆幸自己最后做出的选择。尽管“阿瑟”即将告别，走上一条连他都无法预知的路，但无论如何，他毕竟没有失去这个儿子。

　　“看到了吗，伊卡莲娜，我们的儿子……”

　　良久，模糊的视线渐渐清晰，原本有些佝偻的身影又恢复了挺拔，慢慢地坐在了王座上。

　　“乌尔瑟！”

　　一直在某处蓄势待命禁卫队长乌尔瑟立刻出现在大殿：“陛下。”

　　“阿瑟离开了吗？”

　　“是的，陛下，阿瑟殿下已经离开了皇宫，但奇怪的是，他好像凭空消失一般，就连格斯的感应力量都无法察觉到阿瑟殿下的去向。”

　　雷克斯大帝不动声色地点点头：“立刻通报全城，三皇子阿瑟杀害已故亲王索菲里遗孀维罗妮卡，并暗害金耀领地帝都驻军军团长特立尼斯，如今畏罪潜逃。命火翼军团连夜追击，务必将阿瑟抓捕回帝都！命龙骑士军团出动，联合金耀领地的铁鳞军团，在第一时间控制整个金耀领地，如有违抗者，杀无赦！”

　　“是！”乌尔瑟不假思索地领命而去。


第一千零一十八章 圣子

　　第二天，一个惊人的消息传扬开来。

　　龙煌帝国三皇子阿瑟·罗兰犯下大罪后畏罪潜逃，已经被雷克斯大帝亲自下令通缉！

　　谁都想不到，这位风头曾经一时无两的帝国三皇子、金耀领主、人类第一制器宗师会在之前一系列拒婚、失踪事件后，再次以这样一种极度吸引眼球的方式成为了全世界热议的话题。

　　“阿瑟”犯下的罪过也很快家喻户晓——首先，“阿瑟”利用诡计设下决斗的圈套，怂恿麾下黄金骑士、龙骑士塞缪尔，杀死了同样身为黄金骑士和龙骑士的特立尼斯。特立尼斯还有一个最特殊的身份，那就是雷克斯大帝亲自任命的，金耀领地帝都驻军的军团长。

　　这个阴谋牵涉到了“阿瑟”和雷克斯大帝这对君臣父子之间的斗争，雷克斯大帝的掌控欲众所周知，以绝对的掌控统治龙煌帝国多年。而“阿瑟”皇子在失踪七年后重新回归，短短的几个月内，所展现出的能力让整个世界为之惊叹，被公认为最佳的皇位继承人。然而对于正当壮年的雷克斯大帝来说，这同样也代表了一种潜在的威胁。

　　从古到今，新旧权力交接都是一个极其敏感的话题，充满了难以想象的斗争和各种不可预知的变化。尤其对于一位帝王来说，无论继承人过于优秀或过于平庸，都是一件烦恼的事情。在这种情况下，“阿瑟”开始或明或暗地受到各种制约和打压，这一点已经是公开的秘密。可惜，“阿瑟”显然不是那种善于忍隐之辈，终于无法忍耐特立尼斯的挑衅，利用决斗让塞缪尔杀死了特立尼斯。

　　如果说杀死特立尼斯还在情理之中，那么接下来这件事就令人感到不可思议了，“阿瑟”居然杀死了维罗妮卡！

　　在前一段沸沸扬扬的“拒婚”事件中，“阿瑟”与维罗妮卡、兰碧丝的三角关系已是世人皆知。维罗妮卡曾是当年“阿瑟”的老师，也是“阿瑟”最痴恋的女人。

　　后来维罗妮卡被迫嫁给了阿瑟的叔叔索菲里亲王，索菲里离奇暴毙后不幸成为寡妇。前不久，阿瑟在订婚典礼上“一句我爱的人不是你”公开拒绝了等候七年的兰碧丝，为了的就是维罗妮卡。然而现在“阿瑟”亲手杀死了自己最心爱的女人，这究竟里面到底有什么恩怨情仇？

　　据说，除了这两件事外，阿瑟还盗走了一件龙煌帝国的国宝级圣物。

　　事发后，震怒的雷克斯大帝派出火翼军团抓捕“阿瑟”，又派出最强的龙骑士军团控制了整个金耀领地。

　　金耀领地很快就被控制住了，但是，“阿瑟”却下落不明，同样失踪的还有阿瑟的两位守护者以及亲信塞缪尔等人。

　　就在当晚，原本进驻金耀领地的光明教会的光辉骑士们，在枢机主教格拉林的率领下连夜撤退。以“阿瑟”以往与光明教会的亲密合作关系，很可能跟随着光明教会的人一起逃走，这已经不是简单的畏罪潜逃了，而是叛逃！

　　为此，龙煌帝国向光明教会正式提出了交涉，要求光明教会不得干涉龙煌帝国的内部事务，并交出重犯“阿瑟”。

　　出乎意料的是，光明教会并没有遮掩保护“阿瑟”离开龙煌帝国的事实，反而高调地公开了“阿瑟”叛逃的真相。

　　特立尼斯自率领铁鳞军团进驻金耀领地以来，经常无故扰民，挑衅本地的翡翠军团，弄的原本安定繁荣的金耀领地怨声载道。这一次决斗的起因是铁鳞军团在鲜花酒馆闹事，还打死了前来阻止的翡翠军团治安队成员和无故的民众，引起了公愤。

　　在翡翠军团军团长塞缪尔亲自到来时，特立尼斯不仅没有道歉和处罚那些肇事者，反而进一步挑衅塞缪尔，最终引发了决斗。这次的决斗其实是特立尼斯静心设计的陷阱，目的就是想击杀塞缪尔，为此，特立尼斯事先准备了著名的传奇级装备“灰烬之套装”，还服下了黑色药剂，甚至在决斗中召唤巨龙偷袭。可惜，在绝对的实力下，这些诡计显得苍白无力，塞缪尔最终展示出强大的武力，击败了特立尼斯。特立尼斯在决斗失败后，居然还企图逃走，被目睹这一切的一位龙族长老愤怒地出手，当场击杀。作为本次决斗的仲裁人，光辉剑圣帕萨里的嫡传大弟子，目前已经成为苍雷之殿的殿主杰明登目睹了整个决斗的始末，而且此事还有四位龙族，包括两位半神长老作证，绝对属实。

　　特立尼斯的死不仅是罪有应得，不仅与“阿瑟”无关，很可能还是受人指示，想要杀死塞缪尔，斩除“阿瑟”得力助手，嫌疑最大的就是与“阿瑟”及塞缪尔都有旧怨的某位皇子。

　　维罗妮卡被“阿瑟”所杀的事情更加不合情理……“阿瑟”为了她，连等待自己的七年的蓝耀帝国第一美女兰碧丝公主都可以舍弃，怎么可能亲手杀死维罗妮卡？维罗妮卡的真正死因是被人下毒暗害！

　　原本这个可怜的女人就因为抑郁多年而心劳成疾，加上之前曾被某位禽兽不如的皇子侵扰，受了惊吓，一病不起，这一次阿瑟是被人刻意引到了紫苑宫，发现维罗妮卡中毒而生命垂危，最终香消玉殒。

　　维罗妮卡的身世悲惨，被迫离开爱人，嫁给了一个年纪堪比父亲的男人，而且一早又成了寡妇，还在深宫中多次受到欺凌和迫害，虽然最后在爱人的怀中死去，了却了最后的心愿，但这件事使得“阿瑟”受到了前所未有的打击。这位皇子在心灰意冷之下，放弃了所经营的一切基业，离开了龙煌帝国。

　　至于那一件被“阿瑟”带走的国宝级圣物，教会的口气更加强硬。因为正是至高三天使当年赐给龙煌帝国的宝物“圣光法袍”。这一次，只不过是教会的“圣子”阿瑟受至高三天使之命，收回罢了。

　　光明教会的回应一出，举世震撼。

　　前两条只不过是龙煌帝国的内务或某些私人的恩怨情仇罢了，但第三条的解释，却透露出一个无比重磅的消息。

　　“圣子”！

　　整个光明教会的最高精神领袖是教皇、又称教宗、大神官等，教皇的人选是在“圣子”中产生的，目前的光明教皇的是梵狄斯，除宗主教“圣女”尤朵拉外，“圣子”一直没有确定人选，如今，“阿瑟”居然成为了光明教会的圣子！

　　据可靠消息称，“阿瑟”居然是至高三天使之一，拉斐尔钦点的圣子，也就是下一任的教宗继承人！

　　谁都知道金耀领地和光明教会的关系非常密切，却不曾想竟然到了这样的程度！

　　龙煌帝国叛逃的皇子？光明教会未来的教皇？

　　这两者之间是一个等号？

　　“圣子”的身份实在是太耀眼了，普通的皇子、帝国王国继承人等等与之一比，只能用“暗淡无光”四个字来形容，既然是圣子，就不可能背上“叛逃”的污点，这一点不仅是雷克斯大帝，就连普通的民众都名表。

　　面对着大包大揽甚至是咄咄逼人的光明教会，尽管龙煌帝国是两大神圣帝国之一，背后还有龙族撑腰，也无法再坚持己见。“阿瑟”既然是圣子，那么这件事不可能仅是龙煌帝国的内部事务了。

　　权衡之下，雷克斯大帝终于做出了退让，取消了对“阿瑟”的通缉令，命下令严查特尼里斯决斗事件和维罗妮卡中毒事件的背后指使者。

　　首当其冲的就是二皇子加菲尔德，加菲尔德做梦都想不到，原本只不过是让特立尼斯借雷克斯大帝的势捅一刀子，干掉那个该死的塞缪尔而已，居然牵出了这么多更要命的刀子来！

　　至于维罗妮卡中毒什么的，根本就与他无关！

　　加菲尔德与“阿瑟”的关系最为恶劣，当初被迫归还金耀领地给这个皇弟，在交接时使用了许多不光彩的小手段，结果反而因为金耀领地的迅速崛起沦为世人的笑柄。更重要的是，加菲尔德曾觊觎过维罗妮卡的美色，非礼未遂，这也成为与“阿瑟”交恶的最重要原因。

　　毫无疑问，整个事件最大的嫌疑人就是这位倒霉的二皇子殿下。

　　原本加菲尔德还在为“阿瑟”的“败逃”而欢呼雀跃，打算在雷克斯大帝面前进言，借机吞下金耀领地这块“肥肉”。哪知现在不仅希望完全落空，本人还被禁锢了起来，除了与特立尼斯勾结外，许多不干净的事情都被挖出来，不少党羽纷纷瓦解分离，还有一些人甚至被处决。

　　“阿瑟”事件背后未必没有雷克斯大帝本人的推手，但现在这种焦点时刻，加菲尔德无疑是作为“替死鬼”被推了出来，就算最终能平安摆脱这件事，只怕也会造成难以想象的污点，彻底失去继承皇位的资格。

　　雷克斯大帝做完这一切后，再次公开宣布了一个惊人的决定，与“阿瑟”脱离父子关系！

　　从此，“阿瑟”不再是“阿瑟·罗兰”，也不是龙煌帝国的皇子，就只是教会的圣子“阿瑟”而已，这意味着彻底撇清了雷克斯大帝本人、龙煌帝国和“阿瑟”的一切关系。

　　尽管在之前吃了亏被迫做出让步，但雷克斯大帝用另一种方法表明了自己的强硬——这属于父子之间的家务，即便是光明教会，也无法插手。

　　就在雷克斯大帝公布这个决定后不久，光明教教会正式宣布，三个月后，将在光明圣山正式举行“圣子”的册封大典，届时会邀请各国的元首出席典礼。

　　其中一位特邀的嘉宾就是雷克斯大帝，虽然从礼节上来看无可厚非，但很明显，有种打脸的意味。

　　这无疑给街头巷尾的民众们又多了一份谈资，不少人都对三个月后上演的好戏充满了期待。


第一千零一十九章 共鸣

　　在整个人类世界为“圣子”相关的一系列消息而震撼时，“圣子”本人却没有如众人想象中的那样进入了光明圣山，而是在一个小国家梅洛王国的光明之殿中秘密“休养”。

　　“休养”的目的有几个，首先就是那件“圣光法袍”。

　　此次前往光明圣山，虽然顶了个“圣子”的头衔，但是最终目的却是要带走蒂芙妮和领悟创造之源，很可能将再次面对光明三天使的强大武力。再巧妙的计谋也无法抵敌绝对实力的碾压，所以陈睿必须抓紧时间，掌握和增强每一分属于自己的战力，也就等于多一分生机。

　　陈睿“降伏”荆棘之冠只用了短短的十分钟不到，当时主要原因是格拉林透支生命激活了荆棘之冠，但由于本身体质无法承载荆棘之冠的力量，所以荆棘之冠自动选择了拥有光耀之体的他，算起来，他是窃取了格拉林的“劳动成果”。

　　在蓝耀帝国，圣杯到手后，他用了三天解析成功，而这一件圣光法袍，足足用了七天。

　　荆棘之冠的能力是“神愈术”和“神圣眷顾”，圣杯的能力是“圣佑术”和“圣魂”。

　　圣光法袍的能力同样有两个。

　　一、“绝对屏障”——制造一个直径为五米的防护力场，可以在无法移动的防护任何形式或强度的攻击，维持时间十秒种，每二十四小时使用一次。

　　二、“分光圣影”——1、分光：幻化出两个分身，维持时间五秒钟，每二十四小时使用一次。2：圣影：积蓄足够光系之力，制造出一颗投影之珠，使用后可召唤出投影战斗，拥有本体二分之一的战斗力，最长时效一小时。投影失效或被消失后，须重新凝聚光系力量才能再次制造。

　　“荆棘之冠”相当于后勤技能，治疗和驱散、改变体质（当然，也有一定的驱散特效）；“圣杯”更大的作用是的战斗辅助；而“圣光法袍”则是不折不扣的战斗属性了。

　　“绝对屏障”能够防护任何强度的攻击，这意味着就算是伪神，也无法击溃这个屏障，堪称最强防御，十秒钟的时间虽然显得较短，但对于陈睿这个层次的战斗来说，一秒就能改变许多，甚至扭转整个战局。

　　“分光”则是强力的攻击技能，等于一分为三，虽然分身只有本体的一半战斗力，但是某些绝招叠加起来的威力，可不止是两倍或三倍这么简单，具体参照修罗的“超新星·星爆”。陈睿在超级系统的训练场尝试过“分光”之术，发现可以同时施展出各种招式，包括炎龙咆哮、真红灭绝这样的大杀招，威力极其恐怖。值得一提的是这种“分光”的力量并非无限，等于提前透支自身的力量，在施展后会陷入一个虚弱期，越强招式虚弱的程度越甚。

　　但无论如何，这一招都是利大于弊，尤其陈睿现在的攻击力已经达到了瓶颈，这种技能使得他的攻击能力得到了相当可怕的增幅，只要运用的时机恰当，这种“分光”足以一击灭杀强敌。

　　至于“圣影”的作用，陈睿有心一试，当即谎称已经领悟了一半光明圣物的力量，接下来需要大量光明能量才能得到圣光法袍的真正认可。

　　一齐陪同陈睿在光明之殿修行的还有枢机主教格拉林和现任苍雷之殿杰明登，原本正是出于陈睿“参悟圣光法袍”的特意要求暂时驻留在了梅洛王国，一听到陈睿即将得到圣物的认可，不由大喜，立刻从各地调来大量的光明类的消耗宝物。

　　光明教会的力量相当强大，不多时，陈睿已经获取了大批的物资，不过圣光法袍的“食量”可不小，足足耗费了一半的物质，才完成了“圣影”所需的能量。

　　经过尝试，陈睿试验出，这个“圣影”拥有自己的全部技能，包括极星变，但实力只有一半，而且相当于一个“电池”的效果，发出越强大招式或是受到越强的伤害，“电量”就耗费越快，分身的维持时间就越短。

　　在试验中还发现了分身的一个非常奇妙的作用，那就是储物仓库的“联通”，分身得到的东西可以存入本体的储物仓库，这代表着分身可以去一些危险的地方完成某些特殊的任务。

　　陈睿没有立刻前往圣山的第二个原因是罗拉和伊莎贝拉，作为“守护者”，两女肯定要一同前往圣山，实在有危险的话，陈睿可以及时将她们收入超级系统内，或者是直接送回魔界。

　　只不过，这两位“守护者”都有问题，罗拉是应该已经“死亡”的守护者，这是当初陈睿在拉斐尔的面前正式“销号”了的。而伊莎贝拉虽然有秘宝“邪蓝之泪”和龙皇帕尔戈里斯赐予的“神圣之鳞”，但她毕竟是魔族，帕尔戈里斯的“神圣之鳞”或许能骗过一般的超阶强者，但未必能够瞒得过至高三天使这样的存在。

　　在梅洛王国驻留的这段时间里，贲薨很大方地分出了自己的一点灵魂之力，并将伪装容貌和气息的秘技“锁息术”传授给了两女，有巅峰伪神的灵魂，再加上这种秘术，伊莎贝拉和罗拉的气质发生了相当大的变化，罗拉浑身洋溢着翡翠龙的气息，实力被显示在了国度初段，而伊莎贝拉看上去就是一个真正的人类。

　　这一次贲薨再次进入了陈睿手臂的六星印记中，一起前往圣山。陈睿和她之间算是老对手了，尤其在展示过将伊莎贝拉和罗拉收入“空间”后，贲薨对于陈睿的实力和手段又有了新的估计。双方都心知肚明，彼此是相互利用的关系，至少在见到创造本源之前不会翻脸，现在要挟伊莎贝拉和罗拉的意义不大。

　　完成了所有的准备后，“圣子”终于动身，在格拉林和杰明登的陪同下，通过附近王国的一个教会高层专用的传送阵，进入白崖。

　　刚一进入白崖，就看到夹道两旁排列整齐的光辉骑士齐齐拔出长剑，立在胸前，单膝跪下。杰明登向陈睿介绍，这是光辉骑士的最高礼节。

　　陈睿点点头，不动声色地拉开领口，看了一眼那条悬挂着血煞指环的戒指，果然，发出浓郁的色泽，看来蒂芙妮还在光明圣山。

　　众人骑马一路来到了圣光城，在城门外，陈睿受到了热烈的欢迎。在两旁光辉骑士的身后，簇拥着大批的信徒，高呼着“阿瑟”的名字。

　　城门口，是教皇梵狄斯亲自率领的仪仗队。

　　圣山三巨头梵狄斯、普斯米尔、尤朵拉，光辉剑圣帕萨里、两大枢机主教、裁判长修斯、各位大主教……教会所有的高层人士全都到齐了。

　　陈睿心中生出一股古怪的感觉来，他是第三次来到这个光明教会的大本营。第一次是以保罗的追随者身份，一起来到这里参加神殿骑士甄选，那一次盗走了雪达莱树；第二次是和贲薨一起潜入圣山，想要得到创造之源，结果刚一进入就败露了行踪，遇到了最可怕的强敌米迦勒，结果火中取栗，趁着两大伪神战斗之际，冒险带走了风影靴；这一次，明显也是不怀好意，却是如此大摇大摆，甚至教皇还亲自来迎接——引狼入室？开门揖盗？

　　就在众人下马，朝前走去的时候，陈睿感觉到身旁的伊莎贝拉蓦地一震，精神方面出现了强烈的波动，不由看了她一眼，只见她的目光死死盯在了前方一个人的身上。

　　陈睿顺着她的目光一看，竟是一位熟人，三巨头之一，圣女尤朵拉！

　　伊莎贝拉很快意识到自己的失态，立刻压下了精神异动，恢复了正常。陈睿没有细问，因为教皇梵狄斯已经迎了上来。

　　“欢迎你的到来，阿瑟冕下。”

　　严格的说，“圣子”的身份只是等同于枢机主教，要逊于宗主教，沿途最高的精神领袖教皇更加无法相比，除非像尤朵拉那样受到特别的册封成为宗主教，否则是不可能得到教皇这种礼遇和称呼的。

　　但是阿瑟这个“圣子”非同一般，除了制器宗师那个特殊的身份外，最重要的是得到了荆棘之冠的认可，在雪达莱树失窃无法转换光系体质的情况下，等若掌握了教会的未来。再加上至高天使拉斐尔的认可，成为下一任的教皇已是板上钉钉，就算是梵狄斯想反对都办不到。就实际的地位来说，这位“圣子”已经不在宗主教之下了，尽管还没有经过正式的册封大典，但梵狄斯这一句“冕下”已经表明了自己的态度。

　　“不敢当！”陈睿连忙躬身行了一礼：“见过梵狄斯冕下，很荣幸能在冕下的指引下，踏上光明之路。”

　　“听说你已经得到了荆棘之冠、圣杯和圣光法袍三大圣物的认可？”梵狄斯问了一句，有意将声音远远传扬开来。

　　“是的，请恕我失礼。”陈睿明白梵狄斯的意思，身上白光一闪，多出一件雪白色的长袍来，隐隐透出银光，头上是一个晶莹如玉的冠冕，手中还有一只银白色的杯子，内中洋溢着乳白色的光辉。

　　这三件圣物同时出现时，陈睿忽然感觉到一股奇异的力量涌上了心头，似乎是引发某种共鸣。共鸣并非只是源于三圣物，因为陈睿在来白崖之前曾同时施展过三圣物，都没有这种现象。

　　那种共鸣越发强烈了，这是一股沛然莫御的强大力量，就算以陈睿目前的实力，都感觉到颤栗。

　　光明圣山！

　　整个光明圣山都散发出一种强烈而纯净的力量，与陈睿所拥有的三圣物遥相呼应。

　　不仅是陈睿自己，三巨头、三大枢机主教甚至是普通的信徒们都感觉到了，荆棘之冠、圣杯、圣光法袍上的光辉汇聚一体，合并成为一种耀眼的光芒。

　　光芒中，一股股强烈的“神圣”气息四下散发开来。

　　这种气息所到之处，一些身体羸弱或有隐疾的信徒感觉到身体一阵轻松，似乎隐疾尽愈，不由大喜。

　　“神迹！”

　　“这是光明神的意志！”

　　“圣子得到了神眷！”

　　“……”

　　不知道是谁喊了出来，信徒们纷纷跪拜在地，就连光辉骑士都单膝跪倒。

　　梵狄斯原本只是想让阿瑟展示一下三件圣物，进一步巩固“圣子”的威望，这也等于在向如今掌控圣山的拉斐尔示好，却想不到会引动这种异像。

　　三巨头飞快交换了一下眼神，齐齐对陈睿行礼，其余的教会成员自是跪地膜拜。

　　不，这不是神灵的力量——陈睿在心里默默地说了一句，他已经感受到了这种力量真正的属性，创造！

　　这是创造本源的力量！


第一千零二十章 当年那人

　　良久，源自圣山，更准确的说是来自光明之殿的那股庞大无比的共鸣之力终于渐渐平息了下来，但陈睿感觉得到，那种创造本源的“特殊感应”依然存在，如能够保持这样的感悟下去，对创造本源的理解和应用肯定会大大更深。

　　格拉林曾说过，集合三件圣物并获得认可，就能得到不可思议的感悟，拥有远远超过圣级的强大力量。这句话看来并非虚张声势，今天陈睿算是真正感受了这种“不可思议的感悟”。

　　不仅是陈睿，对于渴望创造本源的贲薨来说，这种诱惑同样是相当大的，隐藏在六星印记上的灵魂都忍不住颤动了一下。但是无论贲薨或陈睿都很清楚，“阿瑟”只有士级实力，这里是敌人的老巢，有拉斐尔、米迦勒这样可怕的强敌，如今绝非是领悟的时候，万一因小失大不慎露出马脚，就前功尽弃了。

　　所以，贲薨忍痛屏蔽了感应之力，以免引发气息外泄。

　　与贲薨不同，陈睿有深度解析这个好东西，迅速将那种感觉“刻录”在了记忆中，表面上看不出任何异状，心念微动，将三件圣物收了起来。

　　梵狄斯露出毫不掩饰的赞赏之色：“阿瑟冕下，想不到你第一次来圣山就能引发如此惊人的神迹，很明显，你是神眷之人，‘圣子’果然实至名归。圣子的册封典礼将在三个月后举行，在此之前，你就暂住在圣光城的圣光之殿。等到册封大典完成后，你将正式入驻光明圣山的神印之峰。”

　　神印之峰是圣山三主峰之首，也是教皇梵狄斯本人所在之地，是光明教会的最高精神象征，梵狄斯此举表明了自己的立场和态度——“阿瑟”虽然被雷克斯“赶出”了龙煌帝国，甚至脱离了父子关系，但在圣山不一样，我梵狄斯不会像雷克斯那种专权，你“阿瑟”毫无悬念的，就是下一任教皇。

　　其实梵狄斯的心中未必没有如雷克斯那样的忌惮和不甘，他代表的是米迦勒一系，“阿瑟”显然是拉斐尔一系。但是，目前米迦勒陷入了沉睡，加百列更是多年不见影踪，只有苏醒的拉斐尔掌控大局。

　　既然“阿瑟”是拉斐尔亲自提拔的嫡系，又得到了三大圣物尤其是荆棘之冠的认可，地位自然是无可动摇，据拉斐尔说，“阿瑟”还立下了一个难以想象的大功，摧毁了黑死徒的三大主祭坛之一！

　　教会探访多年不得的主祭坛，居然被“阿瑟”摧毁了，动手的其实是“阿瑟”的守护者，还有被“阿瑟”召唤出的拉斐尔本人，但“阿瑟”的大功是毋庸置疑的。

　　在这种背景下，就算是梵狄斯有什么想法也只能烂在肚子里。教皇虽然手握整个教会的最高权力，风光无限，实际上只不过是米迦勒手中操纵的一颗棋子罢了，或者干脆就是三天使眼中的蝼蚁。真要犯了拉斐尔的忌讳，绝对是身死魂灭的下场，拉斐尔最多也就对米迦勒交代一声，然后重新扶植一个人上台即可。

　　“遵命。”陈睿露出恭敬之色，丝毫没有因为梵狄斯宣布的消息或之前引发的“神迹”而意气风发，反而显得恭谦低调。

　　梵狄斯点了点头，对陈睿这种姿态显得相当满意，亲自带着他来到了圣光之殿。

　　圣光之殿矗立于一座巨塔之上，可以将整个圣光城一览无遗，是圣光城的核心要地，据说曾神迹频现，是能够聆听神灵教诲的神圣之所。没有教皇和宗主教的许可，就算是枢机主教，也不能轻易涉足。

　　圣光之殿内外都有强大的魔法阵保护，进入的通道还有大批光辉骑士把守，在这个光明教会的大本营中，基本不存在什么安全问题，更多的是一种象征和权威。

　　在一番虚与委蛇后，陈睿送走了梵狄斯等人，就在圣光之殿安顿了下来。

　　三圣物引发创造本源的共鸣让贲薨心里活动起来，虽然这种感触远远无法与直接面对创造之书相比，但也是一种极其难得的感悟，比偷偷潜入圣山之巅的光明神殿要安全多了。所以，贲薨立刻离开了所隐藏的六星印记，开始修改起整个大殿的魔法阵来，她要将这种魔法阵改变成一种特殊的阵势，能够放大和引动外界的力量牵引——以她的实力，那些光辉骑士根本就无法察觉那些动静。

　　“伊妮，到底发生了什么事？”在贲薨离开后，陈睿立刻对伊莎贝拉问了一句。

　　先前在城外的欢迎仪式中，他清晰地感觉到了伊莎贝拉的那种强烈的精神波动，来源似乎是三巨头之一，那位圣眷之殿的圣女尤朵拉？

　　伊莎贝拉露出一个苦涩的笑容，摇摇头，没有说话。

　　“外面那些天台上的魔法阵结构似乎有些意思，我去看看。”罗拉忽然开口了，仙女龙小姐虽然平日喜欢装傻充愣整人，但真正该装傻的时候，她不会刨根问底地不识时务。

　　陈睿明白罗拉的心意，对她点点头，目送着仙女龙小姐走出了大殿，再一看伊莎贝拉，那双碧眸居然有些红了。

　　果然，在一开始的时候，她就在竭力压制某种情绪。

　　“伊妮？”

　　“没什么，只是觉得自己蠢而已，”伊莎贝拉低下头，面纱随即就被泪水浸透，颤抖的声音透着无比的悔恨，“真的是难以言喻的愚蠢。”

　　陈睿没有多问，握住了她的手，面对面地坐了下来。能够让一向冷静多谋的伊莎贝拉这样的失态，肯定不是一般的事情。

　　伊莎贝拉将头靠在了他的胸口，双肩微微耸动着，陈睿能做的，只是怜爱地亲吻和抚摸着她的头发。

　　好一阵，伊莎贝拉终于停下了抽泣，喉咙有些沙哑地说了一句：“我终于明白，为什么风影靴会在光明圣山了。”

　　陈睿心头一动，在一百多年前，还是懵懂少女的伊莎贝拉被一个来自人类世界的男子迷惑，对那人死心塌地，不惜家族反目，姐妹成仇，将族中的最高神器风影靴盗走交给了男子，结果男子得到神器后立刻抛弃了伊莎贝拉，还在她身上施展了足以致命的光湮之印，最终销声匿迹。

　　这男子不仅为了神器欺骗少女感情，而且还施毒手暗害，可谓阴狠毒辣至极。

　　上一次，陈睿在光明圣山一战中，从光明神殿中夺回了风影靴，交还给伊莎贝拉，当年那个人类世界的男子肯定和教会有关，陈睿本有心为伊莎贝拉报当年之仇，可惜一直无法查到这个人究竟是谁。

　　从伊莎贝拉刚才所说的话和之前情绪波动的表现来看，那个男人，居然是……

　　陈睿猛的想到伊莎贝拉当年被白洛重伤垂死前，曾说过一段话：“那个男人的眼里只有神器，甚至于我主动献身都表示得相当克制，直到他得到神器将我毫不留情地抛弃后，我才知道，他其实非常厌恶女人，喜欢的是男人！”

　　能够抵御伊莎贝拉的绝色吸引甚至连主动献身都不屑一顾，而且还喜欢男人，陈睿自然是先入为主地认为那个男人是一个“基佬”。

　　如今看来，之前有一个根本的概念被误导了。

　　“男人”！

　　不喜欢女人，喜欢男人的，不止是“非主流”的基佬，还有——女人！

　　圣女就是女人！

　　对了，在星光学院星辰之塔试炼一战中，陈睿曾击败了那个号称“神之探索”的四翼天使泽洪恩，就曾吐露过“风之章”和一个女人有关……

　　原来，这就是当年的真相！

　　陈睿握了握伊莎贝拉的手：“你确定就是她？”

　　伊莎贝拉知道陈睿已经明白了过来，点点头：“她的相貌虽然隐藏了起来，但是那种气质和给我的直觉……就算是化成灰，我也认得。不仅如此，当年她还用秘术将我所拥有的一件贝利尔王族的秘宝‘火电之心’以及我本人的力量吞噬一空。现在她的身上还有未完全吸纳的残余秘宝气息，通过‘邪蓝之泪’我能清晰地感觉出来。”

　　果然，当年那个骗走了风影靴的人，就是女扮男装的圣女尤朵拉！

　　陈睿一震：“你的力量当年被她吞噬一空？你怎么从来没对我说起过！”

　　“对不起。”伊莎贝拉的头更低了。

　　“没什么，”陈睿叹了一口气，摇摇头，“我只是自责，不知道你吃了这么多的苦。”

　　风影靴事件在伊莎贝拉的心中留下了致命的创伤，整个人因此而性情大变，几乎含恨而终，虽然经过真情的抚慰慢慢愈合，但她肯定不愿意去揭开这个伤疤。

　　伊莎贝拉将整个人都靠在了他的怀里，惨笑道：“这都是我罪有应得，是我害了父亲、萨普琳娜和那些族人，一切都是因为我……在碰到你之前的一百年里，我憎恨所有的人，但最恨的，是我自己。”

　　“一切都过去了，忘记那些憎恨和自责好吗？”陈睿抱紧了怀中颤抖的娇躯，“我们有更多更好的生活，更有希望的未来。”

　　“你已经用行动证明了所有的承诺，如果说我的人生最大的不幸是遇到了一个‘男人’，那最大的幸运就是遇到了另一个男人。”伊莎贝拉将脸贴在了他的心口，“失去过才知道拥有的可贵，我明白你的意思，我一切都听你的，我的男人。”

　　陈睿点点头，无论如何，这口气一定要出，不能让伊莎贝拉当年的苦白受。

　　“其实，说穿了，当年是我自己愚蠢而已，”伊莎贝拉深吸一口气，渐渐平复下了心境：“她原本的实力并不强，在吞噬了我和秘宝的力量后，方才实力大进。可以肯定的是，她非常精通伪装一类的秘术，借此掩饰了自己的性别和相貌——作为一个实力羸弱的女人，只身前往危险魔界，倒也不失为一个保护自己的好办法。只不过她那种吞噬的秘术虽然和她的心一样狠毒，但贝利尔王族的秘宝也不是那么好吞噬的，那一颗‘火电之心’除了火系力量外，还有强大的风系之力，她当年从我手中得到风影靴后，唯恐夜长梦多，急于求成之下强行吞噬，留下了后患。从刚才感觉到的气息来看，风系反噬的影响至今依然存在。除非利用某种特殊的力量将自身的火系之力扩充到一个极其庞大的‘量’，才能彻底融合那些风系的异力。”

　　“朵朵！”陈睿脱口而出，现在已经完全明白了过来，为什么当年尤朵拉要相信办法吸纳凤凰之力，就是为了彻底消除“火电之心”的反噬！


第一千零二十一章 取舍

　　当年风影靴事件的真相已经揭晓了，但陈睿心中的谜团依然不少。

　　那就是蒂芙妮。

　　蒂芙妮对雷禅的怨念很深，舍弃了魔界的皇位，执意来到人类世界，为的就是寻找母亲。雷禅曾说过，蒂芙妮拥有血脉的感应力量，可以利用这种力量寻找她母亲的下落。现在成为了圣女尤朵拉的弟子，那么圣女很可能就是蒂芙妮的母亲。

　　雷禅和“某个女人”发生关系生下蒂芙妮的时间和风影靴被骗的大略时间都是在一百多年前，那么可以推断这两个事件的主角都是尤朵拉，但两大事件肯定存在着先后的顺序问题。

　　尤朵拉与雷禅的结合是被撒旦操控的结果，目的就是想利用双方的体质制造出光暗同体的“钥匙”，以待将来进入神秘所在获取银匣子，这个“预谋”现在已经变成了事实。

　　假想一下，当年尤朵拉来到魔界的原因很可能是历练或某种任务，被撒旦擒获，在其控制下与雷禅发生关系，生下蒂芙妮。蒂芙妮出生后，尤朵拉等于失去了利用价值，以撒旦的实力，自然不会再将这种蝼蚁的死活放在心上。很可能尤朵拉逃离了血煞帝国，再碰到了伊莎贝拉，上演了女扮男装骗取风影靴的一幕。

　　陈睿想起来了，在雷禅托付他来人类世界寻找蒂芙妮时，最后一句话是：“对了，要小心那个女人。”

　　防人之心不可无，光是确定这个女人当年在风影靴事件中所扮演的角色，就绝对值得小心。

　　陈睿正沉思着，罗拉已经回到了大厅，牵着伊莎贝拉的手，在一旁说着什么，伊莎贝拉不断点头，也不知罗拉知不知道这件事的真相，不过伊妮的眼神显然舒缓了不少。

　　仙女龙小姐其实心很细，伊莎贝拉与她的关系一直不错，仅次于阿西娜，尤其现在伊妮又是梅里雅和斯潘认的女儿，和她算是名符其实的姐妹，对于真正认可的亲人和朋友，仙女龙小姐是相当珍视的。

　　就在这个时候，陈睿就感觉解析之眼中的数据稍纵即逝，同时手臂上的六星印记一热，先前还在外布置魔法阵的贲薨已经回到了印记中，有些焦急的声音传入陈睿的灵魂之中：“小心，拉斐尔来了！”

　　陈睿吃了一惊，看了看伊莎贝拉和罗拉，心念电转间，已经发动了封星台的融合之力，将两女瞬间收入了封星台。

　　贲薨已经不是第一次看到陈睿施展这种奇异的“空间”能力，这一次居然和上次一样无迹可寻，连自己这个巅峰伪神级强者都毫无察觉，不由暗暗警惕。但眼下肯定不是研究这个问题的时候，面对着马上就要到来的拉斐尔，贲薨只能全力施展“锁息术”，进入一种类似假死的状态，将自己所有的气息和精神波动都隐匿起来，以免被对方察觉。

　　不久，一个男子出现在眼前，大殿的魔法阵没有丝毫感应，就连沿途的光辉骑士都仿佛没有看到一般。

　　如果不是贲薨的提前示警，就算是陈睿从解析之眼中察觉，对方也已经来到面前了。

　　种族：无法判断！

　　综合实力评定：无法判断！

　　这男子正是陈睿曾在金耀领地见到的那位“拉法叶尔”的容貌，双目一直闭着，与上次不同的是，这一次来的，不是分身，而是真正的本体。

　　陈睿故意愣了愣，现出惊讶之色，随即“反应”了过来，深深行礼：“拉斐尔大人！”

　　拉斐尔并没有睁开眼睛：“阿瑟，你所表现出的优异令我惊讶，居然得到了全部三圣物的认可，还引发了神迹，看来当初立你为圣子，是一个非常明智的选择。”

　　“在龙煌帝国的挫败虽然让我有些沮丧，但是今天到达光明圣山时，我感觉自己又充满了信心和力量，我一定不会让大人失望！”

　　“我对自己的眼光一向有信心。”拉斐尔微微颔首：“你对自己同样也要有信心，龙煌帝国的得失，只不过是一隅而已；你将来所得到的，是一切。”

　　“明白了。”陈睿略一迟疑，下定决心般地说道，“不瞒大人，我在过去的七年里，接受了炼金文明的意志洗礼，原本的记忆的已经几乎全部丧失。雷克斯认为，我的身体虽然是‘阿瑟’，但灵魂已经变成了另外一个人，不仅如此，作为一个全面掌控着帝国的君王，在我这个‘儿子’表现出远远超过他预计和容忍的卓越才能后，隐藏在亲情面具后的狰狞就毫无保留地显露了出来，甚至不惜与我断绝父子关系，以彻底免除我对龙煌帝国帝位的威胁。这一次确实是我太天真了，我不会再犯同样的错误。”

　　“我不知道一个小小的帝国需要什么，但在光明圣山，最需要的就是才能。你是谁又怎么样？不是又怎么样？我可以承诺，只要你展露出令人心服的能力，就永远不用担心其他多余的事，你就是圣子，也就是未来的教皇阿瑟！”

　　“多谢大人的提携！”陈睿再次深施一礼。

　　“有付出才有回报，你知道我一向赏罚分明，消灭邪神的主祭坛你间接立下大功，又得到了三圣物的认可，但是，这些还不足以让你掌控整个光明圣山的未来。你需要完成一件事，那就是在三个月后在圣眷之峰举行的圣子册封大典上，当着所有人的面显示光明神的神眷之力，施展荆棘之冠的‘神圣眷顾’将一百名的神殿骑士转化为纯粹的光系体质！如果你能做到这一点，你将拥有毫无取代的绝对地位，一年之内，就可以直接坐上教宗的位置！”

　　一年之内登上教皇的宝座，对于教会历代的任何一位圣子或圣女来说，这都是不可思议的速度，但拉斐尔的语气显得笃定无比。其实教皇也好，圣子也好，只不过是三天使控制信仰的棋子而已，随时可以因为价值或利益任意舍弃。

　　“是。”陈睿压下“激动”，疑惑地问道：“大人，神圣眷顾虽然能够牵引神圣力量，驱散一切邪恶之力，并有净化和转换体质的奇效，但是，它的力量是有限的。要想将普通体质转化成为光系体质，一次性的成功率并不高，要想同时将一百名神殿骑士转化……额，请恕我直言，这简直不可能。”

　　拉斐尔淡然一笑：“直接转化的话，肯定无法办到，所以，需要三个月的时间。”

　　陈睿恍然大悟：“大人的意思是，册封大典之所以在三个月后举行，是因为要做一些相关的准备，来将这种‘不可能’变为‘可能’？”

　　“不错。”拉斐尔赞道：“你的反应果然很及时，圣眷之峰如今正在积极筹备，到时候你自然会知道。不过，即便有那种准备，依然不够。首先，你的力量太羸弱了……我记得你说过，这是上古炼金文明的传承精神烙印的缘故，印会自动将外力转化为炼金宗师的感悟，所以要完全掌控精神烙印后，才能真正提升力量。尽管一位制器宗师对于整个人类世界都算是意义非凡，但是，制器术并不是一位圣子……不，教皇所必须要掌握的技能，哪怕是宗师级的制器术。所以，现在你要做出一个决定，或者叫取舍。”

　　“取舍？”陈睿隐隐生出一股不妙的感觉来。

　　“你必须舍弃那个炼金文明的精神烙印，成为我的信徒，我将会对你施展强大的洗礼之力。赐予你全新的力量和神灵恩赐的信仰之力，可以让你直接成为最巅峰的圣级强者甚至将来还有机会转化为真正的天使。拥有了这种力量后，你就将荆棘之冠的威力发挥到极致，变‘不可能’为‘可能’。”

　　看来荆棘之冠的真正妙用，需要信仰之力的支持。

　　但是……成为拉斐尔的信徒？这可不是简单的契约，可以轻易利用精神链接蒙混过关的，一旦败露，就是前功尽弃。

　　精神烙印原本就是个胡诌的借口，这下倒是作茧自缚了。

　　陈睿脑筋飞快地转动了起来，试探的问了一句：“大人，我能否……考虑一下？”

　　“我今天来，并不是要让你选择的，而是向你宣布我的决定。”拉斐尔淡然的口气中带着毋庸置疑的威势，使得陈睿的缓兵之计被迫宣告失败。

　　在拉斐尔的心里，作为一位强大的伪神，这样来见一只蝼蚁般的存在，已经是纡尊降贵，又怎么会留下商量的余地？今天答应也得答应，不答应也得答应。

　　处于“锁息”状态下的贲薨同样听到了这段话，暗暗警惕，如果陈睿不答应，那么很可能会当场翻脸，实力什么的都无法隐藏了，拉斐尔的实力虽然略逊米迦勒，但她只是灵魂体，而且实力大损，再加上这里是三天使的“主场”，真要战斗起来，最好的结果就是像上一次那样落荒而逃了。

　　如果陈睿答应，变成了拉斐尔国度中的真正信徒，那么后果更严重，一切秘密都将无法遁形。

　　就在贲薨全力戒备的时候，一直在思考的陈睿终于说出了决定。

　　“拉斐尔大人，我答应你。”


第一千零二十二章 特权

　　听到这个肯定答复，拉斐尔满意地点了点头，“阿瑟”相当识时务，这么快就做出了决断，看来以后是一个值得培养的傀儡——拉斐尔并不认为，这只蝼蚁有胆量敢敷衍他这种至高的存在。

　　原本做好了动手准备的贲薨却冷静了下来，她很清楚，这个“人类”绝非甘于受人操控之辈，来到圣山的目的更不是为了当这个圣子或教皇，这样答复肯定是另有所图。

　　果然，就听陈睿说道：“不过，在此之前，有一件事要向大人报告，这件事我原本就想找到大人禀告，今天正好大人尊驾降临……”

　　“长话短说。”拉斐尔的平静中带着不容抗拒的威严。

　　“事情是这样的……就在今天进入圣山之时，梵狄斯冕下让我展示光明三圣物，结果三圣物引发了神眷之力。神眷之力给我的感觉……是一种特别的共鸣力量，似乎与三圣物本身有关。就算那种庞大的震撼力量消失后，共鸣留下的感悟之力依然存在于记忆之中，非常奇妙的力量，就好像星空一般浩瀚无边，我几乎无法用具体的词汇来描绘。”

　　“你竟然能感悟到那种力量……”拉斐尔眼睛猛的睁开来，银白色的瞳孔射出的灼灼光芒，蕴含着可怕的威慑，陈睿本能地生出一股颤栗，连忙低头躬身，身体配合地出现微微的颤抖，一副被震慑得无法开口的样子。

　　拉斐尔注视了陈睿片刻，收起威慑：“说下去。”

　　“是，大人。在在……在这种力量的激发下，我感觉到那种上古炼金文明的精神烙印的吸收速度增加了十倍有余！而且和我的灵魂几乎完全融为一体，强行消除的结果……我可能有生命危险。”

　　拉斐尔皱了皱眉，只听陈睿继续说道：“拉斐尔大人，有些人甘于一生默默无闻，有些人却无法忍耐被忽视的寂寞，甚至宁可追求那一瞬间的璀璨。我刚刚才失败过一次，绝不会容忍再次遭受失败，所以，我已经有所觉悟，就赌上这条生命。若不能一飞冲天……就烟消云散。”

　　“说得好。”拉斐尔银眸中露出一丝赞赏之色，“我已经看到了你决心，有什么话，一次性说完吧。”

　　“我的想法是……首先尝试能否借助那种特殊的共鸣力量完全吸收上古炼金文明精神烙印的力量，因为我现在只吸收了将近一半的力量，也就是制器术的烙印，如果能够完全吸收烙印，那么之前那些吸收的灵魂之力和所有外力将全部化为我自身的实力，力量自然会突飞猛进。不仅如此，我还将掌握黑色药剂的制造方法，只要达到某种境界，包括复活药剂、延寿药剂这样的最高黑色药剂，都能够制造出来！”

　　拉斐尔微微动容，目前教会有一位药剂宗师，圣山的大主教帕瓦罗，能配置两种永恒系药剂，已经是人类世界最强的药剂宗师，但远远无法与配置复活药剂、延寿药剂这样的大宗师相提并论。一旦阿瑟能成为制器和药剂的双料宗师，甚至是最高级的大宗师，无论是声望或带来利益，对于整个教会的好处都不言而喻。

　　况且，原本让“阿瑟”舍弃制器宗师的身份，直接转化为他的信徒，并施展“洗礼”之力强行提升实力，也会耗费拉斐尔本身相当一部分力量与信仰之力。能不费力气地让“阿瑟”自己提升力量，自然是再好不过，届时只需要视“阿瑟”的实力赐予一些信仰之力，就能够驱使荆棘之冠达到所需要的效果。

　　“事实上，在大人到来之前，我就想做出这种尝试了，这个圣光之殿外面的魔法阵被我做出了一些改动，想要借此来放大那种共鸣的感悟进一步加速炼金文明精神烙印的融合，只不过，由于到来的时间过短，还无法完全破解魔法阵的奥妙，所以，改动只完成了一部分。如果有冒昧的地方，还请大人见谅。如果借助神眷之力还是无法成功……”

　　说到这里，陈睿一咬牙，露出坚定之色：“我愿意强行抹去上古炼金文明的精神烙印，做最冒险的尝试。”

　　“与你出乎意表的能力相比，我更赞赏那种毫无保留的坦率，我希望，在我面前……这种完全的坦率能一直保持下去。”拉斐尔是何许人，早就发现了外面魔法阵的改动，如今“阿瑟”主动坦白了这件事，拉斐尔更是深信不疑。

　　“大人的意志就是我终生的恪守。”陈睿心知拉斐尔的心思已经松动，当下露出恭谦之色。

　　“既然是这样……”拉斐尔心中已经有了决定，“你闭上眼睛，我带你去一个地方。”

　　陈睿只觉心头怦怦直跳，隐隐猜到了拉斐尔要带他去哪里，竭力稳定住情绪，闭上了眼睛。

　　一阵目眩神摇后，拉斐尔的声音响了起来：“睁开眼睛吧。”

　　陈睿睁眼一看，前方是一座大殿，光芒缭绕，散发出浩瀚无边的力量气息，这种气息中蕴含着宇宙万物滋长生化的无穷奥妙。

　　尽管不是第一次看到这座光明神殿，但依然给陈睿震撼的感觉，仿佛自己如大海中沙粒一般渺小，就算是之前所见到的任何一个银匣子中的本源都没有如此的感受，因为这是完整的创造本源——创造之书！

　　“这这这……”陈睿放大了自己惊讶的情绪，显得语无伦次：“这里……竟然有如此强烈的神眷气息！”

　　“不错，这里正是光明圣山之巅的光明神殿，光明神曾经降临的所在，这里也是整个圣山最大的禁地，就算是教皇和两个宗主教，进入这里，也需要得到特别的许可。这里沿途有无数凶险，如果不是我带你来到这里，你山下的一级阶梯都迈不过——别说是你，即便是超越圣级的超阶强者，也无法强行突破沿途的封锁之力。”

　　陈睿很清楚，拉斐尔的话绝非危言耸听，这里其实有一个留下的星点，当初从光明神殿侥幸夺回风影靴后，他曾经利用潜行术冒险返回过一次。然而根本无法如现在这样轻松地看到光明神殿，四周尽是强大无比的上古符语之力，不仅封锁了视觉，也封印了空间。如果不是他机警地及时撤回，已经失陷在这里了。

　　“拉斐尔大人的眷顾和信任令我感到惶恐，我唯有用最纯粹的忠诚来回报，”陈睿点点头，“那么，请问我是否可以尝试一下……三圣物？”

　　拉斐尔点点头，陈睿深吸一口气，三圣物同时出现在身上。这一次如最开始那样引发整个圣山的震撼，但是，那种心中的共鸣比之前更甚十倍！

　　陈睿现在已经完全融汇了“阿瑟”的意识，灵魂力量前所未有的精粹和强大，加上三圣物的特殊作用，如果能留在这里感悟，那么他有十足的把握掌握创造本源，所缺的，只是时间。

　　但是如今有拉斐尔在，无论如何都不能显露半分破绽，否则近在咫尺的“福利”将会变成最可怕的杀器。贲薨同样明白这一点，抵御住强大的诱惑，全力收敛着气息。

　　陈睿一边拼命用深度解析刻下记忆烙印，一边装模作样地陷入了某种沉思，身上的力量气息开始不断地变化和跳跃。

　　一段时间过后，在拉斐尔的感应中，陈睿原本的士级实力居然开始发生变化，一举提升到了师级！

　　拉斐尔目光一闪，虽然这种实力在他的眼里不值一提，但对于这位所拥有上古炼金文明传承的“阿瑟”来说，却有着非凡的意义。上次他赐予“阿瑟”光明之力时，都无法让对方的实力提升，如今创造之书的力量竟然能够让“阿瑟”突破境界。

　　看来，“阿瑟”先前所说的果然没错，创造本源能够大大加速他的融合速度。

　　陈睿“突破”魔王级的层次后，身上的三圣物又被收了起来，但他并没有和拉斐尔说话，而是仿佛进入了某种状态，身前现出一张药剂试验台来，开始飞快配置着药剂。

　　先前他的手法还显得有些生涩，似乎在适应着什么，到后来，动作如同行云流水一般，隐隐透出一股深不可测的气势，一瓶瓶药剂被飞快配置成功。

　　红色的疗伤药剂、绿色的精神力药剂、橙色的解毒药剂……

　　随着动作的熟练，最后配置出的药剂颜色，是白色！

　　白色药剂是药剂大师的象征，看来，在这短短的时间内，原本只是制器宗师的“阿瑟”，居然成为了药剂大师！

　　饶是拉斐尔见多识广，也不由暗暗惊讶，尽管制器学和药剂学同为炼金术的两大学科，却是两个截然不同的知识领域，双料大师在炼金史上极其少见，更别说是宗师了——眼下“阿瑟”虽然还只是表现出药剂大师的水准，但从刚才的“事实”来看，他完全有理由相信，“阿瑟”能成为药剂和制器的双料宗师，甚至是史无前例的双料大宗师，这下算是真正捡到宝了。

　　“哈哈！”“阿瑟”举起那瓶刚配置出的白色药剂，大笑了起来，笑声中充满了意气风发，忽然意识到了什么，连忙露出惶恐之色，“拉斐尔大人，请原谅我的失态，我只是太兴奋了……”

　　“无妨。”拉斐尔不动声色地问道：“精神烙印呢？”

　　“精神烙印已经融合了一大半，奇怪的是，尽管没有融合完全，但在一种特别的力量作用下，我的实力得到了质的提升，哪怕只是沉浸这种创造气息之中，也能够使得领悟的速度大大加快——这是一种说不出来的感觉，似乎是某种东西被‘滋生’……额，或者叫‘制造’，不对，应该是……”

　　“创造。”拉斐尔淡淡地说了一句。

　　“没错！就是‘创造’！”陈睿原本就是故意引导拉斐尔自己说出来，顺势说道：“今天其实只是将之前继续的感悟力消化，后面的速度会相对慢一些，但是只要能继续接受‘创造’的力量，最多两个月、不，可能只要一个月，就能够完全融合精神烙印，届时无论是炼金术或实力，都将达到一个前所未有的层次。”

　　拉斐尔暗暗点头，如果不是亲眼所见，刚才那白色药剂又是实打实的，他肯定不会相信创造之书还有这种作用。不过“阿瑟”的能力越强，对于光明教会、对于三天使掌控信仰来说就越有利，从这位皇子在金耀领地所表现出的能力来看，将来很有可能会将光明教会推到一个新的高度。

　　退一步说，就算无法成功，最多两个月后，依然来得及用最后的方法。

　　“如果能够成功，请大人准许我在三个月后的大典上完全转化神殿骑士的仪式后，在所有的人……包括那位雷克斯的见证下，公开接受洗礼，成为大人最忠实的信徒。”陈睿对拉斐尔深施了一礼，这是以进为退，将成为信徒的时间拖到了三个月后。

　　拉斐尔微微颔首：“我答应你的要求，你的忠诚将得到对等的回报。我现在就赐给你一项特权，那就是在这个光明神殿之前进行感悟。这里有一个通行的特别徽章，只需要按照我教授你的方法，就能通过豁免的空间通道来到这里感悟，每次的时间是两个小时，两个小时后，会被传送会来时的所在。但是，你要牢记两点。第一，这个空间通道只能你一个人进入；第二，只能呆在原地，不要靠近或尝试进入光明神殿。如果你违反了任何一条，那么只有一个毋庸置疑的后果，死。”

　　“多谢大人的恩眷。”陈睿压下心头的狂喜，恭恭敬敬地用双手接过了通行的徽章。

　　“不要让我失望。”拉斐尔看了他一眼，“等你完成精神烙印融合后，就去圣眷之殿找尤朵拉，试验一下那种所筹备的力量，无论如何，三个月后册封大典的转化仪式，绝不容有失。”

　　如果眼前是贲薨之类的卓越人物，拉斐尔绝不可能这样轻易就给予信任，但是“阿瑟”自雷克斯大帝宣称与之脱离父子关系后，光明圣山已经成为唯一的出路。

　　如果不是荆棘之冠，拥有绝对力量的拉斐尔根本不会将这种可以随时抹杀的卑微存在放在眼里，他自认为是翱翔在天际的飞龙，又怎么会浪费精力去考虑地上蝼蚁的思想？

　　所以，拉斐尔并没有更多的疑心。

　　“我明白了。大人。”

　　目送着拉斐尔的身影在空气中渐渐稀薄，陈睿立刻将目光转到了前方的光明神殿上，那眼神，就仿佛猥琐的怪蜀黍，看到了一只想看金鱼的萝莉。


第一千零二十三章 一个月

　　不知不觉，一个月过去了。

　　陈睿依旧住在圣光之殿，在教会众人的眼中，他现在已经完全习惯了教会的生活，安定了下来。

　　在这里比当领主要清闲的多，不仅清闲，而且单调。

　　没有以往领地的繁琐事物，也没有宫廷中的勾心斗角（表面上看来），每天只是闭门苦修，连圣光城都很少出来走动。

　　陈睿每天两个小时去光明神殿前感悟创造本源的时间雷打不动，这段时间可谓受益匪浅。

　　“创造”与“毁灭”是截然相反的力量，原本已经掌握了毁灭本源的他，认识和习惯中难免带有毁灭的痕迹，而恰恰是感悟创造之力最大的障碍，越到深层次越是如此。

　　不单是陈睿有这种困难，即便是贲薨同样如此，在这种情况下，尽管各怀鬼胎，但两人还是出于共同的利益，不时相互印证各自的心得，以更好地掌握创造之力。

　　但是，让贲薨吃惊的是，陈睿对创造本源的领悟，竟似比她这个巅峰伪神还要快！

　　贲薨已经知道三圣物的前身是创造本源的盛器，这样应该是陈睿突飞猛进的最大缘故。因此，她对这三件圣物也是暗暗觊觎，尤其是圣杯，自从陈睿将维罗妮卡的残魂收入圣杯后，就再也没有让贲薨进入圣杯温养灵魂，不过三圣物已经“认可”了陈睿，就算杀死陈睿，也未必可以得到三圣物的力量。

　　事实上，陈睿之所以有这种进境，除了三圣物的缘故外，还有深度解析和自然之树的特殊功用。

　　每天虽然只有两小时时间，但除了陈睿在光明之殿前的领悟外，深度解析能够在他返回之后，继续分析和吸收记忆烙印中的特别感悟，配合超级训练场的时间规则，等于比贲薨每天要多出上百倍的时间进行领悟。

　　至于自然之树，则是一个意外的惊喜，上次银月仙都自然之树一战中，陈睿在生死关头大胆地利用毁灭法则进行逆推演，领悟了一点创造本源的种子，形成了法则的雏形。

　　这颗“种子”源自于传奇先知赠予的“木材”主牌与自然之树，自然之树给创造本源提供了一个良好的“发展平台”，可以指引创造本源的滋生和壮大，起到事半功倍的效果。

　　在这种优势下，陈睿对创造本源的真正领悟，还在向贲薨表现出的层次之上。不过这并不代表陈睿能等于能够发挥出超越贲薨的力量，毕竟，就算施展了“赤·极星变”，他也只有半神级的战斗力而已，在贲薨这种巅峰伪神面前，依旧是被轻易抹杀的存在——即便是灵魂受损情况下的贲薨。

　　贲薨或许不清楚陈睿真正对创造本源的领悟程度，但她很清楚，不管怎么样，现在对方的利用价值正是最大化的时候，不宜翻脸。因此，贲薨表现出现了相当程度的友善，对陈睿的机智赞不绝口，不时还会指点伊莎贝拉和罗拉的一些修行问题。

　　尤其是伊莎贝拉，基本消化掉了龙皇帕尔戈里斯赠予的“神圣之鳞”，加上贲薨的指点，已经隐隐摸到国度化的边缘，罗拉的半神级力量也得到了进一步的巩固。

　　按照双方事前的约定，贲薨要帮助陈睿真正掌控“辉煌之塔”的力量。

　　一般来说，品级越高的神器越能提升或倍增使用者本身的实力，而不仅是神器本身的威力，许多神器还有用特殊的力量。

　　神器的功用各有不用，不能纯粹以破坏力来判别品级，最稀有的当属空间类神器。

　　单以破坏力而言，辉煌之塔比不上雷霆连枷这种初级的神器，但是它的作用不仅仅只是破坏，最重要的是“空间”。

　　在上一次光明神殿的战斗中，如果陈睿拥有的是雷霆连枷那样的破坏性神器，那么就算他能够真正完全发挥神器的作用，也无法在米迦勒强大的威能下逃生。

　　龙皇帕尔戈里斯曾说过说，辉煌之塔属于最罕见的空间神器，有三大异能，第一个是“空间屏障”，利用空间之力为屏障，将敌人的攻击转移和阻隔。

　　第二个是“空间穿梭”，突破封锁限制进行乱序的远距离空间穿梭，由于实力不足，陈睿无法发挥出这种功用，但上一次仅仅是利用贲薨的伪神级灵魂烙印驱动神器，就突破了光明神殿前的空间封锁，施展星空之门成功逃逸。

　　第三是‘国度融合’，融合国度形成特别的生命空间，装载大量的生命体自如地进行空间转移，先不论这种空间的大小远远超过了一般储物的道具，光是装载生命进行空间转移这个功能，就和储物道具有着本质的区别。

　　与“空间屏障”相比，陈睿更需要的是“空间穿梭”和“国度融合”两种能力，“空间穿梭”能让他突破上次那种空间封锁，在关键时刻运用星空之门逃命，而“国度融合”则可以带着封星以外的人逃走——封星的能力虽然逆天，但经过实践证明，要想在封星台形成那种可以融合本体的雕塑，必须要通过经过一个月的星级强化。不仅如此，封星与精神链接名额都是有限的，如果对方不愿意建立精神链接或者有契约在身，那么更加无法达成。

　　血煞指环的光芒依然浓郁，说明蒂芙妮现在安好，只是要想完成雷禅的嘱托可不是一件容易的事情。

　　陈睿之前就曾与尤朵拉有过交集，加上伊莎贝拉百年前的遭遇，对这位圣女冕下已经有了一个更清晰的概念，蒂芙妮在她身边，也不知道是祸是福。可以肯定一点，蒂芙妮对母亲的执念很深，估计说服她回到魔界的难度相当大。

　　还是等创造本源的事情结束后，再尝试与她接触一段时间，必要的时候，可以利用辉煌之塔的力量。

　　但是，辉煌之塔可不是一般人能够施展的，必须要伪神级的力量才能够发挥真正的作用，陈睿上次催动辉煌之塔是靠了从贲薨手中弄到的灵魂烙印。这是货真价实的巅峰伪神级灵魂烙印，最先贲薨给了他五份，被他分给了后宫的妹子们，后来在光明圣山时，为了笼络他，贲薨把最后五份也给了他。陈睿在光明之殿前逃跑时，用了一份，制造加强版的光之煌雷又用了一份，现在还有三份。

　　贲薨的方法是指点他如何运用灵魂烙印催动辉煌之塔的真正力量，在耗费了一份灵魂烙印后，陈睿已经勉强能够施展辉煌之塔的“国度融合”力量，经过试验，可以携带伊莎贝拉和罗拉穿梭星空之门，但是时间很有限，只能维持十分钟不到，就会被空间自动排斥而出。不过，如果是进入星空之门逃走的话，十秒种就足够了。防范于未然是很有必要的。

　　尽管贲薨的“指点”并没有什么破绽之处，但陈睿本能地感觉到似乎不是那么简单，尤其这种灵魂烙印还是出自贲薨本人。他很清楚贲薨的手段，在这个光明圣山中，在拉斐尔甚至还有米迦勒和加百利三位至高天使的眼皮子底下，反而是最安全的，一旦离开圣山或贲薨完成创造本源的领悟，翻脸是肯定的，一切都要防范于未然，提前做好预防。

　　贲薨并不知道，辉煌之塔其实一早就通过深度解析成为了陈睿的“专用品”，只不过陈睿目前的实力不足，无法发挥出辉煌之塔的力量而已，如果贲薨想要在辉煌之塔中做手脚，届时会迎来意外的“惊喜”。

　　这段时间里，陈睿利用圣子的身份，以“融合精神烙印”为名，扯着拉斐尔这张虎皮做大旗，向教皇梵狄斯提出了各种资源方面的要求，主要有罗拉修行需要的元素类魔法材料、伊莎贝拉修行需要的风系材料，大批珍稀的光系材料，以及“星煌之都”升级所需要的各种物资。

　　尽管对这些物资和材料的种类、数量感到相当惊讶，但既然是至高天使拉斐尔的意志，梵狄斯自然不敢怠慢。光明教会的底蕴是相当惊人的，陈睿所要求清单中除了一些极其冷僻的材料外，其余的几乎应有尽有。

　　光系材料大部分都用在了圣杯里，因为圣杯可以通过献祭光明之力加速恢复效果，在这种不计成本的献祭下，维罗妮卡原本残破不堪的灵魂开始一点一点聚合复原，虽然距离完全恢复还有相当一段时间，但总算是看到了希望。

　　这一天，拉斐尔再次来临，陈睿向拉斐尔报告了自己的“融合进度”，拉斐尔察觉出这个原本士级（高阶恶魔）居然已经进入了圣级的行列，尽管只是伪圣级（魔皇），但是这种速度也相当惊人了。看来，“阿瑟”尝试“融合精神烙印”这条路相当成功。

　　随后，陈睿又当着拉斐尔的面制造除了一瓶最初级的“真系”黑色药剂，说明自己现在已经初步掌握了药剂宗师的一些能力，只要假以时日，肯定能够制造出更高品级的黑色药剂。

　　拉斐尔素来自负，根本想不到自己已经被这只“蝼蚁”用诡计玩弄于股掌之间，并没有起疑，反而相当满意。

　　“很好，你进步的速度还在预计之上，明天，你去圣眷之峰一趟吧。”

　　留下这一句话后，拉斐尔的身影消失在空气中。


第一千零二十四章 圣辉之台

　　圣眷之峰。

　　浓郁的信仰之力，辽阔的广场，宏伟的天使雕塑。

　　看着眼熟的景物，陈睿心中难免有所感触。

　　上次他来到这里，是用了“保罗追随者”的身份，还在虚与委蛇之下成为了圣光守护骑士。除了到手拯救伊妮的雪达莱花外，那一次，他还收获了生命中最重要的人之一，小凤凰朵朵。

　　“阿瑟冕下？”尤朵拉的声音让陈睿回过神来。

　　“尤朵拉冕下。”陈睿露出歉然之色，“刚才我被拉斐尔大人雕像所释放出的威势震撼了，一时失态，请原谅我的失礼。”

　　“拉斐尔大人的荣光照耀着整座圣眷之峰，随处都可以感受到那种接近于神的强大眷顾之力。”听到拉斐尔的名字，尤朵拉自是不敢怠慢：“冕下不用这么拘谨，你是拉斐尔大人钦点的圣子，还拥有超乎想象的上古传承，成为下一任教宗只是时间问题而已，将来圣眷之峰的光芒也会因为冕下的存在而愈发璀璨。”

　　“尤朵拉冕下过奖了，日后还要请冕下多多指教。”陈睿对尤朵拉微微欠身，这已经是一个相当正式的礼节了。

　　尽管没有正式册封，但教会的高层都心知肚明，“阿瑟”得到了至高天使拉斐尔的青睐，甚至能够进入光明圣山最高的禁地光明之殿。别说是圣子，就算是教皇这个宝座也是囊中之物。以目前的实际地位来说，绝不在尤朵拉和普斯米尔两位宗主教之下。

　　“我和冕下同为圣眷之峰一脉，无须这样客气。我们走吧。”圣女的面纱后似乎现出一个微微的笑容，圣洁中透出一种仪态万方的风情。

　　尤朵拉身材极其修长，身高犹胜陈睿，蓝发蓝眸，浑身散发着一种飘渺的气质，仿佛遗世独立的出尘。

　　陈睿在第一次看到尤朵拉的时候就有种隐隐的熟悉感，现在总算是明白原因了。

　　因为蒂芙妮。

　　尤朵拉与蒂芙妮的气质有几分神似，蒂芙妮拥有双重人格，与尤朵拉相似的并不是在血煞帝国商贸会上显得有些娇憨的女孩，而是在瑟科瑞德山那个“撒旦的弟子”。与之相比，那个蒂芙妮更多了几分清冷和孤傲，而圣女尤朵拉给人的感觉更加亲和，接触的人会不由自主地生出亲近之意，却又不敢生出亵渎的念头。

　　和尤朵拉同来迎接的还有那位圣女的弟子、曾经和陈睿有过短暂交集的半精灵米兰达以及一些圣眷之殿的主要骑士及成员。奇怪的是，并没有看到最想见的蒂芙妮。

　　陈睿跟着尤朵拉一路来到圣眷之殿，在大殿中落座，尤朵拉将整个白崖的大致情况以及这座圣眷之峰的人员、设施等方面对陈睿做了介绍，包括一些册封典礼上应该注意的环节和礼仪。

　　尽管尤朵拉的语气和态度始终保持着不卑不亢，却给人一种很舒适的感觉，如沐春风。

　　“好了，阿瑟冕下，基本的情况就是这样，”尤朵拉优雅地站起身来，“拉斐尔大人让你来到这里的最大目的是两个月……不，已经不足两个月，准确的说是五十六天后的册封大典。册封大典将在这个圣眷之峰举行，具体的地点是登云台。登云台现在的布置实际上只完成了主体部分，为了以防万一，需要冕下先做一个尝试，请冕下移步，随我一起去登云坪。”

　　“好的。”陈睿知道这才是今天的重头戏，也站了起来。

　　登云坪是一处宽阔的空地，虽然比不上拉斐尔雕像的那个广场，但比原本雪达莱树所在的雪峰台要大得多。目前正在兴动土木，搭建一个大型的平台。

　　这个平台显然是用来举行册封大典的受封仪式，大约两层楼高，但造型颇为奇特，就外观的规模来看，已经完成了大约三分之二的进度。

　　尤朵拉带着陈睿一步步走上了平台，平台上还有一个类似祭坛的小型建筑，建筑下方站立着有十名骑士装扮的男子。

　　“阿瑟冕下，这十个是我圣眷之殿的银辉守护骑士。”

　　一听到尤朵拉的介绍，十名骑士齐齐向陈睿行礼。陈睿点点头，问道：“尤朵拉冕下，我该怎么做？”

　　“冕下要登上这座圣辉之台，然后施展荆棘之冠‘神圣眷顾’的力量，将这十名骑士转化为受光明力量眷顾的体质。”

　　“这个……”陈睿皱了皱眉头，“尤朵拉冕下，不瞒你说，我虽然能够施展荆棘之冠的‘神圣眷顾’之力，可以将普通体质转化成为光系体质，但成功率并不高，别说是十名骑士，就算是一名，也不可能一次性成功。”

　　“在神的字典里，没有‘不可能’这个词，”尤朵拉淡然一笑：“对于最接近神的至高天使来说，同样拥有化‘不可能’为‘可能’的神奇力量。这就是你今天来圣眷之峰的目的。”

　　陈睿皱了皱眉，打量着圣辉之台：“难道说，这座圣辉之台……”

　　“不错，阿瑟冕下，现在你走上去，站到那个红圈之内。然后，请全力发挥出荆棘之冠的力量。”

　　陈睿依言走上圣辉之台，来到了一个直径约五米的红圈划定的范围之内，头上现出晶莹剔透的荆棘之冠。

　　这个红圈其实是以一篇复杂的上古符语汇聚而成，在他走入红圈之后，尤朵拉似是开启了某种特殊的力量，陈睿只觉特殊的力量自红圈散发而出，在空气中汇聚成一串串符号。这正是一条条上古符语的句柄，这些语句或短语十分特殊，以陈睿的水准，居然也无法完全理会其中的意义，眼下只能迅速记在心中，留待过后再与罗拉一起探讨参悟。

　　那些符语稍纵即逝，化作一个光圈将陈睿包裹了起来。

　　陈睿感觉到，刹那间，体内涌入了一股浓郁而强大的信仰之力，不仅是信仰之力，还有一种更特别的力量。灵魂中，仿佛出现了一片奇景，似乎是一个星球，一半是光明，一半是黑暗，昼夜交替间，酝酿着玄奥而庞大的气息。

　　这种“幻境”应该是那种异力所引发，但具体的景象因人而异，本身的层次越高，越能够领悟其中的奥妙，陈睿暗暗将其与自身的星辰国度相印证，似乎在精微处有不少新的所悟。

　　不过这种领悟并未维持多久，在圣辉之台异力的催动下，荆棘之冠的光芒瞬间变得璀璨起来，陈睿意念流转，将实力压制在魔皇层次，施展出了“神圣眷顾”。

　　只见一片洁白的光芒将台下十名守护骑士的身体笼罩了起来，这十名骑士的气息迅速开始发生变化，脸上的表情有些痛苦，似乎在接受某种改造的过程。

　　荆棘之冠的光芒持续了将近五分钟后渐渐暗淡，红圈的符语之力也消失不见，但那十名守护骑士身上的光芒却没有消失，如同被包裹在光茧之中，看不清内中具体的情况。

　　大约半个小时后，光茧渐渐凝固，然后一个个裂开来。

　　十名骑士的发色清一色地变成了银白，身上散发出相当醇厚的光系力量，有一名骑士好像还成为了光眷之体。

　　“太好了！”尤朵拉露出喜色，“阿瑟冕下，你已经成功地转化了十名守护骑士。”

　　陈睿长出了一口气，眼中露出一丝疲惫，慢慢走下台：“这要多亏了这个圣辉之台的神奇力量，如果不是它，我肯定无法成功。”

　　“阿瑟冕下太谦虚了，你的表现比我预期中的要更强得多，甚至说相当完美，居然这么快就融汇了圣辉之台的异力，一次性转化成功。”尤朵拉的目光落在了那个疑似光眷之体的守护骑士身上，“对了……我最忠诚的桑德罗骑士，你身上的光明气息尤为纯净，稍后你去星辰之峰的占星殿做一个测试，如果成为了光眷之体，你将直接晋升为圣光守护骑士，而且我还会向拉斐尔大人报告，让你参加下一次的候补圣徒选拔。”

　　那个被好运砸中的桑德罗喜不自胜，连忙激动地向尤朵拉和陈睿致谢，十名骑士离开后，尤朵拉又说道：“阿瑟冕下，你可能已经发现了，圣辉之台的增幅之力与荆棘之冠拥有者本身的实力息息相关。我冒昧地说一句，刚才十名骑士虽然转化成功，但是，如果是一百名，只怕冕下现在的力量还远远不够。所以，请冕下千万不要自满，还须继续努力修行和融合上古文明的力量，以确保在册封大典上万无一失。”

　　“我明白，多谢冕下的提醒和激励，我一定铭记在心，不会辜负拉斐尔大人的期望。”陈睿说着，看了看圣辉之台，露出好奇之色：“尤朵拉冕下，有一件事能否请教？”

　　尤朵拉微笑道：“冕下请直说。”

　　“我得到了上古文明的传承，其中就有相当一部分与魔法阵相关，这个圣辉之台蕴含着上古符文力量的奥妙，相当于一个复杂的阵势，”陈睿仔细打量着周围的设施，“这个阵势应该是以某种东西为源头，激发出特殊的力量增幅信仰与光明之力，尤其是圣物之力。我感觉到这种‘源头’非常特殊，似乎对我的精神烙印融合和实力增长有着特别的裨益，请冕下能否告知，这个‘源头’的力量到底是什么？”

　　“想不到阿瑟冕下还是一位魔法阵大师？或者说……宗师？”看到陈睿并没否认，尤朵拉微微动容，“我对魔法阵并不精通，这是拉斐尔大人亲自布下的聚灵之阵，至于冕下所问的‘源头’，牵涉到圣眷之峰最近发生的一件事情，其实……是一个人。”

　　“一个人！”陈睿瞳孔骤然收缩，原本在幻境中感觉到那种光明与黑暗交替的星球时，他就觉得有点不对经了，如今听到尤朵拉的回答，一股不祥的预兆立刻涌上了心头。


第一千零二十五章 秘闻

　　“一个人？这究竟是怎么一回事？”陈睿压下心头的情绪，脸上维持着好奇的表情。

　　尤朵拉淡然地说道，仿佛在说一个和自己毫无关系的人：“她是整个上古法阵发动的源动力，正因为这样，阿瑟冕下刚才能将荆棘之冠发挥出数以倍计的力量。”

　　陈睿目光一闪，正要继续开口询问，此时有守护骑士来报：“冕下，帕萨里大人不待通传，已经径直闯进来了！”

　　尤朵拉眉头一皱，就看到那位“光辉剑圣帕萨里”已经出现在登云坪的入口，沿途的守护骑士还没来得及近身，就被一股奇异的力量排斥开来，根本无法阻拦。

　　帕萨里的步伐带着一种奇特的韵律，看似不紧不慢，却在转眼间已经来到了圣辉之台前。

　　“这位就是苍雷殿主杰明登的老师帕萨里大人？”陈睿明知故问地说了一句，“我在金耀领地承蒙杰明登阁下的照顾，今天能见到杰明登一直推崇的帕萨里大人，真是荣幸之至。”

　　上一次三圣物的共鸣惊动了帕萨里，自然认得这位光明圣山的新宠“圣子”冕下，当即微微欠身：“没想到阿瑟冕下在这里，多有失礼了。”

　　陈睿连忙还礼：“不敢当，听闻帕萨里大人已经超越了圣级，步入了超阶的行列，真是可喜可贺。”

　　帕萨里平素待人宽厚，以公正严明著称于世，但不知道为什么，今天似乎显得有几分焦躁，并没有和陈睿多客套，说道：“阿瑟冕下，很抱歉，我和尤朵拉冕下有一件非常紧急的事要商议……”

　　陈睿看了平静的尤朵拉一眼，行了一礼：“那么，我先告辞了，尤朵拉冕下、帕萨里大人。”

　　尤朵拉没有看帕萨里，点点头：“阿瑟冕下，怠慢的地方下一次我再向你赔罪。今天你在圣辉之台的表现令人侧目，我会向拉斐尔大人报告的。”

　　陈睿没有在这里停留，很“识趣”地离开了登云坪，然而，在一个脱离帕萨里和尤朵拉的转角之时，他不动声色地使用了一颗珠子。

　　圣光法袍的“圣影”之术——利用积蓄光系之力制造出一颗投影之珠，使用后可召唤出投影战斗，拥有本体二分之一的战斗力和所有技能。

　　投影之珠的制造虽然不易，要耗费许多光系之力，但是对于已经“贪墨”了光明教会海量材料和宝物的陈睿来说，并不算什么。

　　这一次，他使用“圣影”的目的自然不是为了战斗，而是侦查。

　　由于实力相差悬殊，尽管已经谨慎地张开了感知力量，但尤朵拉并没有发觉陈睿的小动作，只是感应到这位“圣子冕下”已经一路离开了圣眷之峰，这才斥退左右，将目光落在了帕萨里身上。

　　“看来实力能改变很多东西，一向是老好人的帕萨里大人，也会这样威风凛凛地闯入我的圣眷之峰，而且还是当着那个‘阿瑟’的面。”尤朵拉冷笑道。

　　此时周围已经没有其他人，面对着帕萨里，尤朵拉仿佛变了一个人，那种飘渺高雅荡然的气质无存，整个人显出一种阴冷和森然的煞气。

　　帕萨里没有理睬那话中的讥讽，问道：“伊莉莎在哪里？”

　　伊莉莎是尤朵拉的弟子，阴狠毒辣，曾经想要通过一种特殊天赋妄图窃取当时化名“李察”的陈睿所表现出来的“心灵之语”，却反被修罗的幻力反噬，精神力量彻底崩溃，这一次陈睿就只见到了米兰达，并没有见到这位应该已经变成白痴的伊莉莎，想不到帕萨里第一句话就是问伊莉莎的下落。

　　以“潜行术”在一旁偷听的陈睿投影露出疑惑之色——伊莉莎是尤朵拉亲妹妹的女儿，叔父是三大枢机主教之一的罗格，与帕萨里又有什么关系？

　　“她很好。”尤朵拉冷淡地说道，“不用你多操心。”

　　“别以为我不知道你在打什么主意！”帕萨里露出愤怒之色：“我今天来就是要带走她！”

　　“这么多年了，终于想要承担起父亲的责任了？谁会想得到，苍雷之殿的前任殿主，曾立誓终生侍奉光明不作他想的光辉剑圣大人，所有神殿骑士的楷模，居然会有一个私生女？”尤朵拉的眼神中充满了讥诮。

　　窃听的陈睿心中一震，伊莉莎竟是帕萨里的女儿！

　　“当年我与潘莎只是一场意外而已，而我并不知道她嫁给斯蒂文后，生下的伊莉莎是我的女儿……”帕萨里露出痛苦之色：“我承认，当年的事情，是我对不起你，也对不起你的妹妹。”

　　尤朵拉哈哈大笑起来，笑声中充满了轻蔑和怨毒。

　　“对不起我的，又何止是你，还有你的那位圣女好姐姐杜鲁蕥，如果不是她，如果不是对你这位恋人的轻信，我又怎么会失落在那个地方？经历那一场毕生难忘的磨难？”

　　“当年的事情，我真的不知情，至于杜鲁蕥……虽然不可原谅，但她早已经死了。一百多年来，我为你做了那么多事情，甚至不止一次违背了骑士应有的公正，不止一次煎熬着我的良心……这些足够偿还欠你的人情，我让保罗带给你‘火之源力’的时候，我们已经两不相欠了。”

　　“哼！那只是你一厢情愿地认为！你和你的姐姐、你的家族欠我的，欠潘莎的，永远都欠！正如最初你的承诺那样！”尤朵拉森然道：“况且火之源力和凤凰之卵都被那个该死的异教徒盗走了！那个家伙，就是你的好弟子保罗引荐的！对了，你也可以说保罗也死了，和你没有任何关系。”

　　“无论如何，伊莉莎都是无辜的，她是潘莎的亲生女儿！”

　　“但她也是你的女儿！如果不是潘莎临终前的托付，我根本不会收她为弟子！”尤朵拉冷冷地说道，“你以为，伊莉莎受到那种意外的创伤后，你把她留在身边，就能补偿她？”

　　“至少，我不会利用她！”帕萨里上前一步，眼中显露出凌厉的气势，“别以为我不知道你想干什么！伊莉莎虽然丧失了记忆，而且智商只相当于一个普通的小孩子，但她的‘窃取’天赋还在！你想利用她的天赋窃取某种能力，然后赋予给自己！”

　　“不错，”尤朵拉毫不否认自己的意图，“伊莉莎继承了她母亲的特殊天赋之力，可以‘窃取’和‘赋予’别人的天赋和技能，与我的‘吞噬’不同，我本想借助她的天赋，只不过这种天赋同样也是有限的……”

　　尤朵拉没有接着说下去，帕萨里眉头皱得更紧：“你原本想利用她的天赋窃取谁的力量？难道……”

　　尤朵拉冷哼不语，帕萨里微微一震，已经明白了过来：“你好大的胆子！他是拉斐尔大人所看重的人，也是公认的下一任教皇，权欲之心难道连你最基本的判断能力都蒙蔽了？”

　　陈睿这才知道，原来尤朵拉的目标竟然是他这个圣子！

　　“我比谁都清楚拉斐尔大人的意志，至高天使已经是接近神的无上存在，在他们的眼中，最重要的不是身份地位，也不是功劳苦劳，唯一的名词就是‘价值’！‘阿瑟’只不过是个被荆棘之冠承认的幸运儿罢了，只要我能够窃取‘阿瑟’的力量掌控荆棘之冠……”

　　“就能取代他的地位？”帕萨里摇头道：“你太想当然了！”

　　“不是我取代他的地位，而是从他的手中夺回属于我的位置而已！梵狄斯已经老迈不堪，米迦勒大人陷入沉睡，加百列大人已经有数百年未曾出现，如今拉斐尔大人执掌圣山，如果不是这个‘阿瑟’的出现，下一任的教皇非我莫属！”

　　尤朵拉的声音透着强烈的恨意，“我当年因为杜鲁蕥的诡计失陷魔界，九死一生，最后费尽心机夺得魔界神器后返回，一举扳倒了杜鲁蕥和其他圣子圣女，好不容易一步步爬到了宗主教的位置，眼看就要登顶，却杀出了这样一个该死的家伙！我多年的苦心经营尽数白费了！”

　　帕萨里默然不语，原本按照尤朵拉的策划，加上拉斐尔掌控圣山，这个教宗的位置还真有很大的几率落在她的头上，然而现在“阿瑟”的横空出世，使得尤朵拉前功尽弃，不仅如此，她这个宗主教暨圣女的地位还相当尴尬。因为三巨头的模式是源自至高三天使，不可动摇，“阿瑟”又是拉斐尔一系的人，就算梵狄斯退位后接任教皇，也不可能留在神印之峰，而会在代表拉斐尔的圣眷之峰，而神印之峰将另外提拔一位人选作为宗主教。

　　这样一来，同样是拉斐尔派系的尤朵拉就不可能继续成为宗主教，所以说，“阿瑟”接管教会，最大的受害者就是尤朵拉，以尤朵拉的脾性，又怎会甘愿“引颈就戮”？

　　“你不要妄想了。”帕萨里很坚决地摇摇头：“你应该已经知道，阿瑟不仅是三圣物的认可者，也是制器宗师和药剂宗师，实力也在迅速复苏，从刚才来看，已经步入了伪圣级，成为真正的圣级只是时间问题而已，这样一个惊才绝艳的人物，这种惊世骇俗的能力，已经普通的‘窃取’所能成功的，也不是你所能取代得了的。除非，你敢以生命为赌注挑衅拉斐尔大人的威严。”

　　“刚才我亲眼见到他施展荆棘之冠，成功转化了十名骑士……我知道，最后的希望也落空了，”尤朵拉拉捏紧了拳头，“现在，我只剩下一条路可走，那就是步入超阶，成为册封天使！所以，我更需要伊莉莎的力量，窃取一个人的天赋为我所用，只要能够借此祛除困扰我多年的反噬之力，我就能突破境界，直接步入国度化！”

　　“你所说的那个人，就是你进献给拉斐尔大人的祭品……”帕萨里的双目紧盯着尤朵拉的眼睛，“那个和你年轻时相貌几乎一模一样的女孩子，到底和你是什么关系？”


第一千零二十六章 囚

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　面对着帕萨里的质问，尤朵拉神情淡漠地回答了一句。

　　尽管这番对话透露了许多令人震惊的秘闻，但她和帕萨里之间早年就有特别的契约，加上对这位“曾经恋人”的了解，尤朵拉并不担心对方会泄露秘密。

　　帕萨里一震，脸上尽是难以置信之色：“你疯了！你竟然用自己的亲生女儿……”

　　“我没有这样的女儿！”尤朵拉咬牙切齿地说道：“如果不是她，当年我怎么会遭受那样的屈辱？这一辈子，我都不会忘记那种耻辱和仇恨！”

　　“我不知道你为什么会将仇恨转嫁到无辜的孩子身上，我只知道那孩子看你的眼神，充满了亲近和信任，我可以想象她来到你身边的艰难和决心……”帕萨里捏紧了拳头，大声地喝问道，“你明不明白，自己到底做了什么？就算你得到了她的能力也就罢了，为什么一定要置她于死地？那个转化的仪式，会彻底耗尽她的生命力！”

　　“既然她是我的女儿，你有什么资格来管？凭那些无知之辈口中的‘公正’？别忘了，你是最没有资格在我面前说这两个字的人！”尤朵拉冷笑道：“伊莉莎的任务已经基本完成了，最迟今晚就能回到你的身边，我可以保证她毫发无损！我可以亲口承诺你，这一次过后，我们就彻底的两清了！现在，帕萨里大人，你是选择继续留在这里和我‘缅怀’往事，还是回去等候你的女儿？”

　　尤朵拉的嘲讽让帕萨里的眼中露出痛苦之色，捏紧的拳头颤了颤，指节已经发白：“当你得到自以为想要的东西时，你会发现自己已经失去了更多！”

　　说完这一句，帕萨里没有再停留，转身就走。

　　尤朵拉看着帕萨里的远去的背影，慢慢调转头来，看向圣辉之台的一个方向。

　　“你不该出生在这个世界上，刚不该出现在我的身边。”

　　“你是我生命中的最大的污点，我无法容忍你的存在，过去、将来、现在都是如此。”

　　“你和当初的我一样，只是工具而已。”

　　“原本你的价值会保留到一百多年魔界大门开启之后，或许那是我最大的一个契机，但是现在‘阿瑟’的出现，将我逼到了最后的绝路。”

　　“所以，你只能现在就体现价值了，要怪，就怪那个‘阿瑟’，是他提前摧毁了你心中最美丽的泡沫。”

　　尤朵拉声音的很低，这些更像是说给自己听，片刻过后，转身而去。

　　一直用“潜行”在旁隐匿的陈睿（投影）皱起了眉头，这次所窃听到的信息量不仅庞大，而相当惊人，将所听到的各个片段梳理一遍，大致内容如下。

　　帕萨里和尤朵拉当年是恋人，帕萨里有一个姐姐杜鲁蕥也是圣女，和尤朵拉是竞争者。

　　似乎因为杜鲁蕥的阴谋，尤朵拉堕入魔界，正好被撒旦擒获，强行令之与雷禅结合，在撒旦的某种异力催生下，光暗同体的蒂芙妮诞生。

　　后来尤朵拉不知道用了什么方法从雷禅的身边逃脱，伪装成男性，碰上了少不更事的伊莎贝拉。尤朵拉趁机迷惑伊莎贝拉，骗取了风影靴，并施展秘术吞噬了伊莎贝拉的力量和秘宝“火电之心”，力量大进，但由于急于求成，遭到了“火电之心”的反噬，落下了难以治愈的“病根”。

　　尤朵拉从魔界返回人类世界后，凭着得到的风影靴立下大功，并成功扳倒了杜鲁蕥和其余竞争者，一步步成为了三巨头之一。

　　至于帕萨里，与尤朵拉的妹妹潘莎有过一段“意外”的纠葛（从伊莉莎的年龄来看，这段情的时间肯定不短，中间还有反复），可能是由于帕萨里某种誓言的关系，两人终究没能在一起。潘莎嫁给了一个叫斯蒂文的家伙，可怜的“牛头人”斯蒂文应该是枢机主教罗格的兄弟，帮帕萨里养大了女儿伊莉莎，所以伊莉莎叫罗格“叔叔”。潘莎临终前将真相告诉了姐姐尤朵拉，并请尤朵拉照顾伊莉莎。尤朵拉收伊莉莎为弟子后，以此为要挟，逼迫帕萨里做了许多违心的事情。

　　在伊莉莎暗算陈睿未遂，精神崩溃后，帕萨里将伊莉莎带在了身边，结果这一次又被尤朵拉弄了过来，借助她的天赋将蒂芙妮的某种力量“窃取”后，“赋予”给尤朵拉，以彻底消除尤朵拉身上“光电之心”的反噬，步入国度化。

　　从尤朵拉的低语可以听出，她原本的意图是想利用蒂芙妮在一百多年后魔界和人类的战争中发挥意想不到的作用，现在只能“退而求其次”。

　　尤朵拉对于这位千里迢迢来寻找她的女儿，都只能用“冷血无情”四个字来形容，话说尤朵拉对伊莉莎同样不怎么样，将其培养成了一个阴狠毒辣的女孩子。

　　陈睿现在最担心的是蒂芙妮，从尤朵拉与帕萨里的对话中可以看出，尤朵拉已经成功地利用得到了蒂芙妮的力量，差不多完全消除了身上“火电之心”的反噬，很快就会步入超阶。而蒂芙妮不仅失去了力量，自身还成为整个圣辉之台增幅魔法阵的能量核心，刚才这次的试验，已经耗费了她一部分生命力。

　　如果在册封大典上一次性转化一百名神殿骑士，一定会让蒂芙妮油尽灯枯，彻底湮灭，幸亏提前发现了这个秘密。

　　正好，这段时间由于尤朵拉与帕萨里的密谈，其余人都被遣散开来，所以陈睿开始利用解析之眼探寻整个光辉之台的魔法阵脉络。

　　这个以上古符语为基础的聚灵之阵是拉斐尔亲手布下的，深奥无比，还蕴含着伪神级的强大威能，以陈睿目前的水平是无法破解的，而且他这个投影的存在时间有限，只剩下半个小时左右了。

　　解析之眼中并没有蒂芙妮的资料，如果蒂芙妮不是被关押在一个很遥远的地方，那么就是被某种空间之力所阻隔。

　　陈睿冷静下来，回想尤朵拉先前低语的方向，竭力运用深度解析的奥妙，开始在那一片位置搜寻，果然，隐隐摸索到了一丝隐藏的空间波动。

　　拉斐尔应该极其精通上古符语，以能力和实力而言，陈睿肯定无法解开这个上古符语阵的封锁。但是，当初在金辉地宫恐惧祭坛之战中，他亲眼目睹了拉斐尔与恐惧主宰索斯巴赫投影的一战，拉斐尔绝招的“天祀之座”就是一篇史诗般的上古符语，当时这一篇符语被陈睿用深度解析记录了下来，虽然无法彻底领悟，但对期间的一些特点和技巧已经有所掌握，以此为基础，他开始施展一种特别的手段。

　　这种手段是实际上是相当高等的符语应用，逆向符语之力。可以还原或抵消一些符语的效果，尤其是隐匿一类的符语，陈睿遵循着拉斐尔的风格，小心翼翼地施展出了这种力量，一段时间过后，终于在没有惊动整个符语阵势的情况下，成功地催动了逆向之力。

　　前方的空间先是凹进，然后又渐渐突出，开始显出一片影像来。出于某种折射的源力，这影像只有身处这个位置的陈睿能够看到，一般人是无法看见的。

　　虽然已经有心理准备，但当陈睿看清空间中的情形时，心神还是狠狠地震颤了一下。

　　当中最显眼的是那个纤弱的女体，似乎镶嵌在某种“树木”之中，双手和双脚被那“树木”所融合，延伸出无数根须，就好像无数输血的管道，将她的生命和灵魂之力源源不断地传输到整个圣辉之台。

　　果然是蒂芙妮！

　　原本那一头淡蓝色的头发已经变成了灰白色，更让人吃惊的是，明明感觉到她的生命气息，但那双蓝色的眼眸已经完全黯淡无光，仿佛死透了一般。

　　哀莫大于心死，与身体的创伤相比，心里的创伤才是最致命的。

　　陈睿知道蒂芙妮有双重性格，一个天真娇憨，另一个坚强执着，无论是哪一个性格，心中最大的执念都只有一个。为此，她甘愿成为钥匙，进入神秘所在获取银匣子，陈睿和她一起经历过那些可怕的凶险，知道支持她活下去的动力就是去人类世界找到母亲。在获得自由后，她拒绝了血煞帝国的皇位和血煞指环，毅然来到陌生的人类世界，历尽艰难找到了自己的母亲，然而……

　　陈睿可以想象得出来，当她心中最珍贵的执着被所谓的“母亲”粉碎时，会有带来怎样的伤害。

　　“蒂芙妮，你听得见吗？”普通的说话可能会被空间屏蔽，陈睿只能尝试着用解析之眼通过心灵与她沟通。

　　“我不知道你是否能听得见，但是，不管怎么样，请不要放弃希望。”

　　“你还记得当初的一位朋友吗？”

　　“我是来救你的。”

　　“你听得见吗？”

　　“……”

　　无论陈睿如何尝试，解析之眼反馈过来的感觉只是一片死寂，连最基本的精神或灵魂波动都没有一丝反应，仿佛根本就不是一个活人。

　　无论是力量或技巧，这个大阵都绝非陈睿现在所能破解的，即便是能自如运用辉煌之塔，也无法将蒂芙妮从那种禁锢中直接带走，所以，目前只能耐心地等待，等待更好的时机。

　　蒂芙妮的影像开始变得黯淡起来，毕竟那种逆向之力的时间是有限的，而且陈睿自己这个投影的失效也快要到了，身影渐渐稀薄。

　　“等着我，我会救你出去……”说了这一句，投影消失不见。

　　“一定！”在圣光之殿，那个真身补充了一句，握紧了手中的拳头，眼中现出坚定无比的光芒。


第一千零二十七章 前夕

　　陈睿在圣眷之峰的“试炼”是相当成功的，拉斐尔显然对此十分满意，陈睿平时要求的材料被凭空增加了十倍。

　　虽然这是一笔相当惊人的资源，但陈睿的心里却是沉甸甸的，因为蒂芙妮。

　　他与蒂芙妮的接触并不多，最早是源于那个“犯下的错误会积累，获得的成功会消失”的俄罗斯方块游戏，随后在瑟科瑞德山见到了另外一个她。直到上一次前往神秘所在寻找银匣子时，才算和这位应该算是“未婚妻”的女子有了真正的交集，那种不惜一切的执着给他留下了很深刻的印象。

　　可惜，现在那个最大的执着已经被残忍地粉碎了，生不如死。

　　必须要救出蒂芙妮，越快越好。

　　如果拖到册封大典，继续扮演“阿瑟”，那么转化仪式会牺牲蒂芙妮，这个选择肯定是不可能的；那么只能翻脸与拉斐尔动手了，但即便自己是侥幸逃脱，也无法带走蒂芙妮。

　　聚灵之阵不仅深奥玄妙，而且还蕴含着拉斐尔本人的伪神威能，单是陈睿现在的能力，根本无法破除这个大阵释放出蒂芙妮。不过，有一个人应该能够，那就是贲薨。

　　没等陈睿提出来，贲薨自己先开口了。

　　“刚才那个聚灵之阵中……似乎有你想要的东西？或者是想要带走的人？”

　　贲薨一直在陈睿手臂上的六星印记里，虽然没有听到陈睿投影所窃听到的东西，但贲薨心思缜密，已经根据先前陈睿在圣辉之台上的表现猜到了几分。

　　“果然什么都瞒不过贲薨大人，请问，你是否有办法做到这一点？”

　　“你太谦虚了，我不知道你的事情可谓多了去，”六星印记一阵动摇，贲薨身影已经出现在眼前，不紧不慢地说道，“而且你不用激我，因为我并不确定自己是否能够破解这个大阵。”

　　“谦虚的是大人。”陈睿也不与贲薨斗这些小心机，开门见山地问道：“正如你所猜测的那样，我必须救出聚灵大阵中被作为祭品的那位朋友，还请大人提供帮助。”

　　“拉斐尔是三天使中最擅长上古符语的一个，刚才我只是大略地感应了一下那个聚灵之阵，感觉深不可测，里面蕴含着不仅是阵法的奥妙，更有拉斐尔本人的威能。要想无声无息地救出被禁锢的人根本不可能，强行破解的话，不仅要通晓这个阵势的奥妙，还要具备消除拉斐尔威能的实力，以现在的情况来看，我们肯定无法成功。就算我出手强行破解，也肯定会惊动拉斐尔，还没等救出那个人，拉斐尔就已经赶到了，我们没有任何机会。你自己也通宵上古符语，应该知道我并非推托之言。”

　　“那么大人的意思是……首先尽快摸索清楚聚灵之阵的奥妙，然后大人可以出手破除？”陈睿试探地问了一句。

　　“你也知道我现在的情况，就算我的灵魂力量在巅峰状态，在这个光明圣山之中，也不是三天使的对手。虽然我没有得到圣杯的力量滋养灵魂，但你应该已经发现了，我的灵魂在日益壮大，这正是因为创造本源的缘故，我需要进一步领悟和壮大‘创造’之力。我知道你拥有的创造领悟要远远超过我，虽然不明白为什么会这样，但可以确定的是，以你现在的实力，就算是完全领悟创造本源，也无法化解拉斐尔的威能。”

　　说着，贲薨的声音中多了一丝意味深长：“说白了吧，我们在创造之力的领悟的方面都有所保留。如果你真想救出你的朋友，那就必须坦诚相待，真正的和我交换对‘创造’的感悟，我可以用灵魂起誓，等得到完整的创造感悟后，一定会帮助你救出你的朋友。”

　　陈睿很清楚贲薨的用意——要挟。

　　事实上，贲薨心头的某个顾虑其实已经存在很久了。陈睿利用计谋轻易地获得了前往光明神殿感悟创造之书的本源之力，原本是一个天大的利好，然而出乎意料的是，陈睿对“创造”的感悟速度远远超过了她。贲薨甚至隐隐可以感觉到，陈睿的创造本源已经快要接近大成了，一旦他完全参透了创造本源之力，又救出朋友的话，那么肯定不会留在光明圣山。届时就算不翻脸或设计陷害她，只是拍拍屁股走人的话，贲薨自己也无法留在光明圣山继续感悟创造本源。如今陈睿有求于她，正好借机开价。

　　“完全坦诚地交换创造感悟？”陈睿露出沉吟之色。

　　“你的感悟虽然在我之上，但你的实力毕竟没有达到伪神，无法真正理解和融会贯通这种感悟，始终无法达成质变。如果融合我的感悟，你将有会很大几率直接突破到伪神。”贲薨的声音中充满了诱惑，不过陈睿很清楚，这话并非凭空胡诌。可惜的是，他真正的基础实力还是国度化，下一步，应该是半神。

　　“我们可以每天交换一点点，你给我一些所感悟的创造之力，我根据这些创造之力融合威能交还给你，你可以从中领悟伪神级的威能。”贲薨露出一个淡然的笑容，“这应该是一个比较妥善的办法，如果你有更好的办法，不妨说出来，或者多思考一段时间，不过，你的朋友似乎无法等待太久……”

　　陈睿眉头皱了皱，最后一句话，确实是切中了要害，贲薨趁机说道：“我可以答应你，就算我们在这段时间里来不及领悟完整的创造本源，在那个册封大典到来之前我也会全力帮助你救出你的朋友……怎么样？这是我最后的底线了。”

　　“好！”陈睿权衡轻重，终于答应了下来。

　　“我可以保证，你不会后悔今天的决定。”贲薨笑吟吟地说道：“如果你不介意，我们可以用上次那种灵魂交融之术，那是最快捷也最保险的方法。在光明神殿领悟的时候，我们同样可以用这种交融之法，会有事半功倍的效果——不要误解，我无意对你有任何控制的企图。别忘了，上一次，我的灵魂分身就湮灭在你那种类似神国的力量中，这次我不会傻到再犯同样的错误，毕竟我们有着共同的利益，不是吗？”

　　陈睿注视贲薨的笑容，虽然看不太清她的真正面容，但可以感觉到那种笑容中蕴含着特别魅力，这并非是一种做作的诱惑，而是灵魂中至高力量的吸引，很可能和上一次的那种灵魂交融有关。

　　确实，灵魂交融是无法作假的，可以避免对方在交换感悟时使诈，陈睿心念电转，也笑了：“为什么不呢？那种美妙的滋味，我至今依然记忆犹新……”

　　接下来的日子里，陈睿以感悟和熟悉聚灵之阵为名，每几天就要去一次圣眷之峰的登云坪，为免拉斐尔和尤朵拉疑心，他在展示出巅峰魔皇的实力后，又故意试验了一次，成功转化了二十名神殿骑士。

　　这种试验陈睿肯定不敢多做，因为每一次都会耗费蒂芙妮的生命力，每次在圣辉之台“熟悉”的同时，他也在用解析之眼通过灵魂不断呼唤蒂芙妮，可惜依然没有任何回应。

　　与蒂芙妮这边进展凝滞相比，在陈睿与贲薨利用灵魂交融的形式交换心得后，双方创造本源的感悟都有了突飞猛进的增长。

　　又是一个多月过去了，陈睿清晰的感觉到，对创造本源的感悟已经快要接近真正圆满的境界了，这里面有深度解析和自然之树的功劳，贲薨的伪神级威能也功不可没。

　　贲薨虽然得到了陈睿的一部分感悟，创造之力同样有了大幅度提高，原本受损的灵魂也尽数痊愈，但是始终无法掌握完整的本源之力，她同样感觉到了陈睿的进度，心中暗暗焦虑。

　　傍晚，月光洒落在圣光城中，显得分外皎洁。

　　此时距离册封大典的开始已经不到一周的时间了，整个白崖中与册封大典相关的一切准备已经基本完备，有不少受邀请的嘉宾已经提前赶到了圣光城中入住。

　　前往求见“圣子冕下”的可谓络绎不绝，但是无一例外地都被陈睿以“静心修行准备大典”为借口拒绝了。

　　他确实需要静下心来，因为前段时间的酝酿和准备终于快要接近尾声了。

　　“贲薨大人，聚灵之阵的研究已经差不多了，明天的这个时候，我们就该去登云坪救出那位朋友了吧。”

　　蒂芙妮被禁锢的聚灵之阵非同小可，为了以防万一，不可能等到册封大典，必须提前动手。

　　“当然，我对你的承诺不会食言，那么，我们现在就是光明神殿前，最后感悟一次创造本源吧。”

　　陈睿点点头，拿出拉斐尔所赐予的通行徽章，开启了空间通道。

　　这个徽章是有时间限制的，每天一个小时，而且一共只有数十天，到册封大典时正好失效。

　　通过空间通道，陈睿再次来到了熟悉的光明神殿前，通行徽章拥有豁免光明神殿前防护阵的特殊力量，但仅限于光明神殿前，如果妄图进入光明神殿，肯定无法成功，还会遭到可怕的攻击，这一点拉斐尔早有交待。陈睿曾冒死进入过神殿，知道里面的可怕，如今的魔法阵和机关肯定更甚上次，所以一直没有轻举妄动。

　　贲薨的声音响了起来：“最近我好像快要摸索到完整本源的边缘了，只要能成功，就算离开这里，依然可以继续领悟。我有种预感，成功就在今天……”

　　“是吗？”陈睿微微一笑：“真巧，我也有这样的预感，那么，我们开始吧。”


第一千零二十八章 变

　　灵魂完全融合的感觉却是美妙无比，那种快感几乎无法用文字来形容，有些感觉甚至尤甚男女之间的交合，尤其是尝试多次融合后，令人食髓知味，无法割舍。

　　陈睿现在正陷入了这种快感之中，不知道为什么，今天的感觉似乎比以往的愈发强烈，灵魂几乎要迷失一般，贲薨的声音及时响了起来：“收敛心神，我们一起感悟创造本源之力。”

　　陈睿深吸一口气，集中精神，将融合灵魂之力扩展开来，感应着创造之书释放的气息，通过深度解析的记忆烙印，不断与自身的创造之力相印证。

　　他体内的创造本源之力持续发生着变化，就好像一棵“种子”，开始慢慢地发芽成长，从“嫩芽”变成了“小树”，再一步步慢慢地长成“大树”。

　　以往，在最后“大树”成型阶段时，凝聚本源之力就开始溃散了，总是功亏一篑。

　　今天仿佛特别顺利，大树的主干已经生长完成，正在迅速抽枝发叶，丝毫没有溃散的迹象，如果能够完全创造成型，那么就有可能领悟到完整的创造本源，从而发生质变。

　　“大树”的枝叶开始一片片变得繁茂起来，那种模糊的“本源”感觉也在一丝一丝变得清晰明了。

　　然而就在“参天大树”快要完全成型的一刹那，陈睿的灵魂之力却无力再维持那种微妙的感觉，溃散的征兆再次出现。

　　正心急间，灵魂中传输来了大量精纯的气息，那种仿佛灵肉结合的强烈感觉再次出现，自身的灵魂之力瞬间变得充盈起来，溃散的征兆渐渐消失，那大树开始继续凝聚成型。

　　这是贲薨输送过来的灵魂之力，原本陈睿的灵魂应该对这种力量保持着警惕的抗拒性，但凝聚完整的创造本源实在太过诱惑人了，如今又是计划中留在圣山的最后一天，加上本能被那种美妙的感觉吸引，陈睿终于无法抵抗诱惑，逐渐放弃了抗拒，交融在这种力量之中。

　　他原本所缺就是那最后的“临门一脚”，如今得到伪神级的灵魂力量支持，仿佛注入了全心的活力，庞大无比的力量充盈在灵魂之中。

　　在这种力量的帮助下，灵魂中那棵“大树”生长的速度越来越快，一阵耀眼的光芒闪过，终于完成了最后的成型过程。

　　这是一棵参天大树，每一片叶子，每一根枝条都洋溢着浩瀚的生命力和奥妙的宇宙至理。与此同时，陈睿只觉灵魂中多了一种特殊的法则气息，这种法则与毁灭完全相反，唯一相同的是强大无比。

　　创造法则！

　　而且是完整的创造法则！

　　陈睿大喜，就在这个时候，在灵魂中，在那棵参天大树之中，他看到了一张脸。

　　这张脸是由所有的树枝树叶所造型而成，一张女人的脸。

　　创造本源的大树，居然……

　　陈睿吃了一惊，就看到那张脸露出一个奇异的笑容，熟悉的声音响了起来。

　　“很惊讶么？”

　　“贲薨！”陈睿终于意识到不对了，“你做了什么？我不是领悟了创造本源法则吗？”

　　“没错，你确实是领悟了完整的创造本源，这是在我的帮助下完成的，”贲薨得意地笑道：“作为回报，我决定收下你的身体和灵魂。”

　　陈睿的意识从灵魂中退出，这才发现，不知什么时候，整个空间都变得漆黑一片，身体和生命力仿佛被无数张口一分分咬噬、咀嚼和消化，那种感觉，简直令人不寒而栗。

　　“不要尝试做某些呼救或施展空间技能逃离的无用功了，因为这里的空间是独立的存在，和外面已经完全隔绝……是否有种熟悉的感觉？没错！就是辉煌之塔！”

　　“辉煌之塔！”陈睿骇然道：“你怎么可能够施展它！”

　　“我的灵魂烙印可不是那样使用的，你上次试验时间所燃烧的灵魂烙印有大半都渗入了这件神器中，虽然我一时还无法掌控这件神器，但已经足够召唤出它，发挥一些简单的作用。这样一件空间神器，就算无法使用那是三种最强的能力，依然有许多妙用。比如现在将空间隔离，当然，这需要伪神级的力量……这是你一生都无法企及的层次，因为你的生命就要终结了。”

　　“就算杀了我，你也无法获得创造本源法则！不要逼我……”

　　“还想虚张声势么？”贲薨娇笑道：“我已经断定，你那种类似神国力量只能针对入侵的灵魂，我现在吞噬你的，不仅是灵魂，还有身体，只要将你的身体和灵魂从外面一层层剥离、吞噬，剩下的就是完整的创造本源！这一天，我已经准备了很久了。”

　　“吞噬整个人？”陈睿不由打了个寒颤，原来贲薨竟然是这个可怕的打算！

　　“你可以拖延时间来尝试脱身……比如说一些问题，你可以提出来，我都会一一耐心的解答，在你的身体和意识完全消散之前——这算是我对你最后的致意。”

　　“既然是最后的问题了，那么就让我死个明白吧，究竟该怎样破除那个聚灵之阵？”

　　贲薨露出诧异之色：“到现在这个时候你居然还在念念不忘那个女人，真是令人惊讶。老实告诉你吧，要想救出那个女人几乎不可能！聚灵之阵不仅是拉斐尔本人的力量，还蕴含着光明圣山庞大的念力，近乎完美无暇，只有聚灵之阵发动的时候，才是力量最薄弱之时，可以用逆向符语的方法，破开禁锢。但那种时候，你又怎么可能在拉斐尔的眼皮子底下救人？”

　　“在聚灵之阵发动的时候，施展逆向符语的方法？那岂不是要在册封大典之上？”陈睿叹了一口气，“这确实难办。”

　　“何止难办……不过，我觉得你应该更多地关心一下自己的现状。”贲薨的脸凝聚成一个微笑，“那么，还有什么遗言要交代的？”

　　“魔界和人类世界每五百年就会大战一次，这里面究竟有什么秘密？为什么魔界没有一次能够成功？哪怕已经接近胜利，也会莫名其妙地失败？”

　　“其实也不叫失败，只是没有结果而已，因为人类也无法攻入魔界。‘没有结果’，这就是战争的规则，一旦有人违犯了规则，就被‘纠正’过来。”

　　贲薨的回答让陈睿一震，仿佛触摸到了一个天大的秘密——三百多年前，魔界的白夜大帝率军攻打人界，眼看就要大获全胜，最终却离奇死亡，原来是被“纠正”的结果！

　　“为什么会这样？超阶强者有没有参战？”

　　贲薨没有回答，反问了一句：“你应该看过祭祀的仪式……大凡祭祀者，怎么会将自己作为祭品？”

　　“你是说……”陈睿动容道：“这种战争，其实是某种献祭！”

　　“说多了你也不会明白……”贲薨的轻蔑的声音忽然变了，透着几分骇然：“我的力量！你……你究竟做了什么？”

　　“终于察觉到了？”陈睿笑了：“这似乎是我之前问你的原话吧，这样照搬，显得太没有创意了。”

　　“这是‘剥夺’？你居然对我用‘剥夺’！”贲薨的声音高扬了起来，周围空间中的吞噬力量骤然暴涨，“不知死活的家伙！”

　　然而那种力量骤然就停止了下来，整个树冠凝聚成的脸都扭曲了起来，发出凄厉的尖叫声：“不对！如此浩瀚的信仰和创造之力！这不是你自己的力量！”

　　“贲薨。”陈睿的声音响彻在整个灵魂之中，“还记得在面对米迦勒的时候我说了一句什么吗？你小看我了！上次如此，这次，依然如此。之前你需要时间‘消化’我的身体和灵魂，但我何尝不是在拖延，更准确的说，是‘酝酿’！”

　　“该死的！这究竟是什么树？”无数延伸的枝叶已经笼罩住了贲薨的“脸”，等若整个灵魂都被禁锢了起来，“难道……不可能！”

　　“我早有预防到你会心怀不轨，所以故意‘接受’或者说‘借助’了你的力量，融会贯通了创造本源法则。包括辉煌之塔，也是我故意让你召唤出来的，这样正好隔绝了我的动静……”

　　“停下来！”贲薨的声音中透着惧意：“我现在就解除对你的控制！我可以去救你的女人！我以灵魂起誓！”

　　陈睿没有理睬贲薨，只是自顾自地说道：“你最大的失败就在于……你不明白，完整的创造本源对我来说意味着什么……”

　　有些话陈睿并没有说出来。

　　自然之树积累的力量。

　　“阿瑟”灵魂的彻底融合。

　　“毁灭”与“创造”两种本源法则的领悟。

　　……

　　当量变已经达到极致的时候，只需要一个契机，就能发生质变。

　　“创造”就是这个契机。

　　这是彻底消除贲薨这个隐患的最后方法，终于在这一刻成功地拉开了帷幕。

　　陈睿闭上了眼睛，身周的气息开始发出奇异的变化，一圈圈晶莹的白光散发开来，白光中蕴含着创造与毁灭的两种本源气息。

　　贲薨似是感觉到了什么可怕的危险即将降临，又变得歇斯底里起来：“快停下来，否则我就引爆整个灵魂，一起同归于尽！”

　　陈睿没有再说话，身周的白光开始愈发剔透精炼，充满了勃勃生机，宛若无尽的星河。

　　现在他没有施展任何一种道具或技能，也没有施展“极星变”，但那种星河所蕴含的奥妙似乎犹胜最强状态时施展出的星域国度。

　　贲薨怎么都没想到，原本是胸有成竹的计划，居然遭受到了这种不可思议的逆转。她感觉到整个灵魂体都在这种变化中一分分被瓦解，一咬牙，不惜损耗地将一部分的灵魂体引爆开来。

　　这种力量是何等庞大，即便是拉斐尔或米迦勒都不可能忽略，如果不是在辉煌之塔的空间中，就连整个圣山之巅都会被震撼。

　　在爆炸的一刹那，陈睿的双眼睁开了，左眼毁灭之力，右眼创造之力，整个人仿佛变成了茫茫宇宙。

　　那种可怕的灵魂爆炸在“茫茫宇宙”只是如同大海中的一朵浪花，稍纵即逝。

　　下一刻，那星河发出璀璨无比的光芒来。


第一千零二十九章 威能

　　星河蔓延开来，仿佛和辉煌之塔的空间连为一体，看上去一望无际，同样延伸的还有超级系统内的星域。

　　原本还是一个整体的星域，多出了无数的“小团体”。

　　星系。

　　如果说原本的星域是一个大型的星系，那么现在的星域就是一个真正意义上的“域”。

　　就好像浩瀚的银河系中包容了千亿颗恒星那样，这个星域中同样也诞生了海量的恒星，并非每一颗恒星都会形成星系，但恒星却是形成星系的最基本核心。

　　数之不尽的星系开始出现，生命也随之诞生，虽然很多只是最基础的生命体，但是，随着时间的推移，进化将一步步完成。

　　不仅是诞生，也有毁灭。

　　有生存就有死亡，优胜劣汰，适者生存，同样也是宇宙法则。

　　死亡的恒星有的发生了爆炸，产生绚烂的星云，有的在强烈的太阳风中形成白矮星或黑洞。

　　这些原本应该是数十万、数十亿甚至更久的诞生和毁灭过程，一瞬间就形成了。

　　亘古只若一瞬。

　　毁灭和创造渐渐形成了一种微妙的平衡，无论诞生或死亡的速度开始变慢，不断扩展的巨大星域在这种平衡中稳固下来。

　　这种星域的变化不仅体现在超级系统中，也体现在陈睿身畔的星云之中，在这个演变的过程中，陈睿的眉心中隐隐现出一棵树的形态，很快的，身体就散落开来，化作无数璀璨的星辰，与整片星云融为一体，不分彼此。

　　星云中的那棵树则越来越大，细看去，竟是一颗颗星尘所凝聚而成。

　　唯一不是星尘的，是“镶嵌”在树中的女体，身躯被链条一般的物件牢牢地束缚着。她身体的一部分已经陷入了“树干”中，而且越来越多的部分正被“树干”所同化——正是贲薨。

　　准确的说，是她的灵魂核心。

　　贲薨此时的心情可谓惊骇交加，她处心积虑酝酿多时，今天一举发动，不仅是要陈睿的性命，更重要的是夺取完整的创造本源。

　　她最忌惮的是陈睿那种类似“神国”的特殊能力，上一次就在这种能力下吃了大亏。所以贲薨首先不惜牺牲自己的一部分力量，以特殊的方式将灵魂核心和陈睿融合一处，然后又利用灵魂烙印控制并施展了辉煌之塔的力量（自以为），将整个空间隔离开来。

　　这样一来，不仅是“神国”无法发挥威力，陈睿逃命的绝招“空间之门”和风之章也无法发挥作用。

　　贲薨自恃这种准备已是万无一失，她不认为在这种前提下自己这个巅峰伪神还无法干掉区区一个半神。

　　哪知道，她还是失算了。

　　即便是在这种情况下，她依旧被不可思议地翻盘了！

　　看着这种“宇宙”的变化，感受着期间真实无比的浩瀚气息，心中的惊骇简直难以用言语来形容。

　　虽然不知道发生了什么，但现在最重要的，已经不再是怎么杀死对方夺取创造本源，而是怎么逃出生天。

　　可惜，连这一点都无法做到。

　　贲薨的灵魂“核心”被自然之树的链条牢牢禁锢，拼命发出的灵魂自爆之力又被整个大星域形成时的玄妙之力所吸纳包容。

　　整个星云扩散开来，反而将贲薨的整个灵魂体包裹在当中，在这种类似宇宙诞生的浩瀚而奇妙的力量作用下，原本包围在陈睿身体外的企图吞噬的灵魂威能被大片大片地分裂、瓦解、吸噬。

　　贲薨不甘的尖叫声，灵魂都燃烧了起来，连续施展出各种手段，却终是无法挣脱自然之树的束缚，只能眼睁睁地看着自己的灵魂体一分一分溃散。

　　终于，整个星域全部成型，辉煌之塔的星云中，无数星辰颗粒凝聚成一个人形。耀眼的光芒渐渐褪去，归复为陈睿的模样，身周环绕着点点晶莹的星尘。

　　陈睿现在的气息完全内敛，外表感觉不出任何特殊的变化，只是眼神比以前显得更加深邃，或者说深不可测。

　　自然之树上，贲薨的整个身体都融入了自然之树中，只剩下头颅，她在外部的灵魂之力已经被全部湮灭，如果连这最后一点灵魂核心也被融合的话，那么整个灵魂体将彻底湮灭，化为自然之树的养分。“贲薨”这个曾经与米迦勒、撒旦并驾齐驱的巅峰伪神，也将不复存在。

　　“你究竟是什么人……”贲薨的声音已经相当虚弱了，“为什么会拥有精灵一族的生命之树？”

　　“我只知道它叫‘自然之树’。”陈睿漂浮到了自然之树前，淡淡地看着贲薨，“其实真正束缚你的不只是自然之树，还有‘风火之禁’，那位可爱的拉斐尔大人很久以前送给我这个敌人的一件礼物，现在终于能够彻底运用自如了，就好像……辉煌之塔一样。你现在无须担心我们会暴露，因为，外面根本察觉不到这里所发生的一切。”

　　这几乎是贲薨的原话，现在听来，只觉分外刺耳：“你究竟是精灵？魔族？人类？还是其他的什么存在？”

　　“这些都不重要，你现在已经命垂一线，如果选择臣服，我可以给你一条生路。”

　　“哈哈哈……”贲薨大笑了起来，笑声中透着傲然：“装神弄鬼的卑微之辈，只是靠着几件外物罢了！就算是米迦勒，也没有这个资格，更何况是你？”

　　“我给你十分钟的考虑时间。”

　　“你是想用这十分钟熟悉刚刚得到的新力量吧。”贲薨冷冷地说道：“我还以为你有多么强大，弄出这么大的动静，居然只是晋升了一个小境界而已。区区半神巅峰，就想让我臣服？做梦！”

　　在贲薨的意识中，陈睿应该是当初与米迦勒一战中表现出的半神级实力，这一次晋级到了半神巅峰，但终究还只是半神而已。

　　贲薨的话让陈睿笑了，没错，他现在的实力层次确实是半神巅峰——在没有施展任何技能前提下的半神巅峰。

　　贲薨的声音响了起来，音调中透着幽深难测的力量。

　　“世间万物，有得必有失。再深邃的拥有，终归有剥离失去的时候。”

　　“真正的残酷，是人性！”

　　“真正的剧毒，是人心！”

　　“……”

　　很显然，贲薨不甘失败，孤注一掷地燃烧了仅存的灵魂之力。

　　即便只有最后的一点灵魂力量，巅峰伪神毕竟是巅峰伪神，陈睿周围萦绕的晶莹星尘不断发生变化，时而被剥离消散，时而纷纷腐朽枯萎。

　　陈睿不避不让，闭上眼睛，任由贲薨施为，他已经与整个巨大星域联为一体，虽然部分力量遭到了侵蚀和毁灭，但很快又重新充盈起来，源源不断，无穷无竭。

　　以贲薨目前的力量，加上自然之树的庇护，根本无法伤到他。

　　“原来……这就是威能。”陈睿缓缓睁开了眼睛，瞳孔已经变成了紫色，与此同时，整个身躯瞬间泛出强烈的紫色光芒来。

　　紫光闪耀着无比的璀璨，眨眼已经覆盖了贲薨施展出的威能之力。

　　这种威势，让贲薨的灵魂不由自主地颤栗起来。

　　“不！不可能！”贲薨的声音透着难以置信的惊骇，能够给她的灵魂——哪怕只是最后的一丝灵魂造成如此压迫的，绝对不是半神！

　　“伪神！”贲薨颤声道，她骇然的不止于此，因为她能清晰地感觉得出来，这种程度力量，根本不是初晋级的伪神所能达到的！

　　“‘威能’应该是融合了国度信仰和生命力量的运用，具有强大的‘言’和‘念’的效力，可以用‘言出法随’来理解……”璀璨紫光中，那个隐隐现出六对翅膀的身影淡然地说了一句，“那么……疾如风！”

　　那身影瞬间化作无数道光芒，交织成一片网络。

　　贲薨只觉灵魂感应力一阵模糊，立刻醒悟了过来，这是超高速的移动！她竟然无法判断出那种移动的轨迹！

　　尽管现在的灵魂十分虚弱，无法施展最强的感知，饶是如此，也足以让贲薨吃惊了。

　　“速度”的威能！

　　光以速度而论，已经隐隐接近甚至是达到了巅峰伪神的层次！

　　无数紫色光芒又重合为那个璀璨的人影，或许是没有再超高速移动的关系，贲薨反差性地感觉到了缓慢，仿佛一切的东西都变得慢了下来。

　　她随即警醒了过来——不对！是真的变“慢”了！

　　此时耳畔才传来那个蕴含着特殊威能的声音，在某种力量的影响下，落入耳中显得沉重而迟缓。

　　“徐——如——林。”

　　贲薨心头震颤，这是“慢”……不！是“时间”！

　　蕴含着时间法则的威能！

　　在她的印象里，最强大的时间掌控者，是魔界最大的老对手撒旦，而这个身影所施展出的时间之力，竟似不在撒旦之下！

　　或许是要尝试新领悟的威能之力，时间的改变只是维持了片刻就恢复了正常。

　　然而贲薨蓦地警兆大生，因为视线中那个身影在瞬间已经积蓄了让她感到极度危险的力量，这一击发出，必然是石破天惊的破坏力！

　　这种法则贲薨再熟悉不过了，毁灭本源！

　　但是，她没有想到过，陈睿竟然可以运用“毁灭”本源将攻击力增幅到如此的程度！这是她自己都没有达到的程度！

　　准确的说，这是一种特殊方式的叠加，好像在哪里感受到过，对了，应该从那种“极宙湮灭”的结构中获得的领悟，这种结构能够将力量以难以想象的倍数增幅，极其可怕！

　　贲薨心知是生死关头，如果这一击受实，她将毫无悬念地彻底魂飞魄散，没有等陈睿发出攻击，立刻拼尽最后的力量发出了自己的威能。

　　“失去一切！剥夺！”

　　就在剥夺之力即将靠近陈睿时，陈睿刚刚从口中说出的“侵略似火”立刻接出了下一句。

　　“不动如山！”

　　这声音一出，身周的空间仿佛凝固一般，能够剥夺米迦勒能力的威能，居然无法穿透这空间的阻隔。

　　“空间屏障！这是融合了辉煌之塔的空间力量！”贲薨几乎是呻吟地喊了出来，声音中充满了绝望。

　　速度、时间、毁灭、空间。

　　这四种威能单拿出一种，就足以傲视同侪，这个敌人，竟然全部拥有，而且，这还只是在新晋级的没有完全掌握的情况下！

　　贲薨绝对不是一个轻易放弃的人，从当初宁愿放弃肉身夺取银匣子就能看出来，但是，她现在已经不抱任何希望，因为她连一丝的侥幸都没有了。


第一千零三十章 紫

　　贲薨的灵魂核心力量已经接近枯竭，意志也在陈睿施展出了四大威能之斗濒临崩溃。事到如今，她只剩下最后的一招：自爆核心。

　　这种灵魂核心，实际上就是伪神格。

　　伪神格凝聚了所有的国度信仰和生命的精华，一旦引爆，所造成的破坏力是极其惊人的。

　　不过，以贲薨之前自爆一部分灵魂力量的情况来看，加上陈睿刚刚展现出的神奇威能，就算自爆伪神格，也很难能消灭这个诡异而可怕的敌人。相反的，贲薨自己是百分之百将灰飞烟灭。

　　但是，如果不自爆，贲薨也没有任何活路——被陈睿消灭后，伪神格还有可能留存下来，成为对方的囊中之物。

　　这是她唯一剩下的选择。

　　就在贲薨横下心来，想要引爆伪神格的时候，就觉目眩神摇，一团精粹而庞大的光晕出现在眼前。

　　这团光晕所蕴含的能量，即便是贲薨也不由心惊。在光晕的外表，萦绕着一条条晶莹的星痕，组成了一个整体的特殊符号。这个不认识的符号似乎带着某种特殊的禁锢之力，将那团惊人的能量牢牢地封锁在当中。

　　那禁锢的气息，仿佛能封锁一切，包括灵魂，让贲薨生出不寒而栗的感觉，仿佛看到了某种天敌。

　　陈睿的声音响了起来：“知道这团力量的主人……恩，曾经的主人是谁吗？”

　　贲薨摇摇头，她现在能动弹的，也仅是头部了。

　　“奎丽安娜。”

　　这个名字让贲薨一震，作为资深的巅峰伪神之一，她自然知道这个名字意味着什么。这团光晕，居然是深渊最高主宰奎丽安娜分身的力量！怪不得有如此精纯的气息！

　　“这是她的投影出的分身之力……如你所见，被我封印了，更准确地说，被我吞噬了一部反，这些，是还没有吞噬的。”

　　贲薨立刻反应了过来——陈睿很明显是刚刚才晋级的，那么这股力量的封印应该是他还是“半神”的时候！从那种能量的强度和纯度来看，绝对是巅峰状态的完整分身！

　　奎丽安娜是三主宰之首，虽然只是一个分身，但别说是半神，就算是一般的伪神，也难以匹敌。

　　连奎丽安娜的分身都被禁锢吞噬，贲薨忽然觉得自己输得不冤。

　　“我知道你想自爆，但是，我可以告诉你，你的自爆对我没什么用，而且有这种封禁的力量在，被自然之树和风火之禁所束缚的你，连自爆都办不到。”陈睿手中多出一把剑来，“你的克星不止这个，还有它，堕天使之剑，可以斩杀灵魂，或许你会称呼它为……”

　　“光之章！”贲薨失声道，“你竟然同时能够拥有光之章和土之章！”

　　不等她说完，陈睿的身上又出现了一副铠甲：“还有……这应该是火之章吧？”

　　贲薨大震：“你……你究竟是什么人……”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，你现在的选择。这句话，我不会再说第三遍。是成为你眼前这团能量的一部分，还是吸收这股力量，臣服于我。”紫色人影的脸上，双目射出灼灼的星光，落在了贲薨的眼中，“你选择的时间，还有最一分钟。”

　　人在没有任何希望的时候，被逼到绝路上的总是抱定必死的决心，爆发出最大的勇气；然而，当看到希望的时候，那种孤注一掷的心理又变得松动起来。

　　没有人想真正地灰飞烟灭，尤其还是拥有如此力量的强者。

　　贲薨看着那团被封印的庞大能量，默然片刻，终于叹了一口气：“你赢了。”

　　片刻过后，“阿瑟”重新出现在了圣光之殿中，就如同以往感悟归来一样，没有人知道，这一次在光明神殿的“感悟”究竟发生了什么。

　　伊莎贝拉和罗拉依旧在圣光之殿的偏殿闭关，伊莎贝拉已经彻底消化了龙皇帕尔戈里斯的神圣之鳞，加上贲薨的指点，正全力冲击国度化层次；罗拉则在研究陈睿给她的“极宙湮灭”的力量结构，想要将之融合到自己的绝招“元素之怒”中，以发挥出更大的威力。

　　事实上，这段时间里，除了接受贲薨的指点外，伊莎贝拉和罗拉很少和陈睿见面，更别说是亲热了，原因很简单，贲薨。

　　贲薨是不择手段之辈，所以陈睿特别授意二女和塞缪尔等人注意保持距离，还发放了特别的示警道具，一有状况，立刻示警，可以及时用封星台收起来，以免不测。

　　这个顾虑绝非多余，贲薨心机深沉，当初在金耀领地曾见识了陈睿“收人”的“空间”能力，如今来到光明圣山后，又掌握了更多的创造本源领悟，暂时倒是收起了一些小心思，罗拉和伊莎贝拉并没有受到什么控制。这也是贲薨有心放长线钓大鱼，但她怎么都想不到，会是这样一个结局。

　　陈睿并没有惊动伊莎贝拉和罗拉，他需要静下心来，仔细体会新获得的力量。

　　刚才在光明之殿前，他将计就计，利用贲薨的助力领悟了完整的创造本源，积累依旧的力量终于爆发，一举突破了瓶颈，并成功将贲薨制服。

　　虽然那种灵魂交融的感觉堪称蚀骨销魂，但陈睿的心中从未放下过对贲薨的杀意，之所以选择了降伏，是因为贲薨活着的价值比湮灭更大，她掌握着无数上古的秘辛，本身又拥有强大的实力。陈睿盗取雪达莱树、击杀教会天使、接下来很可能又要做一件惊人的大事，加上魔界撒旦和沙利叶的虎视眈眈，要想将自己的命运完全把握在手中，将来与这些最强对手肯定难免照面或冲突。

　　尤其陈睿还要兼顾身边重视的亲友，届时贲薨会是一个很好的助力。

　　当然，如果贲薨不愿意降伏，那么他会毫不犹豫地将之湮灭。

　　贲薨最终还是选择了臣服，在签订了建立了主从关系的精神链接后，陈睿终于放下心来，将所封印的奎丽安娜的分身之力给了贲薨。

　　贲薨这一次灵魂之力受创极重，几乎到了崩溃的边缘，在吞噬了奎丽安娜的力量后，陷入了沉睡。

　　当陈睿的意识进入超级系统时，发现星神殿的面貌发生了很大的改变。整个星神殿就好像一座张开多条手臂的躯干。

　　中枢的“躯干”部分，是星神殿的主殿，变成了一座气势恢宏的巨大宫殿，并不是原本的一座空荡荡的大殿，而是有各种偏殿、水池、花园等设施。

　　那些花园种植的可不是一般的花草树木，而是带着各种灵气的特殊植物，原本的星辰花园内置在了星神殿之中，作为一个巨大的主花园，而封星台、信仰之塔、训练场等建筑分布在延伸出的“手臂”上，外观也发生了相应的变化。

　　称号：极星帝。

　　进化等级：六星。

　　综合实力评定：SSS+。

　　体质SSS+、力量SSS+、精神SSS+、速度SSS+。

　　灵气值：451万方。

　　信仰结晶：37万方。

　　极星位阶：紫星。

　　依然还是六星进化，晋级的只是位阶，从“赤·极星帝”进阶到了“紫·极星帝”，灵气值与信仰结晶的单位变成了“方”，应该是一种相当巨额的统计单位。

　　陈睿最关心的是自然是新获得的能力，王座上的技能光屏显示中，技能树“枝干”部分原本的许多技能都“消失”了，只有“树冠”上现出了一些技能的“果实”。

　　这种现象在晋级到“赤·极星帝”时也曾出现过，这意味着那些能力已经完全融合在体内，没有以前的诸如时间、次数方面的限制，只要力量足够，可以从心所欲地运用出来。

　　不仅是技能树，还有其他的一些数据类的东西，也都消失了。

　　正如同陈睿的感觉那样，超级系统越来越不像是一个数字化的系统，而更像是一个从数字化的基础起步，一步步引导掌控者脱离固定数据的限制，迈入更高、更自由的层次。

　　随着实力层次的提高，这种感觉越来越清晰。

　　就像……生命的进化。

　　毫无疑问，“紫·极星变”是“紫·极星帝”最强大的技能。

　　“紫·极星帝”已经可以施展类似“威能”的力量了，除了原本的“极星风暴”、“星翼守护”和“真红绝灭”外，有四大威能，正是之前陈睿所施展的。

　　这四大威能并非超级系统“赋予”的，而是陈睿自己“领悟”的，超级系统提供的只是一个平台。

　　这是与之前进化等级最大的区别了。

　　疾如风、徐如林、侵略似火、不动如山。

　　速度、时间、攻击、防御。

　　这四种威能源自《孙子兵法》，原文为：“故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”

　　陈睿见识过撒旦、沙利叶、米迦勒、拉斐尔甚至是奎丽安娜和索斯巴赫的威能，加之亲身感受贲薨施展的威能，融合自身所拥有的力量以及前世所感受的中华文明，最终灵光闪现，创造出了这四大威能。

　　除了“紫·极星变”外，还增加了一种主动技能。

　　镜体——在镜体状态下，全身可以反射或折射敌人的所有攻击，持续时间十秒，每小时使用一次。

　　这种技能很显然是防御技，和“移星”有几分相似，但效果更为强大，在“镜体”状下，全身都能反射敌人的攻击。

　　虽然没有其余常规状态下新攻击技能，但以陈睿现在的实力，完全掌握了法则的力量，可以脱离超级系统的模式自如地施展出各种招式，甚至还能将超级系统的技能加以改进，比如根据“极光弹”改进成的“七星爆”。

　　正在陈睿打算继续研究超级系统进阶后的新功能时，蓦地生出某种感应来，心念一动，一个熟悉的人影已经出现在眼前。

　　成熟诱人的身段，完美的容貌，海水般深邃的蓝眸。

　　那眼眸中，所蕴含的深沉的哀伤已经消失，显得平静而安宁。

　　看到她，陈睿心中也没有那种强烈的悸动感，如果说有什么的话，只是淡淡的温馨。

　　“是你吗？小阿瑟……”那温柔的声音响了起来，“不，应该叫你‘阿瑟’。”


第一千零三十一章 神使

　　陈睿从王座上站起身来，看着眼前的维罗妮卡，心中一阵惊讶。

　　当初维罗妮卡在挣脱奎丽安娜的控制后，几乎魂飞魄散，虽然灵魂碎片被收入圣杯之中温养，后来又献祭了大量的光明之力加速复苏，但也只是勉强恢复了一部分而已。

　　在这种情况下，即便痊愈，也未必能够完全恢复到以前的意识。

　　然而从如今维罗妮卡的状态来看，分明已经完全康复，是“创造”之力的作用？还是那种超级系统质变产生的玄妙力量所致？

　　更让陈睿感到奇怪的是，大凡进入超级系统的“外来者”无一例外地会被排斥，而且也无法出现在这个星神殿，就算是诸如罗拉、伊莎贝拉那样的封星者，也只能在封星台内活动。

　　维罗妮卡居然完好无损地出现在这个大殿里，而且没有受到任何攻击？

　　陈睿看着维罗妮卡，脑海中自动出现了相关的信息。

　　神殿侍者（可封星）。

　　灵魂强度：SS+。

　　特性——心侍：对掌控者保持绝对敬畏，杜绝一切违逆意志。（可取消或赋予）

　　心祭：掌控者可献祭或抹杀侍者。

　　权限——暂无（可取消或赋予）

　　能力——暂无（可取消或赋予。）

　　神殿侍者？

　　这个新鲜的名词让陈睿一愣，怪不得维罗妮卡不会被排斥，原来竟然成了星神殿的“侍者”？

　　“阿瑟？”维罗妮卡的声音打断了陈睿的沉思。

　　“我……应该不算是原本的‘小阿瑟’或是‘阿瑟’了。”陈睿没打算再继续用“阿瑟”的身份在她的面前出现，“你可以叫我，陈睿。”

　　“在你的名字后面，不需要加一个‘殿下’或‘陛下’的称呼？在你的身上我感觉到需要仰视的、无可抗拒的威严，就好像……神。如果不是灵魂中那种特别的……恩，应该定位为‘依恋’或‘依赖’的强烈情感，我已经匍匐在你的身前膜拜了。”

　　陈睿心知是“心侍”的特性所致，当下心念一转，取消了这个特性。

　　果然，维罗妮卡的神情放松了下来，微微一笑：“现在好多了，其实，名字已经不重要了。我只记得，是谁用双手把我从深渊中拉了上来。不管‘他’是阿瑟，还是现在的陈睿。”

　　陈睿点了点头，没有再在这个话题上纠结。

　　“能否告诉我，我现在是在什么地方吗？”

　　“你可以把这里理解成为我所接受的‘上古传承’所形成的‘世界’。”

　　“这里真美……”维罗妮卡看着大殿外的浩瀚星河，赞叹了一句。

　　“维罗妮卡，对不起。”

　　“为什么会这样说？”维罗妮卡惊讶地看着一脸歉意的陈睿。

　　“我曾说过，要给你一个真正自由的生活，但是，我不知道该怎么解释，你可能……”

　　“可能无法离开这个世界？”维罗妮卡接了一句，“我很喜欢这里，我感觉在这个地方，我的心，是完全自由的，没有任何束缚。在紫苑宫，我的灵魂彻底溃散之时，朦胧间，我感觉到了一点温暖的气息，将我散落的灵魂包裹了起来。就好像，你的手。”

　　陈睿很想解释这其实是圣杯的力量，和那温柔的目光一对，一时说不出话来。

　　“每一刻，我都会努力记忆着这种温暖，唯恐有一天会因为意识的松懈而淡忘它。直到今天，一个声音在呼唤着我，然后我融合了某种蕴含着这种温暖的伟大意志，成了现在这个样子，我感到很庆幸，终于……能真正触及这种温暖。”

　　维罗妮卡伸出手，似乎想要“触及”什么，又放了下来：“你不用解释什么，也不用担心什么。就好像你当初所说的那样，并不一定要拥有，只是希望对方幸福就足够了——能够这样看着，就是幸福。”

　　陈睿一时百感交集，这番话确实是当初他以“小阿瑟”的身份说给她听的，现在维罗妮卡用同样的话对他这个“陈睿”说出来，心中的滋味难以言喻，只有那种淡淡的温馨，却始终萦绕不去。

　　“带我四处走走吧，看一看这座宏伟的宫殿，这应该就是我以后的‘家’，我很荣幸。”

　　“应该说‘荣幸’的是我。”

　　陈睿与维罗妮卡并肩走出了大殿，在这个的新“升级”的宫殿里参观起来。

　　“真是难以置信的所在，光是那些花木的气息让我的灵魂有种洗练的舒适感觉。”维罗妮卡深呼吸了几下，尽管对于灵魂来说，这种动作更多是出于习惯，“对了，这个地方……有一个水池的话比较好。”

　　陈睿看了那片空地一眼，那里立刻多出了一个水池，维罗妮卡惊喜地走上前，用手拨着水花：“太神奇了！”

　　“喜欢的话，这座小殿就作为你的休息之所。还需要什么改变，我现在就可以办到。”

　　“恩……”

　　在布置好那座小殿后，两人一路走出了主殿的范围，只是仿佛找不到更多的话题，气氛有些凝固。

　　不觉间，已经来到了信仰之塔，信仰之塔已经变成了一座气势磅礴的巨大高塔，萦绕着强大的信仰气息。

　　在信仰之塔上，除了陈睿原本输入的仁、义、礼、智、信、忠、孝、廉、耻、勇外，还有奸、逆、滑、盗、愚、叛……等。毫无疑问，后者是当初修罗的“杰作”。

　　不过，陈睿现在已经看得相当透彻，在宇宙中，光明和黑暗就好像创造与毁灭一样，都是并存的，就算是人，都有无可否认的两面性。

　　人性本善，人性本恶。

　　关键在于心的选择和坚持。

　　陈睿无法抹杀那些自由的人性，无论经历过什么，只要心中存在着光明和希望，就算如维罗妮卡那样陷入了地狱，依然有走出来的一天。

　　信仰之柱的选项中，除了总体数目外，还显示出了失效的信仰之柱，提示“可赋予神殿侍者‘神使’权限，进行调控或重建”。

　　“神使”的权限有好几等，陈睿看了看维罗妮卡，尝试着赋予她最高的“神使”权限，维罗妮卡身躯一震，脑中蓦地多出了许多信息来。

　　“小阿瑟……恩，陈睿。”维罗妮卡露出动人的笑容：“你好像给我一个奇怪的能力，不介意的话，我想现在试试？”

　　陈睿耸耸肩：“如你所愿，美丽的女士。其实这也是我所希望的。”

　　维罗妮卡盈盈地走向了信仰之塔，打量了一下这座巨塔，身体忽然化作一道流光，居然没入了塔中。

　　作为整个星神殿的最高掌控者，陈睿自然能够清晰地掌握她的动向。他感觉到维罗妮卡在这一刹那与信仰之塔融为了一体，然后，她似乎分出了一点意识，投入了……茫茫星海之中。

　　一段时间过后，信仰之塔光芒闪动间，维罗妮卡又出现在眼前，那双美丽的蓝眸中闪动着惊喜，语气也有些激动：“我刚才用错了一个词，不是‘奇怪’，而是‘奇妙’。太多太多……简直是不可思议的奇妙。我居然进入了一颗星辰之上，看到了许许多多人……我能感受到各种情绪、各种事件、各种信仰……简直是一个全新的世界。那里有一尊信仰之柱，因为战争而废弃。如果可以的话，我想再去一下那个地方，尝试带给那里的人更多的信心和勇气，重建已经破灭的信仰。”

　　“进入星域中那些拥有信仰的星球，这就是‘神使’的能力？”陈睿若有所悟。

　　“不止这些，我还拥有一些其他的能力，除了保护自己外，在那里还能轻松地做到一些想要做的事情。对了，脑中刚获得的新意识告诉我，你可以建立一种‘星神像’，并赋予这种神像相应的信仰权限。这种神像将投射到所有的信仰之地，成为该类别信仰之柱的中枢。这样不仅能更好地稳定和维护这个世界的信仰，还能召唤出一种‘战争投影’的力量，协同你一齐作战。”

　　星神像？战争投影？陈睿点点头：应该是晋级为紫·极星帝的新能力。

　　“神使、神像……”维罗妮卡的表情有些古怪：“这样让我想起了——神灵？在这个传承的世界中，你就是至高之神，然后分封下属的神灵，掌控整个世界的生命和信仰，告诉我，你到底……”

　　“我不是神。我只是一个普通的人类，碰巧得到了一些特殊的‘传承’而已。”陈睿摇摇头，“你现在就可以去你想去的任何地方，累了的话，就回到住处休息。”

　　维罗妮卡眨了眨眼睛，看着他：“你有事情要办？或者说，我的出现……你还没有做好准备？”

　　“对不起，”对于女性的敏感，陈睿只能苦笑，“以后我会尽量抽时间来陪你。”

　　“不要说‘对不起’，以后都不要。就好像，我不再对你说‘谢谢’那样。”维罗妮卡微微笑道：“这是我唯一的要求。”

　　陈睿看着那个仿佛包容一切的温柔眼神，忽然有些恍然，怪不得“小阿瑟”会那样地依恋和痴迷，即便是意志消散了，依然残存对这双眼眸的执念。

　　不知道为什么，他心中莫名地有点羡慕那个初识这女子的“小阿瑟”来。

　　“我答应你。”

　　维罗妮卡深深地看了他一眼，身形微动，消失在信仰之塔中。


第一千零三十二章 开始！册封大典

　　五天过去了。

　　明天就是“圣子册封大典”的日子。

　　所有的受邀嘉宾已经全部抵达了白崖，龙煌帝国的雷克斯大帝也在其中，还有那位被“抛弃”的“未婚妻”，蓝耀帝国的明珠公主兰碧丝。

　　兰碧丝是陪同科瓦隆特大帝一起前来的，一般来说，君王会带储君或最有可能成为继承人的子女前来，一来是通过见识这种典礼借此机会培养人脉；二来也是一种礼节，表示对教会的尊重。维克多等皇子并没有陪同前来，从某种意义上来说，这已经表明了科瓦隆特大帝在皇位继承人选择方面的倾向性。

　　作为“苦主”的兰碧丝公主，在当初遭到拒婚发表独身誓言后，一直没有就“阿瑟”即将册封为圣子的事件发表任何意见，显得相当沉默。

　　当然，人类世界不像魔界，随着魔法报纸和魔法电视的出现，衍生出了“记者”这种新兴职业。暂时来说，魔界的记者们还只是严肃的“新闻工作者”，相信随着报纸和电视娱乐性的一步步加强，一系列具有魔界特色的“八卦”娱记都会相应诞生。

　　雷克斯大帝比科瓦隆特更提前两天到达白崖，他带来的也是一位公主，这位公主与兰碧丝不同，和“继承者”三个字搭不上边，但她与“阿瑟”的关系，比兰碧丝要更近。

　　菲儿·罗兰。

　　“阿瑟”一母同胞的妹妹，也是唯一的妹妹。

　　不过雷克斯大帝带菲儿来这里，显然对所谓的礼仪是一种敷衍。众所周知，“阿瑟”是被雷克斯大帝排挤出龙煌帝国的，固然因为“阿瑟”太过闪耀，作为帝王难免有忌惮心理，但也从另一个角度反应出雷克斯大帝虽有治国之能，却无容人之量。

　　“阿瑟”离开龙煌帝国后，第一时间就被教会招揽，不惜抛出“圣子之位”的筹码，据教会刻意透出的重磅消息，这位“圣子”已经百分百将成为下一任的教皇。

　　一边是帝国的未来帝王，另一边是光明教会的未来教皇，任谁闭着眼睛都能够分辨出孰优孰劣，对于为权位“抛弃”儿子甚至断绝父子关系的雷克斯大帝来说，这个消息不啻是赤果果的打脸。

　　无论如何，应教会的要求，雷克斯大帝还是作为特邀嘉宾参加了本次大典，因为毕竟是“未来教皇”的一次盛大受封仪式，作为神圣帝国的君主，即便是只出于礼节也必须要出席。

　　来的话是打脸，不来的话更丢脸。

　　不过……貌似这次雷克斯大帝打算一条路黑到底，才一来，又做了一件没有风度的事情。

　　据说雷克斯大帝私下里会面了圣山的三巨头，声称如今的“阿瑟”不是自己的儿子，占据了“阿瑟”身体的很可能是另有一个可疑的灵魂。

　　可惜的是，无论是梵狄斯或是另外两位宗主教，对此都显得不屑一顾，有不少人看到，那天雷克斯大帝从大殿离开的时候，整张脸是黑的。

　　这个“失败的私会”第二天，不知道是谁把相关的消息传来出来，结果雷克斯大帝自然是颜面扫地。

　　即便是那些王国的国王，看到他的眼神都不免怪怪的——你都和人家“阿瑟”脱离父子关系了，又何苦死撑到底，到现在这种地步，还要黑人家来证明自己的正确？也已经不是器量小的问题。

　　好听点叫偏执，不好听叫白痴。

　　事实上，陈睿早就向拉斐尔“坦白”了自己接受上古炼金文明的传承洗礼后，拥有全新灵魂的“事实”，而拉斐尔的意思也很明确，他要的是能力，也就是能施展“神圣眷顾”的“圣子”，至于你是“阿瑟”也好，是“皇子”也好，根本就没有任何意义。

　　现在无论如何，陈睿已经是板上钉钉的“圣子”，雷克斯大帝这样只能算是枉做小人了。

　　在这种闹剧性的“故事背景”中，光明教会“圣子”册封大典拉开了帷幕。

　　这一天，对于光明教会、对于整个人类世界来说，都是一个重要的日子，人类世界的各个帝国王国的君主都参加了这次应该说是远远超过普通“圣子”规格的册封大典，连精灵族、矮人族和龙族也派出了代表参加。

　　山丘矮人和洞穴矮人已经合为一支，派出的是长老阿斯卡，而森林矮人派出是制器宗师柏恩德。

　　精灵一族除了制器宗师费诺亚外，还有一位女性精灵长老，据说这位叫齐蓝娅的精灵长老一出现，立刻收到了八翼天使卡麦尔的迎接，很显然是一位身份和实力都相当卓绝的资深长老，自从和教会在魔法枪械、魔法游戏等领域展开合作后，一向关系僵化的双方开始破冰，这次派出齐蓝娅和费诺亚参加大典，算是给足了面子。

　　同样，与教会有合作关系的龙族也表示出了重视，派出了一位超阶长老，正是那位龙皇特意指派的代表人斯坦威尔。

　　斯坦威尔虽然在大长老之位的争夺中完败给梅里雅，又被仙女龙大长老的某只女婿痛揍了一顿外加闹婚礼输光了所有的财富，霉运连连。但斯坦威尔毕竟是圣龙一族，依然得到了龙皇帕尔戈里斯的器重，这段时间负责龙族的外务和与其他种族的合作，作为和教会接触、合作的主要负责人，斯坦威尔出席这次的大典也在情理之中。

　　斯坦威尔这次是硬着头皮来的，圣龙长老的心中清楚得很——这什么“阿瑟”根本就是梅里雅的那个变态的女婿“李察”，一句“大舅子”简直成了他挥之不去的噩梦。

　　这些自以为是的人类全被这个家伙耍了，不过龙皇陛下已经在全族下了绝对的封口令，甚至还让斯坦威尔当面立下了最恶毒的誓言保密，所以，斯坦威尔才不会泄露任何相关的信息——就让那群傻乎乎的教会神棍们被坑吧，对了，还有什么至高三天使，这个该死的“李察”绝对不会做没有把握的事情，本长老就等着看好戏。

　　除此之外，还有人类两大制器宗师奇奎和法拉切尼。前者是亲眼见证了“阿瑟”宗师的“诞生”，对之赞赏有加；至于后者，一直没有与陈睿有过交集，听说还在某些场合表现出对那个“人类第一制器宗师”的称号的质疑。不过，就在精灵宗师费诺亚公开表示对“阿瑟”制器术的佩服后，法拉切尼的“质疑”也随之消失不见，因为无论技艺、年龄、资历，费诺亚都是公认的最强制器宗师，连费诺亚都那样赞赏“阿瑟”，“阿瑟”肯定不是浪得虚名之辈。至于法拉切尼心头是不是承认那个“第一宗师”，就不得而知了。

　　光明圣山。

　　圣眷之峰，登云坪。

　　阳光灿烂，万里无云。

　　在众人瞩目之中，那位“阿瑟”皇子出现在视线中。

　　今天的“阿瑟”穿着一袭白袍，白袍镶嵌着精美的银边，显出古拙而典雅的韵味，“阿瑟”原本的相貌就十分英俊，金发白袍，浑身萦绕着神圣的气息，光从扮相来看，确实有几分人中龙凤的感觉。

　　兰碧丝目送着“阿瑟”踏上通向圣辉之台的红色地毯，心中若有所思：怪不得“阿瑟”一口答应她，用公开拒婚来换取圣杯，甚至轻易就退出龙煌帝国的政治舞台（兰碧丝不认为“阿瑟”会那样轻易败北），原来，他有这么一个更大的“舞台”，根本就不在乎普通的帝位。

　　那场秘密的交易已经结束，各不相欠，算起来兰碧丝在利益方面还占了便宜，但两人也算是相识一场，如果能保持一种至少是友好的关系，对将来她彻底掌控蓝耀帝国还是相当有利的。

　　雷克斯注视着那个连看都没看这边一眼的身影，看似冷漠和敌视的目光中隐隐闪动着莫名的情感。菲儿的眼神则是难以掩饰的崇拜之色，尽管被告知那个“圣子”并不是她的哥哥，但少女的心里感觉到，她确实有这么一个“哥哥”。尤其是回归以后，对她的照顾，更像是一个真正的“哥哥”，而不是“皇兄”。

　　精灵和矮人的目光相对来说要平静得多，山丘矮人的长老倒还罢了，另外那位矮人宗师柏恩德和齐蓝娅、费诺亚一样，都是知情者，知道今天肯定会发生一件或许会震动整个光明圣山的事情，所以心中更多的是看热闹。

　　最幸灾乐祸的当属龙族的某代表了——装吧，接着装。

　　在各种目光的注视下，陈睿一步步走上了圣辉之台。

　　圣辉之台上，是光明圣山的三巨头，教皇梵狄斯、宗主教普斯米尔和宗主教圣女尤朵拉。

　　但这三巨头，今天都不是册封大典的真正亮点所在。甚至说“阿瑟”也不是今天的真正主角。

　　主角应该是传说中光明神座下的至高三天使之一拉斐尔，这位强大而尊贵的存在将降临这个大典，为“阿瑟”册封。

　　“阿瑟”已经走到了圣辉之台上，梵狄斯站起身来，开始宣读致辞。

　　宣读完致辞后，册封大典已经正式开始，但教皇冕下并没有立刻宣布对“阿瑟”的册封，而是介绍起“阿瑟”的功绩来，包括得到三大圣物的认可、摧毁异教徒的主祭坛等等。

　　台下的嘉宾有不少人都感觉到了，一向风格简练的教皇冕下今天的发言有些亢长，迟迟没有步入主题，似乎……在拖延什么？

　　渐渐的，梵狄斯自己都快拖延不下去了，只能竭尽所能将场面话的时间尽量延长。

　　因为，接下来应该是拉斐尔的出场时间，拉斐尔会当中宣布“阿瑟”为圣子，圣子还将当着所有嘉宾的面，将一百名神殿骑士转化成光系体质，并接受拉斐尔的洗礼，成为最虔诚的信徒。

　　问题是——到现在为止，那位拉斐尔大人居然一直没有出现？竭力“码字”的教皇冕下的额头不由渗出汗珠来。


第一千零三十三章 声东

　　陈睿面容淡定地看着台上长篇大论的梵狄斯，藏在白袍中的手，无声无息地划动出一个个玄妙的符号。

　　这些轨迹将引发整个聚灵大阵的一些变化，正是这些天他在圣辉之台的潜心布置。

　　贲薨曾说过，聚灵之阵蕴含着拉斐尔本人的力量和光明圣山庞大的念力，几乎毫无破绽，唯一的机会就是在聚灵之阵全力发动、力量最薄弱的时候，也就是在册封大典上，用逆向符语的方法，破开禁锢。

　　这绝对不是一件容易的事情，也绝不是短时间内就能完成的，而且还有一个最大的难题——怎样才能在拉斐尔的眼皮下完成这一切？

　　所以，今天拉斐尔“不在”了。

　　这当然是陈睿的另一个布置，对于拉斐尔来说，现在如果有什么比圣子册封大典更重要的，那就是……光明神殿！

　　此刻的拉斐尔，正在光明神殿之前，前方的铭文阵中，隐隐可以看到一个紫色的人影。

　　拉斐尔脸上是难以掩饰的惊怒——眼前这个神秘人究竟是什么来历？用什么手段一路上无声无息地穿过那么多强大的防护，直闯入光明神殿的？

　　如果光明神殿的防护阵与三天使本人有着特殊的感应，很可能创造之书已经被这个敌人所窃取了！这可是整个光明教会……不！是三天使窃取信仰步入神级的最大倚仗！

　　上次米迦勒被贲薨带人闯入神殿，盗走风之章，拉斐尔心中对这位至高三天使之首的老大很是不满——自称为“最接近神之人”，又是在这个光明圣山之中，虽说重创了贲薨，对方手中又有辉煌之塔这样的神器，但最终还是被其得手逃走，无论怎样都说不过去。

　　如今米迦勒沉睡，他拉斐尔掌控圣山之时，又有宵小之辈再次闯入神殿，沿途他和米迦勒联手重新布置的防护铭文居然如同虚设！如果真让创造之书有什么闪失，那么一切都完了。

　　所以，本应“降临”主持册封大典的拉斐尔毫不犹豫地出现在了圣山之巅的光明神殿，正好就看到了那个浑身泛紫光的人影正在试图打开光明神殿前的结界，那种破解的速度和熟练度让拉斐尔为之惊悚——从他感应有变到抵达神殿只不过是短短的瞬间，结界竟然已经被破开了将近一半！

　　“找死！”拉斐尔怒喝一声，那紫色身影居然没有回头，只是将手一引，拉斐尔周围的符语残阵竟然发生了诡异的变化，生出千丝万缕的光芒，朝拉斐尔缠绕而来。

　　拉斐尔一震，他自恃是上古符语的第一人，就连米迦勒在这方面都要逊色一筹，而这个神秘的紫影人在如此短的时间内不仅破开了他亲手布下的这一段铭文阵，而且竟然还能将一部分威力反向牵引过来对付他！

　　拉斐尔感受到那种牵引过来的铭文属性，只是能够暂时限制自己的行动力而已，伤害能力相当有限，索性不避不让，手中现出一根银白色的长棍，凌空朝那紫色身影凌空点去。

　　长棍方向所指的空间顿时出现了大片裂帛般的痕迹，瞬间朝那人影延伸而去。这里的空间可不比普通，凝固性是寻常空间的百倍，这种程度的裂痕，已经是相当可怕的威力了。

　　让拉斐尔意外的是，紫色身影依然自顾自地以一种奇异的前行方式朝前行去，这种方式仿佛蛇形，却是利用沿途的特殊铭文阵为自己阻挡拉斐尔的这一击。

　　拉斐尔是大行家，自然看得出来，这个人对这种类型甚至是这个光明神殿一带的铭文阵极其熟悉，仿佛经过千百次推敲和预演，很多动作虽然是仓促而为，却将阵法后续的变化几乎全算在其中。不过拉斐尔的威能又岂止这么简单，长棍一震，阻拦的铭文之力纷纷化作虚无，威力眨眼就到达了紫色人影身前。

　　眼看那紫色人影已经来不及躲闪，在威能临体的一刹那间，人影忽然变得“透明”起来，没错，就是透明。

　　就在拉斐尔一怔之时，附近牵引的铭文已经包裹而来，将他束缚在当中，与此同时，一件诡异的事情发生了，空间的裂痕竟然从那透明的人影拐了一个弯，反朝拉斐尔倒射而来。

　　原本这个人影的气息已经达到了伪神层次，但在拉斐尔这种巅峰伪神的眼中看来，不过如此，一击就能将之重创甚至毙命。但这位至高天使做梦都没想到，这个人竟然能将自己的攻击反射回来！

　　这个时候，正好拉斐尔被铭文束缚，暂时失去了闪避能力，只来得及勉力一偏，体表顿时凹进了一个触目惊心的伤口来，造成了无数细密的裂痕，在异力的作用下还不断朝四周扩散，可见这一击确实威力惊人。

　　然而白光一闪，扩散的伤口立刻开始愈合，连血都没有出一滴，正是拉斐尔的光愈之体的特性，与沙利叶的月魂之体不相上下，堪称极度可怕的自愈力，几乎就是不死之身。

　　当然，就算丢丢那种真正的不死之身也并非没有极限，只不过以拉斐尔的目前的实力，至高三天使又同气连枝，除非深渊降临，否则很难有人能把他迫到某种绝境的程度，尤其还是在这个圣山的主场。

　　拉斐尔攻击神秘人，攻击被神秘人反射，但拉斐尔丝毫无损，看上去是平手，实际上这个回合的较量等于拉斐尔输了。

　　这让一向心高气傲的拉斐尔感到耻辱，握住长棍的手一紧，束缚的铭文尽数化作齑粉，正要将那个入侵者粉身碎骨，蓦地发现敌人居然不见了！

　　附近所有的铭文阵一片混乱，很显然敌人并没有离开，而是用了某种隐匿的“威能”，藏匿在被搅乱的阵势中准备伏击。

　　刚才的一击虽然令拉斐尔愤怒，但同时也开始正视起这个神秘的入侵者来。最让拉斐尔意外的是，这人居然能利用他布下的阵势反过来混淆他本人的视听——这已经不是精擅上古铭文这么简单，对这个禁地必定熟悉无比，显然是觊觎已久的阴谋！

　　能够在三天使眼皮底下，又如此熟悉光明神殿一带……

　　内奸？拉斐尔的脑中顿时浮现出了一个名词，不过当务之急是尽快先把那个神秘人揪出来。

　　这个可恶的入侵者实力有限，要灭掉就和踩死一只老鼠没什么区别，但如今这只“老鼠”等于潜藏在拉斐尔的“家”里，必须先把一件件能藏身的家具搬开才能找到。

　　拉斐尔压下心头的愤怒，长棍划出一个个玄奇的符号，冷静地一边修复和清查沿途符文阵，一边张开感知，全力搜寻对方的下落，这种排查法虽然是最慢的一种方法，但对付那个手段和行踪都相当诡秘的家伙却是最有效的一种。届时敌人将无处藏身，再选择拷问或湮灭也不迟。

　　拉斐尔在光明之殿耐心地搜寻神秘的入侵者，而圣眷之殿登云坪一直等待着拉斐尔“降临”的教皇梵狄斯已经无法再拖延了，因为他已经实在“码”不下去了。

　　但是，当着这么多重量级的来宾，册封大典又不能卡壳，所以梵狄斯权衡之下，决定把拉斐尔亲自册封圣子和阿瑟转化骑士的顺序颠倒一下，以等候拉斐尔的到来。

　　当梵狄斯宣布，“阿瑟”将当众展现光明神赐予的眷顾，将一百名神殿骑士转化为光系体质时，引起了下面不少嘉宾的私语，光系体质在修行光系力量方面可以事半功倍，受治愈术或光系魔法增益魔法的效果也会翻倍，如果能更进一步，成为光眷之体，据说还能成为至高三天使座下的圣徒，拥有三天使赐予的眷顾之力。

　　光系体质一般分先天和后天两种，先天的话，只有圣光城和神圣帝国的皇室才会诞生出相应的血脉（神圣帝国主要是圣物之力的影响）；而后天的转化必须经过特殊的“神力”仪式，由教皇梵狄斯亲自主持，一般地点在神印之峰的雪峰台那三棵雪达莱圣树之下，圣树的力量，同样是一个关键。

　　如今“阿瑟”竟然能在这个圣辉之台施展“神力”，同时转化多达一百名的神殿骑士，简直令人难以置信。但在这种场合，身为教皇的梵狄斯不可能信口开河，所以“阿瑟”应该有确定的把握，那么这也从另一个角度证明了，“阿瑟”就是下一任教皇！

　　一百名神殿骑士整齐地入场，排列成一个方阵，站立在台下。

　　梵狄斯对陈睿使了个眼色，陈睿“会意”地微微点头，慢慢地朝圣辉之台那个“红圈”的位置走去。

　　“红圈”现在已经被粉饰为一个充满神圣气息的小平台，陈睿藏在白袍中的手依然不动声色地划动着，虽然这些动作事前他已经在脑海中演练了千百遍，但这关系到整个聚灵之阵的逆转，是救出蒂芙妮最关键所在，时间对于他来说同样重要无比，所以丝毫不敢松懈。

　　走到平台上，陈睿对四周的来宾微微躬身，目光掠过雷克斯大帝和菲儿，头上蓦地多出了一个晶莹如玉的白色冠冕来，不少资深之辈已经认出，正是光明三圣物之一荆棘之冠，能够施展传说中的“神圣眷顾”之力。

　　这个冠冕出现后，陈睿整个人的气息一变，充满了神圣的意味，藏在白袍中的手也拿了出来，那双手酝酿的光芒中无数若隐若现的符号，飘散开来，稍纵即逝，没入附近的空间中。

　　有不少人察觉到，“阿瑟”竟然拥有了圣级的实力！

　　要知道在此之前，这位曾经的皇子殿下实力最多也就是士级！

　　短短几个月，士级就成为了圣级，这……只能用“神眷”来解释了。

　　没等这些人细想，周围的力量气息已经在“阿瑟”的那种手势的牵引下发生了变化，一道道庞大而浩瀚的气息迅速凝聚起来，这种力量超乎想象的巨大，显然不是“阿瑟”自己的力量。

　　众人都认为陈睿是在施展转化仪式的手势，尽管认出了“阿瑟”施展的是上古符语之力，但就连齐蓝娅身旁的八翼天使卡麦尔都没有在意。卡麦尔知道这个聚灵之阵是拉斐尔亲自布下的，而“阿瑟”现在是拉斐尔最看重的人，这些必定是拉斐尔亲授的秘术，发动整个大阵来增幅神圣眷顾的威力。

　　只有圣女尤朵拉隐隐觉得有点不对劲，因为平时“预演”时，“阿瑟”并没有这些“多余”的动作，尽管有可能是拉斐尔的关系，但是不知道为什么，心中一种不祥的预感越来越强了。


第一千零三十四章 击西

　　在所有嘉宾的瞩目下，圣子“阿瑟”头顶荆棘之冠，身穿白袍，面对着站在台下的一百名神殿骑士，双手划动出玄妙的手势。

　　卡麦尔看出整个聚灵阵都被那手势所牵动，还在暗暗颔首，这个“阿瑟”不愧是拉斐尔大人看重的人类，居然能引起大阵这种程度的波动，看来这次神殿骑士的转化仪式应该没有任何问题。

　　空气中现出一道道能量形成的实际纹理，以陈睿为中心朝四周扩散开来，头顶上的那具荆棘之冠泛出强烈的白光。

　　就在梵狄斯等人认为即将发动“神圣眷顾”的转化仪式时，那白光蓦地朝一个反方向倒卷而去，汇聚在一点，那个位置的空间现出一副奇异的影像出来。

　　这是一棵诡异的巨大“树木”，引人注目的是，树木当中“镶嵌”着一具人体，一个纤弱的女人。

　　她的双手和双脚已经被树木所融合，延伸出无数“根须”，蔓延在虚空之中。

　　这幅奇景让众人都吃了一惊，这是什么？转化仪式的特别节目？

　　反应最快的是一直有不祥预感的圣女尤朵拉，心神俱震，她万万没有想到，“阿瑟”居然会在这个所有人都瞩目的册封大典上，引动出蒂芙妮的所在！

　　他怎么会知道蒂芙妮？

　　他到底要干什么？

　　就看到“阿瑟”转过身，踏着虚空中的某种阶梯，一步步朝那融合着女子的大树走去，根本没有理睬台下那些神殿骑士，甚至也没有看其他人一眼。

　　“阿瑟！”梵狄斯也没想到会发生这种变故，霍然起身，“你要做什么！”

　　尤朵拉的行动还在梵狄斯出声之前，瞬间已经出现场中，想要阻止“阿瑟”，然而有一个人比她更快，拦在了面前。

　　一个戴着面纱、身穿青衣的女人。

　　尤朵拉认出这个女人正是“阿瑟”的守护者之一，实力只不过是圣级而已，对于已经步入国度化的她来说，根本不值一提，况且，这里还是圣眷之峰，她的主场。

　　然而这个“圣级”居然拦下了她的挪移，而且随后的几次都被拦下了，轻松拦下。

　　那种速度，简直匪夷所思。

　　尤朵拉这才警惕起来，就听耳边传来一个似曾相识的女声：“哎呀，这不是爱特拉斯吗？你怎么穿上女装了？”

　　“爱特拉斯”这四个字落在尤朵拉的耳中，瞳孔骤然一缩：这个化名，她只在一个地方用过！

　　还有这个女人的声音，难道……

　　不可能！

　　就在尤朵拉震惊之时，眼前青光一闪，“啪！”左脸上一阵火辣辣的感觉传来，已经被对方扇了一记响亮的耳光。

　　正惊怒间，那身影如闪电般欺近，“啪！啪！啪！啪！”又是连续四记耳光，打得尤朵拉踉跄好几步方才站稳，口角溢出血来，连脸都肿了，幸亏有面纱遮住。

　　“爱特拉斯，你怎么受伤了？”

　　“我来帮你看看……哎呦，你好像很生气？是不是火电之心的火系之力还在日夜灼烧你那颗狠毒的心？”

　　“对了，你好像还有一个名字，‘安蒂’？这应该是一个母亲的名字，可惜，你根本不配‘母亲’这个称呼！”

　　那嘲弄的声音连续在耳畔响起，让尤朵拉心中愈发惊悚，仿佛隐藏在内心多年的所有秘密都被对方尽数揭开来一般。

　　“是你！”听到“火电之心”四个字，尤朵拉已经完全确定了对方的身份，愈发骇然：“你居然还没死！”

　　当年她吞噬了这个女人的力量，又施展了光湮之印，按理说，这女人应该早已经灰飞烟灭了，想不到居然还活着，而且出现在了她的面前！

　　“你很想我死么？可惜，我依然活得好好的。”

　　伊莎贝拉在心里又加了一句，以后也会活得好好的，和他一起。

　　尤朵拉咬牙道：“你居然敢来到这里送死？”

　　“我死不死不知道，你却是死定了。”伊莎贝拉淡淡地说道：“我不会杀你，扇你几记耳光都会觉得手脏，但这是你‘应得的’……你想过没有，光湮之印为什么会无效？”

　　尤朵拉心念急转，蓦地反应了过来：“雪达莱！”

　　难道当初的雪达莱事件……

　　“还有，我们的实力相近，为什么我的速度会这么快呢？先声明一下，我并没有用闪灵。”伊莎贝拉的身影鬼魅般地出现在尤朵拉背后，尤朵拉正要背过身时，伊莎贝拉又出现在各个方向，出手如电，目标，只有一个，脸。

　　“啪啪啪啪啪……”连续的耳光让尤朵拉眼冒金星。

　　这是名符其实的打脸，而且是当着所有来宾的面。

　　“哎，”伊莎贝拉嫌恶地甩了甩手，“看来一会这幅手套都要扔掉了。”

　　与丢脸的羞怒相比，尤朵拉心中更多的是颤栗，因为她已经看到了伊莎贝拉脚上的靴子，尽管那靴子的外貌变化很大，但曾经从魔界将它带到人类世界的尤朵拉比谁都熟悉这双靴子——风影靴！

　　不久前失窃的“风之章”，竟然回到了这个魔界女人的手中！

　　那么，上一次，连米迦勒大人都震怒的那个事件……

　　尤朵拉终于明白为什么这个魔女会说自己“死定了”，因为如果三天使知道两次震惊圣山的大事件……甚至包括这一次册封大典，都是因她而起的话，她这个宗主教和圣女的好日子，也等于到头了。

　　尤朵拉这边在“叙旧”，另一边也显得异常热闹，事到如今，任谁都知道不正常了，神殿骑士们已经在梵狄斯的命令下朝“阿瑟”包围而去。

　　然而骑士们还没有靠近，就被一股大力抛飞了开来，包括那位苍雷之殿殿主杰明登在内。

　　造成这一切的是另外一个蒙着面纱的女子，穿着一身淡紫色的长袍。

　　与此同时，整个圣辉之台在这种力量下化作齑粉，梵狄斯等人尽数被震飞，贵宾席的所有人也被一股巨大的力量排斥到了远处。

　　这一刹那间，整个登云坪变得空荡荡的，除了紫衣女子外，就只有和圣女尤朵拉缠斗的伊莎贝拉，还有一步步走向虚空中那棵“树”的“阿瑟”。

　　无论是青衣女子与圣女的战斗，还是紫衣女子震碎圣辉之台，都不过眨眼间的工夫，所有人都惊呆了，谁都没想到，原本万众瞩目的圣子册封大典会出现这样突然的变故！

　　“阿瑟”！

　　这一切都是他策划的！

　　目的……很明显，就是为了那个被囚禁在“树”里的女人！

　　这一刹那，许多平日自诩睿智的宾客脑筋都转不过弯来：那个被无数人所妒忌羡慕的“阿瑟”、那个前途无限光明、即将成为下一任教皇的“圣子”，居然会为了一个不知来历的女人，舍弃了……

　　雷克斯大帝和兰碧丝公主同样在震惊之列，兰碧丝与“阿瑟”曾有过接触和交易，在她的印象里，“阿瑟”是一个洞悉一切、头脑冷静得可怕的家伙，让她无法想象的是，竟然会在这种场合下，做出如此不可思议的愚蠢事情来！

　　就为了一个女人？疯了吗？

　　雷克斯大帝的震惊与兰碧丝不同，脱离父子关系、揭露“阿瑟”灵魂有异其实正是某张纸条上一早就写下的“流程”。

　　从那时候开始，雷克斯就知道，这个儿子，要去做一件极其危险的事情，很可能还与教会有关。在此之前，“阿瑟”将已经经营成最繁华的财源之地以一种特殊的方式送给了自己这个父亲，再利用一系列冲突事件撇清了与整个龙煌帝国的关系。

　　只是让雷克斯想不到的是，“阿瑟”发动的时间和地点，竟然是在这个大典上，在这个光明教会的老巢里，在这个有无数强者甚至还有传说中的天使的光明圣山上……

　　聚灵之阵。

　　那股被紫衣女子引导的力量极其玄妙，连卡麦尔、斯坦威尔和齐蓝娅这样的半神强者都没能免疫那股巨力。卡麦尔看得分明，这不仅是女子的力量，同时也有拉斐尔所布下的符语阵之力——拉斐尔大人的聚灵阵，居然变成了被敌人利用的武器！

　　杰明登的老师，已经步入国度的“光辉剑圣”帕萨里大喝一声，朝紫衣女子扑去，灿烂的剑光如同匹练一般，正是最强的攻招“破军”。

　　女子只是淡淡地挥了挥手，剑光就黯淡了下来，帕萨里只觉一股无可抗拒的大力飞来，骇然之际封剑一横，最强的守招“无懈”施展而出。可惜依旧没有用，无可抗拒的力量瞬间穿透了“无懈”的防御，只是眨眼工夫，帕萨里已经步了弟子的后尘，倒在了远处，巨剑上尽是裂痕，完全丧失了战斗能力。

　　半神！斯坦威尔感受到了那种力量气息的层次，脸色一变，他当然知道这个紫衣面纱女子就是梅里雅的女儿罗拉，只不过，上一次罗拉在龙之谷的时候，还只是国度巅峰的实力，如今竟然已经达到了半神！而且还是相当稳定的半神之力！

　　以罗拉当初以国度巅峰越阶抗衡半神的实力来算……现在斯坦威尔自己都不一定是罗拉的对手了，想到这里，圣龙不由打了个寒颤。

　　梅里雅，半神。

　　斯潘，半神。

　　罗拉，半神。

　　龙神在上，这尼玛还有没有天理了！


第一千零三十五章 幻影

　　继帕萨里之后，几个冲上去的超阶强者接连被罗拉轻松击倒，作为光明圣山的主人之一，卡麦尔自然无法容忍罗拉这样放肆。

　　卡麦尔身上的白袍瞬间变成了银色的甲胄，背后现出四对翅膀，身形一晃，已经穿透了那股铭文形成的屏障，出现在罗拉的上空，手一挥，一股铺天盖地的金光直压而下。

　　仙女龙小姐手中的魔杖“秘影”画了一个圈，金光被仿佛被无数看不见的手抹去一般，迅速黯淡，眨眼已经被消弭无形。

　　这一击看似平分秋色，但卡麦尔已经试出对方的真实力量层次。这个女人手段虽然诡异莫测，但实力应该还不到半神中段，与自己的巅峰半神有着较大的差距，卡麦尔不由露出轻视之色，双拳凌空击出，无数道光柱一般的强劲拳力将罗拉笼罩在当中。

　　罗拉的身畔现出半透明的光罩，这光罩似乎滑不留手，笔直的光柱在靠近时都被扭曲成弧线滑开来——这并非简单的卸力，而是蕴含着法则的国度力量。

　　一轮猛烈的攻击过后，附近被符语之力防护的地面出现了纵横交错的裂痕，而光罩中的罗拉依旧安然无恙，不过很明显已经被压制在下风。

　　由于罗拉引动了聚灵阵的空间隔离之力，那些击空的光柱并没有影响到一旁伊莎贝拉和尤朵拉的战局，同样也没有影响到陈睿。

　　陈睿已经走到了蒂芙妮的身前，在他所催动的逆转符语之力下，那些抽空了她生命力的根须将力量又倒灌了回来，蒂芙妮惨白的皮肤开始一点点恢复血色，生命力在迅速复苏，但是，那双始终半睁的眼睛依旧黯淡无光，仿佛已经彻底失去了灵魂。

　　“蒂芙妮。”

　　陈睿的声音并不大，但整个聚灵阵、整个登云坪都回荡着这个声音，以一种特别的震荡形式渗入了蒂芙妮的灵魂之中。

　　这声音落在尤朵拉的耳中，不由一颤——“阿瑟”果然是为了蒂芙妮而来！他和那个从魔界来的女儿、还有这个魔界的女人……究竟是什么关系！

　　才一分神，又被伊莎贝拉扇了一记响亮的耳光，尤朵拉心中惊怒简直到了极点。她拥有整座圣眷之峰的信仰加成，按理说，就算实力高于她的敌人，也会被特殊的信仰之力所压制，力量大打折扣。然而伊莎贝拉眼下的实力层次明明与她差不多，却明显不受圣眷之峰的异力影响，反而将她轻易戏弄于股掌之间。

　　尤朵拉和伊莎贝拉之间的对话都是通过压缩声音的方式秘密进行的，尤朵拉不确定卡麦尔是否听到她这边的异常，但心中一个念头却是越来越坚决，那就是灭口！

　　杀了这个女人！

　　杀了阿瑟！

　　尽管伊莎贝拉的速度超乎想象，但之所以不断地羞辱她而不是下杀手，真正的原因是圣眷之峰的强大守护——尤朵拉表面上勉力抵挡，实际上却是在积蓄一记杀招。

　　“圣体破邪”。

　　这是作为圣眷之峰的宗主教所特有的一个绝招，能够以身体为媒介凝聚可调用的信仰之力发出最强的一击，这一击之后，尤朵拉的身体会陷入极度虚弱的状态，但她有绝对的把握用这一招将伊莎贝拉当场击杀，然后再杀死那个“阿瑟”！彻底埋葬所有的秘密！

　　如今唯一需要的，就是酝酿的时间。

　　“蒂芙妮……”已经是第三次呼唤了。

　　那张死灰般的眼睛里，恢复了少许焦距的目光落在陈睿的脸上，呆呆地看着他。

　　陈睿脑中浮现出在血煞市集初遇的那个娇憨可爱的少女，还有神秘之地那个执着坚强的少女，却没有一个印象是和眼前这个槁木一般的生命能重合的，心头怜悯，叹了一口气，伸出手。

　　“蒂芙妮。”

　　她的目光依旧凝滞，仿佛已经因为枯竭太久，失去了转换的能力。

　　就在这个时候，伸出的掌心中发出一点血色的幽光，使得呆滞的目光受到了什么力量的牵引，慢慢地移动了过来。

　　当目光落在了那一点幽光上时，溃散的瞳孔猛地颤动了一下。

　　那是一枚黑色的指环，正发出浓郁的光芒。

　　“跟我走吧。”

　　这个声音，这句话……

　　两片嘴唇动了动，没有力气说话，只是原本已经干涸的眼眶中蓦地涌出了一点晶莹。

　　“放松所有的心神，接受我引导的力量。”

　　紧接着，一股温暖的力量涌入了身体，原本笼罩整个灵魂的那种冰冷的阴霾开始消散。

　　束缚的“根须”纷纷湮灭，身体所镶嵌的主干也在一分分剥离。

　　蒂芙妮是整个大阵的“阵眼”，这一发生变化，卡麦尔感觉到整个聚灵阵都开始震颤起来，隐隐有崩溃的趋向，不由大惊，收起了生擒罗拉的念头，掌中显出一根银色的长矛来。

　　裁决之矛。

　　这是卡麦尔最强的神器，尽管那个紫衣女人的防御法则相当巧妙，蕴含了六种元素的组合，但他有信心以裁决之矛一举穿透那防御力场，将女人钉杀在地。

　　裁决之矛泛出强烈的光芒，仿佛耀眼的阳光，正在卡麦尔打算掷出必杀一击时，蓦地看到下方那紫衣女子一抬头，八翼天使只觉一股奇异的目光直透而来，仿佛带着某种特别的魔力，将他的眼神吸引了过去。

　　在四目相对的刹那间，卡麦尔看得分明，那双紫色的眼眸中赫然转动着六色彩光！

　　转动的彩光带着一种特别的力量，似要将灵魂尽数吸引过去一般。卡麦尔虽然不擅精神类攻击，但毕竟身经百战，自然不会被这小小手段所迷惑，裁决之矛光芒大盛，已经挣脱了这股迷幻的力量。

　　然而就在此时，他的心头警兆大生，就看到四周的空间中多出六道光芒来，正如同那紫衣女子瞳中的异像。

　　六道光芒高速旋转起来，瞬间交织在一起，飞快融合成一种透明的无色。

　　元素之怒！

　　远处的精灵齐蓝娅的狭长的眼睛微微眯了眯，上一次在迷幻幽林，她曾经亲身体验过罗拉的这一记杀招。如今这一招的威力要远远超过了当初，即便是处于巅峰状态的她，也没有把握正撄其锋了。

　　父亲艾路西尔曾说过，“元素女神之冠”和罗拉选择了彼此——如果真是那件东西选定的人，那么，仙女龙的路，还只是刚刚起步而已……确实值得拭目以待。

　　被元素之怒笼罩的卡麦尔感觉自己被完全锁定，自恃实力，索性不避不让，大喝一声，手中裁决之矛激射而出。

　　那长矛在空中划出一道笔直的光束，沿途的因为铭文阵造成的扭曲空间被那种无坚不摧的锐气轻易地剖开来，眨眼已经贯穿了那道防护的屏障。

　　在裁决之矛飞出的一刹那，完全融合为无色的六道光芒微微一顿，随即化作虚无扩散开来。这一刹那，整个聚灵之阵都颤动了一下，那看似柔和的光辉附近，空间尽数湮灭坍塌，几乎被抹成无法容纳任何事物的真空。

　　尽管有聚灵之阵的隔离之力，而且在梵狄斯的指挥下，已经开启了附近所有的防护大阵，但远处的来宾们都感受到了那股莫大的力量，纷纷动容。

　　外行看热闹，内行看门道。就连国度级的实力者都未必看清了罗拉与卡麦尔之战的奥妙，真正看懂的只有半神级的强者。

　　斯坦威尔的脸色已经变得相当难看，先前他还在暗忖，自己不一定是罗拉的对手，如今看到这一幕时，“不一定”已经成为了“肯定”——先别说罗拉能与巅峰半神的卡麦尔抗衡，光是这一击的威力，就足以灭杀他十几次了！

　　不愧是龙族的第一天才！

　　但是，罗拉现在的情况也不妙，卡麦尔的裁决之矛直接贯穿了她的防护罩，龙族的身体虽然强悍，但仙女龙却是最弱的一支，在卡麦尔的全力施为下，只怕是凶多吉少。

　　这下斯坦威尔的心又悬了起来，他虽然和梅里雅有怨，但毕竟是龙族的内部矛盾，罗拉堪称龙族未来的最大希望，如果真有什么三长两短，今天“袖手旁观”的他也无法向龙皇交代。

　　只见空中那“真空”部分很快又被附近的空间填补而消失，现出卡麦尔的人影来。原本英姿勃发的八翼天使显得狼狈不堪，银色的羽毛四下散落，银色的甲胄上有几处明显的扭曲，脸上还有一道血痕，表情显得又惊又怒。

　　那个还没有到达半神中段的女人，竟然发出了这样超乎预计的强力一击，还引动了空间的异变，如果不是他身怀防御和空间两大天赋，只怕会吃个大亏。

　　不过，对方也中了那一记裁决之矛，非死即伤。

　　卡麦尔的目光落在了下方的地面上，就看到那里钉着一支银白色的长矛，以其为中心，四周尽是蛛网状的裂痕，直径足有数十米。但是，并没有看到紫衣女子的“尸体”，也没有任何血迹或其他痕迹，仿佛凭空消失了一般。

　　此时场中另一边，蓄势已久的尤朵拉也终于爆发了，蓦地化作光芒之体，无数强力的白光爆发而出，仿佛千万道利剑，瞬间穿透了伊莎贝拉的身体。

　　意外是，伊莎贝拉并没有如想象中的惨叫，只是微微一颤，身体渐渐变得黯淡下来，俄而消失不见，就仿佛是幻影一般！

　　目睹这一幕的卡麦尔终于明白自己裁决之矛的一击其实徒劳无功，不由怒火中烧，将目光落在了唯一还留在场中的那个“敌人”身上，那个愚弄了所有人的家伙——阿瑟！


第一千零三十六章 震撼之时

　　陈睿正在灌输星力，帮助蒂芙妮摆脱聚灵之阵的最后束缚。

　　罗拉和伊莎贝拉的战况一直在他的感应之中，不过他并没有插手或救援。

　　正如卡麦尔和尤朵拉所看到的那样，罗拉和伊莎贝拉战败后，化作幻影消失不见，本身并没有受到真正的伤害。

　　这是“战争投影”，封星台的新妙用之一。

　　在“赤·极星帝”时，链接对象接受封星后，封星台中会出现相应的塑像，可以将本人融合入封星台中，携带进行“星空之门”一类的空间穿梭，还能在危急时收入封星台中，避免受到伤害并恢复伤势。

　　晋级到“紫·极星帝”后，封星台的功能大大加强，原本的融合时间从三个小时延长到了三天，还能在塑像的基础上修建“星神像”。

　　这种星神像能将投影投射到大星系中某些的信仰之地，成为信仰之柱的核心，接受相对应的信仰之力，也等于是当地的“神灵”。

　　这样带来的裨益是非常巨大的，除了稳定和维护星系的信仰之力外，对被“封神”的本人来说，也有着强大的洗练和增幅效果，不仅如此，还能够在融合状态下，召唤出星神像的“战争投影”进行战斗。

　　“战争投影”顾名思义，是一种战斗的真实投影，能百分之百还原本人的实力，而且还有特殊的加成。死亡并不会对本人造成损伤，只不过需要七天后，才能够重新凝聚新的战争投影。

　　也就是说，现在伊莎贝拉和罗拉都只融合在封星台的星神像中，没有受到任何损伤。

　　尽管有各种辅助力量，但罗拉与巅峰半神的卡麦尔之间确实存在着不小的差距，主要的目的是试试手，能够利用“元素之怒”让卡麦尔吃瘪，已经是相当不错的战绩了。

　　至于伊莎贝拉面对的尤朵拉，由于圣眷之峰的“主场”关系，伊莎贝拉要想杀死她是相当困难的，何况伊莎贝拉有自己的打算，并没有想过直接击杀。

　　看到伊莎贝拉的情景，一直悬着心的斯坦威尔也终于松了一口气，心里难免有些悻悻然：这分明就是梅里雅认的另外一个女儿，罗拉和她一样，应该没死，而且还拥有了与巅峰半神抗衡的强大力量，龙皇大人应该很高兴听到这个好消息，只是本长老以后倒霉了，看到梅里雅一家只能绕道走。

　　在众目睽睽之下，伊莎贝拉和罗拉的战争投影消失，整个聚灵之阵的场中，就只剩下身为“主角”的“阿瑟”和蒂芙妮了。

　　尤朵拉浑身散发着强光，率先飞向了两人。

　　每个人的追求不同，有的追寻力量，有的追寻权势，有的人追求自由……尤朵拉自知在修行方面的天赋有限，就算付出超过别人的努力，也未必能够拔尖，所以她一早的定位就是“掌权者”。这一百年来，她不择手段、处心积虑地排除异己，终于得到了拉斐尔的赏识，登上了圣眷之峰宗主教的宝座，而且无时不刻不在觊觎教皇的宝座。

　　可惜“阿瑟”的横空出世，使得尤朵拉的美梦破灭，被迫走上了力量之路，然而在“圣子”册封大典上，却发生了这种巨变，对于尤朵拉来说，不啻绝处逢生，等于一个意想不到的机会！

　　但是在此之前，她要先将“阿瑟”除掉，因为“阿瑟”很可能掌握了她的所有秘密，包括之前的雪达莱等事件——还有那个伊莎贝拉，事后一定要设法找出来杀死，无论如何也不能留在这个世界上！

　　尤朵拉双目杀机一闪，借着还没有消散的“圣体破邪”，化作一道弧光，掠向陈睿。

　　这一击，不仅是要陈睿的命，还有蒂芙妮。

　　尤朵拉内心其实并不承认自己冷血，只怪这个女儿不该降生在这个世界上，更不该在一个错误的时间出现在错误的地点，与其这样痛苦，还不如彻底解脱。

　　她亲手来解脱。

　　只见蒂芙妮的身上泛出星星点点的晶莹光芒，在陈睿的帮助下，整个身体已经从“树”的禁锢中脱离而出，只剩下一些纤细的“根须”，已经到了最后的关头。

　　差一点，就能完全脱离拉斐尔的异力，脱离整个聚灵之阵的束缚。

　　白光眨眼临近，忽然，陈睿转头看了一眼。

　　陈睿转头的速度并不快，按照白光的速度，应该早已经击中他，但不知为什么，等到他转过头来，那迅疾的白光才堪堪来到。

　　尤朵拉只觉一股奇异的威压包裹了自己，仿佛无数尖锥，将融合了整个圣眷之峰力量的外壳尽数凿碎，直钉入灵魂之中，一股难以言语的恐惧和痛楚瞬间扩散到全声，惨叫声中，“圣体破邪”白光尽数溃散开来，整个人被倒射而出，直到撞断登云坪的一根立柱，方才跌落在了地上，浑身的骨骼仿佛碎裂一般，无法动弹，脸上尽是难以置信的骇然。

　　这种威慑！这种力量！

　　就好像……面对卡麦尔大人一样！

　　这还是“圣级”的阿瑟？

　　缠绕蒂芙妮的最后一丝根须终于剥离开来，蒂芙妮的身体朝前软倒，被陈睿轻轻接住。

　　卡麦尔手掌一张，钉在地面上的裁决之矛眨眼已经出现在手中，下一秒，裁决之矛宛若流星一般，在空中划出一条银色的死亡光轨，直飞向了陈睿。

　　“睡一觉，等这个噩梦醒来以后，一切都会变得好起来。”

　　这声音似乎带着某种特别的力量，蒂芙妮完全松弛了下来，缓缓闭上了眼睛。

　　背后那道“死亡银线”瞬间已经临近，但陈睿依旧没有回头，卡麦尔眉头一挑，刚才“阿瑟”震退尤朵拉虽然只是惊鸿一瞥，但他已经清晰地感受到了那种力量层次，不敢小觑，投出这强力的一记裁决之矛，想不到竟然遭到了对方的无视！

　　胆敢无视他卡麦尔的力量，绝对要付出惨重的代价！

　　就在此时，卡麦尔蓦地感觉到一切变得慢了下来，自己的呼吸、力量的运转、空间的波动……包括飞行的裁决之矛，全都莫名其妙地缓慢了下来。

　　除了那个说话的声音。

　　这种诡异的感觉……似乎是时间的错位？在之前尤朵拉发动攻击时也出现过，不过并没有如此强大和明显，卡麦尔蓦地想到一种非常稀有的法则力量，不由一震。

　　眨眼间，“缓慢”又恢复了正常，仿佛刚才一切都只是幻觉，但是，聚灵阵的阵眼“蒂芙妮”却已经不见了，整个聚灵之阵开始震荡和摇晃，眼看就要彻底溃散。

　　说时迟，那时快，那电光石火般的银色光线蓦地停了下来，变回长矛的形状，被一只手紧紧地握住——不知什么时候，陈睿已经转过身来，接下了这一矛。

　　长矛白光大盛，微微地颤动着，发出鸣叫，却始终无法前进半分。

　　卡麦尔瞳孔收缩，他连续催动了三次国度力量，想要引爆裁决之矛的强大法则之力，居然全被对方压制了下来。

　　这不是紫衣女人之前的那种高明巧妙的“技”，而是纯粹的“力”！

　　“阿瑟”竟然以绝对的力量压制住了他这个巅峰半神的八翼天使，而且还是在这个光明圣山之上！

　　卡麦尔手一招，陈睿就觉手掌一空，裁决之矛已经消失不见，回到卡麦尔手中。

　　卡麦尔八翼一展，出现在陈睿的面前，整个人瞬间化作无数个影子，手持长矛，从各个方向攻向陈睿，每一个影子的攻击招式和方位都不同，但都是攻敌必救的部位。

　　无数人影组成一个完美无缺的攻击阵势，融合裁决之矛的威力，交织成一张锐气光网，封死了陈睿上下前后左右所有招架或躲闪的余地。

　　这一招就叫“绝戮”，是卡麦尔以半神国度之力融合武器精通天赋施展出的大招，带着“无法逃走”和“无法招架”的“规则”，只能生受。

　　陈睿双手虚抱，画了两个半弧，一圈圈水纹般的力量扩散开来，蕴含着点点星光。

　　水纹所过之处，那无数人影顿时变得错乱起来，似乎一篇原本应该是逻辑性极强的论文，忽然被指出了各种漏洞，顿时显得前言不搭后语、自相矛盾起来。

　　远处众人只见波纹荡漾中，那无数交织错乱的人影相互消弭，最终“嘭”一声尽数化为乌有。

　　随后众人的视线都变得一片模糊，似乎是两个人影在进行高速的移动，伴随着节奏极快的震荡声，附近的空间不断发生着碎裂、扭曲的可怕变化。

　　实力较弱的才看了一阵，就觉头晕目眩，甚至有人不支当场晕倒。

　　模糊的空间又变得清晰起来，定格在一个画面。

　　半空中，八翼天使卡麦尔的脸，被一只手扣住。

　　下一秒，众人的视线被不由自主地吸引到了下方。

　　那里是下一个“固定”的画面。

　　卡麦尔被按住头，身体被压进了地面。

　　整个登云坪都颤抖了起来，卡麦尔的身体深深地陷入坚硬的结界之地中，而且在脑袋上那只手的强力压制下，还在不断深入，附近的地面承受不住如此的压力，纷纷龟裂。在强大的力场作用下仿佛脱离了重力，碎石不断垂直浮空而起。

　　一个巨大的坑洞出现在视线中，仿佛是某种可怕的巨型陨石砸落在地一般。

　　一切，都因为那一只手。

　　“阿瑟”的手！

　　就算是那些看不懂两大半神战斗中国度或法则奥妙的观众，也看明白了眼前的战况，心中无不震撼——传说中仅次于至高三天使的八翼天使卡麦尔，号称最强的半神，居然被那个只有“士级”实力的阿瑟压着打！

　　斯坦威尔感觉眼皮直跳——这是完全压制！八翼天使卡麦尔，竟然在那个“阿瑟”，不，梅里雅的女婿李察面前毫无还手之力！

　　这就是那个家伙的真正实力？

　　当初在龙之谷，要是这家伙用上百分之一的这种力量，那自己大概连渣都不会剩……斯坦威尔喉头艰难地咽了咽。

　　反正，以后见到猛女猛男一家，咱低头就是了。

　　这家伙的实力这么强，手段又如此高明，如果看上了妹妹，那个什么“大舅子”也不是当不得……

　　齐蓝娅并不知道一旁的龙族长老已经越想越乱了，看着场中的情形，精灵美丽的脸上惊异之色越来越浓。她记得很清楚，上次在迷幻幽林时，虽然这个人类表现出了强大的实力，但还没有到现在这种程度，看来这短短的时间内，罗拉和这个人类的实力都有了大幅度的飞跃。

　　来宾中，最震惊的当属兰碧丝了，她简直无法相信自己的眼睛：这是那个“几乎”成为自己未婚夫的“阿瑟”？

　　看着那个将卡麦尔压入地面的身影，明珠公主殿下的眼神蓦地有些朦胧。

　　刚才“阿瑟”对那个被禁锢的女子，说了一句话。

　　“跟我走吧。”

　　如果是她，被禁锢在光明圣山这种绝地，他会不会在万众瞩目之下，不顾一切地向她伸出手？

　　如果这句话是对她说出来，她会不会跟他走？

　　？？

　　无论“如果”如何，现实是，她已经做出了选择。

　　“我的路。”明珠公主低声说了三个字，对自己。

　　卡麦尔简直无法相信眼前的事实，同样是巅峰半神的实力，无论是法则、国度或是信仰之力，自己居然都被“阿瑟”完全地遏制住了！

　　不仅是力量，更多的一种精神层面的气势，明明只是半神层次的力量，却仿佛远远地凌驾于这个层次之上，简直让他无从抵御。

　　这应该是他这个传说中的天使平时带给敌人的感觉才对！

　　眼前被压着打绝对劣势让一直自诩半神无敌的卡麦尔感到震惊和愤怒，正要施展最后的拼命招式，蓦地脸上一轻，对方已经收力消失。

　　卡麦尔怒喝一声，力量迸发，从那惊人的坑洞挣出身来，只见对方已经出现在远处，抬头望着天空，根本就没有多看他一眼，仿佛他只是微不足道的蝼蚁。

　　天空中，阳光骤然耀眼了起来，一股股带着特殊威压的光芒扩散开来。

　　在这种光芒的照耀下，原本已经七零八落溃散开来的聚灵之阵的力量重新凝聚起来，仿佛变幻成了某种监牢，将整个登云坪尽数封锁。

　　卡麦尔精神一振，拉斐尔大人来了！


第一千零三十七章 真正的震撼

　　陈睿并没有妄动，只是保持着抬头的姿势，仰望着天空中的“太阳”。

　　尽管是仰望，但那种眼神，却只是平视而已。

　　“太阳”迅速变幻成一个人形，浑身刺眼的光芒渐渐收敛，那双纯白色的眼眸射出利剑一般的目光，罩定了陈睿。

　　拉斐尔此刻的心情可以用“怒不可遏”四个字来形容——那个蝼蚁一般的“阿瑟”，竟然欺骗了他！欺骗了他这个整个圣山甚至是整个人类世界的最高主宰之一！

　　拉斐尔先前在光明神殿被一个神秘紫色人影拖住，后来逐步排查，终于揪出了那只“老鼠”，原本还想生擒拷问，但那“老鼠”十分狡猾，最后竟然自爆身亡，连渣滓都不剩。

　　从神秘入侵者之前对光明神殿一带的上古符语阵的熟悉情况来看，应该是早有图谋，那么一定有内奸。

　　自从上次贲薨带人闯入神殿窃走风之章后，光明圣山一带的所有铭文阵几乎全都被撤换，由米迦勒和拉斐尔联手重新布置。就算是贲薨、撒旦这类的巅峰伪神，也别想轻易突破防护到达圣山之巅，然而这个神秘人却能无声无息地直接来到光明神殿之外，而且还能利用神殿本身的铭文阵反过来对付他，肯定是在贲薨事件发生后，所出现的内奸。

　　近段时间内，最符合这个条件的只有一个人：拉斐尔亲手提拔的“圣子”阿瑟！

　　所以拉斐尔在消灭了那个紫色入侵者后，立刻赶到了登云坪，正好看到了“阿瑟”压制卡麦尔的一幕，之前心中一切的疑团终于全部解开。

　　“阿瑟”！

　　金耀领地、主祭坛、光明圣山……幕幕往事掠过脑海，拉斐尔的愤怒简直快要在胸臆间爆炸了——他居然被这只该死的蝼蚁愚弄了这么久！

　　愤怒的目光中带着强大的灵魂威能，直射而来。

　　就算“阿瑟”是能够击败卡麦尔的巅峰半神，也要在这一击下彻底崩溃！

　　然而，在拉斐尔的视线中，“阿瑟”依旧直视着他的威能，那眼神分明透出一丝嘲弄。

　　蓦地，“阿瑟”金眸中现出明亮无比的光芒来，紫色的璀璨！

　　拉斐尔仿佛看到了一颗巨大的紫色星辰，星辰似乎又化作眼眸之形，带着浩瀚的幽深之意，自己的灵魂威能仿佛陷入了无尽的虚空中，被消弭无形。

　　“邪瞳！”这种熟悉的感受让拉斐尔脱口而出，心神一动，已经轻易从那种“幽深”中挣脱而出，就看到眼前的“阿瑟”已经发生了翻天覆地的变化。

　　华丽典雅的紫色甲胄背生六翼，散发出星辰般的璀璨，这种璀璨一直蔓延开来，整个“阳光”普照的登云坪中，都洋溢着紫色的星光，就算是聚灵阵变化的“囚牢”也无法阻隔。

　　即便是远处力量低微的观战者，都能感受到了那种气息中所散发出的无边的浩瀚和强大。这种变身让兰碧丝隐隐觉得有些熟悉，一时又说不上来。

　　距离最近的卡麦尔只觉整个灵魂都在这股威势下不由自主地颤栗，仿佛要破体而出一般，心中骇然无比——这种威势……绝对不是半神！

　　同时动容的还有斯坦威尔和齐蓝娅：伪神！

　　居然是伪神！

　　“原来是你！”拉斐尔终于完全明白了过来，那只混入光明神殿的“老鼠”就是“阿瑟”！一切都是他策划的！刚才在光明神殿自爆的只不过分身一类的存在罢了！

　　“受死！”拉斐尔知道这个敌人极其狡猾，手中当即现出银色长棍，凌空点向了陈睿，虽然只有一击，但那种威势仿佛狂风暴雨一般，化作无数光痕，朝陈睿泼洒而来。

　　一瞬间，整个空间都分割成无数片段，威势极其惊人。

　　这里不是存放着创造之书、有着重重防护的光明神殿，而是聚灵之阵这个“主场”，拉斐尔可以毫无顾忌地施展出自己最强的力量。

　　陈睿正要设法应对，忽然感觉灵魂一阵颤动，同时超级系统传来警告声——拉斐尔的灵魂攻击！

　　刚才的邪瞳虽然消弭了拉斐尔的攻击，但这一次的强度要远胜上次，而且是冲击类的攻击，就算是超级系统也无法免疫，只觉目眩神摇，几乎要昏迷过去。

　　就在这一迟疑的瞬间，陈睿已经被无数光痕完全吞没。

　　只来得及隐隐听到三个字。

　　徐如林。

　　一招得手的拉斐尔反而皱起了眉头，看向了另外一个方向，应该被湮灭的陈睿正完好无损地出现在那个方位。

　　拉斐尔感受着某种法则威能，白瞳蓦地缩了缩：“时间！”

　　这已经不是普通的法则，而是实实在在的威能。

　　刚才“阿瑟”正是施展了时间的威能，使得在千钧一发之际利用时间流速的改变脱身。

　　从之前疑似“邪瞳”的能力到现在的“时间”，拉斐尔联想到魔界另一个老对手：撒旦？

　　这个敌人肯定不是撒旦，否则自己不可能这样从心所欲地发动攻击，不过可以肯定的是，对方拥有和撒旦类似的时间威能，相当罕见。

　　拉斐尔虽然惊讶，手下却是毫不松懈，长棍一顿，身形幻化出无数重影，朝四周扩散开来，瞬间已经变成了上百个。

　　上百个拉斐尔闪动出明亮耀眼的光辉，化作一道道流光交织纵横，陈睿只觉一股可怕的压力传来，附近空间被完全凝固，身体居然失去了挪移或闪动的能力。

　　就算是时间法则，也无法再规避。

　　高速的流光层叠组合成一个瑰丽而巨大的王座，背后光芒万道，拉斐尔本身的影像出现在王座之上，手持的银色长棍仿佛帝王的权杖，浑身环绕着浓烈的信仰之力，仿佛某尊神祗一般。

　　这个影像一出现，就算是观战的齐蓝娅和斯坦威尔都生出膜拜的冲动，许多来宾更是直接拜倒在地。

　　拉斐尔的目光罩定下方的陈睿，口中念诵：

　　“无知之人，以愚妄为乐，犹不醒悟者，如死亡之畜类……”

　　“神怜世人，但不怜悯诡诈的恶徒……”

　　“……”

　　在陈睿开启的深度解析之眼中，这些华丽的影像其实都是无数扩散开来的上古符语，这正是拉斐尔的绝招之一：“天祀之座！”

　　陈睿曾亲眼见到过拉斐尔用这一招，将恐惧主宰索斯巴赫的投影彻底湮灭，如今身临其境，才知道这种威能的可怕，这一击融合了拉斐尔的灵魂威能，感觉整个灵魂都在那王座的压迫和封锁下不断分裂瓦解，几乎快要灰飞烟灭。

　　拉斐尔感觉到对方的气势在天祀之座的威力下越来越弱，心中冷笑，正要将手中银色长棍顿下结束这场短暂的战斗，突然感觉到力量一阵虚弱，手中的长棍居然顿不下去，不仅是长棍，整个天祀之座蓄满的气势仿佛被充满气的皮球被一根尖针扎破了一个口子似的，潮水般退散而去。

　　这一瞬间，陈睿已经挣脱了那种灵魂封锁，出现在远处的空中。

　　“剥夺威能！”拉斐尔立刻反应了过来，讶然道：“你究竟是什么人！”

　　沙利叶的邪瞳之力、撒旦的时间法则、贲薨的剥夺威能……这个人极可能和魔界有关，魔界什么时候出了这样一个人物！

　　既然在光明神殿的只是个幌子，那么他来光明圣山的真正目的又是什么？

　　“我是什么人？”陈睿看了一眼远处的雷克斯大帝，哈哈大笑，“我不是‘阿瑟’吗？”

　　这张狂的笑声中充满了讥讽与不屑，事到如今，任谁都知道，这根本就不可能是那个龙煌帝国的皇子“阿瑟”，而是一位强大无比的存在。

　　一位能够与神灵以下最强的至高三天使匹敌的超级强者。

　　原来，雷克斯大帝之前的“告密”居然是真的！只是当时所有人都把这个“真相”当成了笑话！

　　雷克斯看着狂笑的陈睿，眼中闪动着无明的火焰。

　　只有他知道，这笑声，是再向他道别。

　　尽管如今在任何一个人看来，这个强大无比的存在都不可能是雷克斯的儿子，但雷克斯心中却明白，这就是“阿瑟”。

　　即便真的被某种传承融合了相当一部分记忆，但依旧还是“阿瑟”，他的儿子。

　　他感觉得出来。

　　雷克斯终于明白，为什么当初阿瑟几次“冒险”独自来到皇宫时没有带任何护卫。

　　根本就不需要护卫，因为这个儿子远比任何一个护卫都要强大。

　　现在看来，自己的某些顾虑和忌惮是多么地可笑，从一开始，黄龙酒、魔法游戏、整个金耀领地，就是送给他这个父亲的礼物。

　　——你想要的，是自己选的路。

　　展开双翼，自由地飞翔。

　　我现在明白了。

　　无论你是哪个“阿瑟”。

　　我的儿子。

　　雷克斯深吸一口气，抱了抱身后的菲儿，少女藏在父亲的身后，一双大眼睛紧张地盯着场中的战斗。

　　“不管你是谁。”拉斐尔森然道：“今天都只有一条路，死！”

　　尽管陈睿表现出了伪神级的实力，而且手段相当诡异，但毕竟距离巅峰伪神还相当遥远。一般来说，越到超阶，层次之间的差距就越大，作为最顶级的巅峰伪神，拉斐尔确实没有将陈睿放在眼里。

　　“连臣服的机会都不给？”陈睿的笑容转为了淡然：“同样是所谓的‘至高’三天使，你比米迦勒要小器多了，怪不得排名在他之后。”

　　最后一句隐含着挑拨的话让拉斐尔眉头微微挑了挑，心中却已经猜出极分，手中银色长棍一抖，周围的空间出现了阵阵被强大力量震颤的波纹：“原来……哼！贲薨呢？”

　　“不用担心，”陈睿耸耸肩，“她……暂时在休息吧。”

　　“该担心的是你。”拉斐尔冷笑一声，聚灵之阵中现出数十根立柱的虚影来，隐隐发出电芒，附近的空间发生了某种特别的变化，“你最大的错误就是没有在我到来之前就逃离，现在，就算想走也来不及了。即便有贲薨的辉煌之塔帮助，你都未必能在这个大阵的禁锢下逃走！”

　　“贲薨确实不在，而且有件重要的事情，你似乎弄错了。”陈睿笑了，双目泛出奇异的光芒，而且两个瞳孔的光芒似乎截然相反，“不过在证明你的错误之前，我想试一试最新想出的一招……”

　　笑声蓦地变得重叠起来，眨眼间陈睿的身影分成了三个，将拉斐尔包围在当中。

　　圣光法袍的分光术？

　　拉斐尔的心头隐隐生出一股危险的预兆来，很难相信居然是眼前这只“老鼠”带来的，只见那三个人影的身体迅速闪耀起了红色的光芒。

　　“侵略似火！”

　　重音中，一股股精粹无比的恐怖气息散发开来。

　　“毁灭本源！不，不止是……”拉斐尔终于动容。


第一千零三十八章 离去

　　三个人影同时迸射出一道紫红色的光芒，交错在一起，瞬间，所有的人影都变得模糊起来，只剩下紫红的光芒愈发浓烈。

　　拉斐尔感觉到原本聚灵之阵禁锢的空间被一股难以言喻的法则之力分割开来，不仅如此，周围的空间形态发生了骤变，自己身处一个特殊的三角体空间之中。

　　下一秒，一圈圈三角的重影扩散开来，整个“三角体”的一切都破碎了。

　　包括空间。

　　不仅是单纯的毁灭。

　　似乎有一种和毁灭截然相反的属性，两种属性在释放的一刹那，宛若正负两极交融，爆发出了更胜于“毁灭”层面之上的威力。

　　在众人的视线中，拉斐尔的整个身体都在刹那间碎裂开来。

　　所有人都几乎惊呆了，包括卡麦尔在内——光明圣山的至高守护者，传说中光明神座下最强三天使之一拉斐尔，竟然被“阿瑟”杀死了？

　　没等众人再看清楚些，所有的一切都变得模糊了，仿佛连视线本身都碎裂了。

　　紫光几秒后就消失了，但破碎一直在延续。

　　良久，那种成为完全真空的空间方才渐渐复原，只见那空中白光闪烁，似乎是无数散落光芒又重新凝聚在一起，现出完好无损的拉斐尔来，这让光明教会的众人都松了一口气。

　　尽管外表完好无损，但从拉斐尔凝重的脸色来看，刚才给他带来的冲击和震撼确实是非同小可。

　　“不愧是光愈之体，在我所见过的对手中，只有沙利叶的月魂之体才能与之媲美。”对面现出陈睿的身形，感慨了一句。

　　“沙利叶曾是你的对手？你究竟是什么人？来圣山有什么目的？”拉斐尔的眼睛紧紧地盯着陈睿，原有的不屑之色早已褪去，刚才那招委实不简单，如果不是光愈之体，就算是巅峰伪神的他也会吃个大亏。

　　这个敌人手段诡异，很可能来自魔界，却偏偏有拥有地面世界最罕见的光耀之体，总之是一个不可小觑的对手。

　　“我是一个局外人。”陈睿摇摇头，“来这里可以说只是偶然。创造之书也好，信仰……哼哼，那些都不是我想要的。”

　　“不说实话没关系，相信不久你就会一五一十地全吐露出来。”拉斐尔的白瞳燃烧着浩瀚的威能，“刚才那一击其实是借助了圣光法袍的异力，虽然还算不错，但是应该消耗了你庞大的力量，至少短时间内无法再次施展，现在我有十足的把握拿下你！”

　　“我承认，刚才‘涅灭次元’的消耗远远超过了预计。其实我是第一次成功地施展出那一招，这要多谢你的带来的压迫感。”陈睿不以为意地摊了摊手，“我也承认，现在还不是你的对手，所以……还是把更激烈的较量留到下一次吧。”

　　“这里岂是你想来就来，想走就走的地方？留下吧！”拉斐尔冷哼一声，双目白光大盛，丝毫没有给对方说下去的机会，手中长棍眨眼融入虚空之中，观战的众人同时觉得寒毛直竖，同时整个空间中充斥着无数乱序的青色霹雳，蕴含着强烈的威能之力，朝陈睿包围而来。

　　“阿瑟”得到了三圣物的认可，光耀之体绝非虚假，光系攻击只会事倍功半，所以拉斐尔施展的是风系威能。就在青色霹雳即将临近“阿瑟”的时候，只见“阿瑟”的身体蓦地变成了透明状，那些青色霹雳透体而过，随即被反射了回来。

　　镜体！

　　拉斐尔在光明神殿前曾吃过这一招的亏，连忙一抖手，那长棍再次出现，封在体前，将反射过来的青色霹雳尽数吸收。

　　就在这一刹那，拉斐尔蓦地感觉到了附近的波动有异，就看到一青一红的两条交织的光芒出现在身畔，空间顿时凝固了下来，不仅是空间，就连灵魂都被这种异力所冻结了，霹雳的威能顿时无以为继，停滞了下来。

　　“风火之禁！”这种熟悉的力量让拉斐尔一震，脱口而出。

　　风火之禁是一件禁锢类的神器，能够束缚敌人的灵魂和身体，使其失去战斗力。当年的主人正是拉斐尔自己，因为在某场战斗中，这件神器被强敌所破损，分裂成两部分，一件是禁锢灵魂的“束念之链”，一件是束缚身体的“真炎枷锁”，威力大减，只相当于高级的准神器层次了。

　　拉斐尔尝试过许多方法都无法修复，所以将其中的“真炎枷锁”赐给了曾立下大功的伊斯约鲁尔，另一件在金耀领地时赐给了当时宣誓效忠的“阿瑟”。

　　如今“阿瑟”施展的已经不是单独的“束念之链”，而是完整的“风火之禁”，尽管威力与当初相比有所下降，但毕竟非同凡响，就算是拉斐尔，在猝不及防之下，短时间内也无法挣脱。

　　只有得到“真炎枷锁”才能组成完整的神器，拉斐尔顿时反应了过来：“原来伊斯约鲁尔是被你杀死的！”

　　听到这一句话，远处的兰碧丝心头剧震。

　　伊斯约鲁尔！

　　那一战，她曾亲眼目睹。

　　不仅如此，那个曾力挫星光学院师生的“李察”，她还曾经亲自招揽过。

　　她依稀还记得，“李察”曾说过一句话，“或许有一天，你的未婚夫会忽然出现并解除婚约也说不定。”

　　这句话，现在已经变为现实。

　　原来他在那个时候就……

　　原来，这个正与传说中至高三天使抗衡的无上强者，还是她那个所认识的“阿瑟”……

　　在法师之城雅格达时，专程去找“阿瑟”的她其实还有一个机会。

　　“我想正式地问你一句，你真的不愿意接受这段婚姻？”

　　“我不愿意！”

　　从那时候起，两人的最后一丝牵绊也在充满了利益的交易中消失了，很多事情已经无法回头。她也不打算再回头，只是心中仿佛打翻了五味瓶，各种滋味一时都涌了上来。

　　“是那个三只眼睛的家伙？”陈睿并没有否认，只是撒了个更“合理”的谎：“当初我的力量还没有恢复，倒费了一番手脚。”

　　拉斐尔立刻联想到了更多的东西，双目精光大盛：“雪达莱！”

　　这三个字在远处尤朵拉的心中掀起了惊涛骇浪，终于明白了过来——原来这个“阿瑟”就是当初冒充保罗的追随者混入圣眷之峰，盗取雪达莱和凤凰卵的“西蒙”！还曾是她封赐的圣光守护骑士！

　　原本尤朵拉对那个欺骗自己并盗走了凤凰卵的“西蒙”切齿痛恨，曾立誓报复，如今哪里还敢有半点心思——那可是能与拉斐尔大人抗衡的伪神！

　　陈睿哈哈大笑：“不愧是拉斐尔，比我想象中的反应速度还要快了几秒，不过，眼下可不是讨论这个时候，今天承蒙款待，我也是时候告辞了。”

　　“你以为这种程度的‘风火之禁’就能困住我？”拉斐尔森然道：“在我挣脱束缚之前，你还是想想怎么从这个聚灵之阵封锁的空间中逃出去吧，我倒要看看，你还有没有这个本事破解我以信仰之力布下的符语变阵。”

　　“你的上古符语确实了得，可惜我没有时间、也没有兴趣再和你耗下去了。其实我想离开并不难，这里就不得不提到你的错误了。”陈睿说着，身周现出一堵堵透明的“墙壁”，隐隐现出晶莹的光芒，原本青色霹雳的残余力量顿时被排斥开来。

　　拉斐尔感觉到聚灵之阵中的空间发生了异变，如果说他在大阵中施展的那数十根立柱是一个无可破解的死局，那么现在那种透明的“墙壁”就等于在死局中自成一局，将整个死局的“绝对”变成了“相对”。

　　既然是相对，那么也就不能称之为死局了，而是破局。

　　拉斐尔望着那一团越升越高最终形成一个塔形的晶莹之光，骇然道：“辉煌之塔！”

　　此刻他终于明白对方所说的“错误”是什么了——原来辉煌之塔的拥有者不是贲薨，而是这个“阿瑟”！

　　拉斐尔只觉自己今天感受到的震撼实在太多了，几乎无法消化，其实他不曾知道，在不久前的某个日子里，另一位至高天使米迦勒也过这种同样的感受。

　　辉煌之塔出，中间顿时形成了一个独立的空间，空间中，一道淡蓝色的光门出现在拉斐尔的注视中。

　　“该死！”拉斐尔看出那是一道传送门，大吼一声，白瞳大炽，黑色的长发在一瞬间变成了白色，力量顿时暴增，青红相间的“风火之禁”顿时颤抖了起来，仿佛被什么无形的巨力一分分撑大，在超越极限后，终于爆裂成无数光点散落开来。

　　拉斐尔的身形如电，眨眼间已经出现在辉煌之塔的空间前，整个聚灵阵的立柱已经消失，庞大的力量凝聚在了手中的银色长棍上，直贯那座晶莹的塔形而去。

　　这一击几乎凝聚了整个聚灵之阵的力量，因为有辉煌之塔这种空间神器在，周围的空间禁锢已经变得没有意义，唯一的办法就是全力击溃辉煌之塔的防御，在那只可恶的“老鼠”逃进空间之门前，将其擒杀！

　　拉斐尔并不是第一次面对“辉煌之塔”，当年圣龙罗德里格兹带着光之始源碎片叛逃，拉斐尔亲自追杀，虽然重创罗德里格兹，却最终其施展“辉煌之塔”逃逸。拉斐尔很清楚这件神器的强大，所以第一时间抽空了聚灵之阵的所有力量，施展全力一击，要攻破“辉煌之塔”的“空间屏障”防护，擒杀“阿瑟”！

　　银光电光石火一般击中了那晶莹的塔形，“轰！”，地面震颤中，那晶莹的塔形出现了大片的龟裂，缺口处如实质一般碎裂开来，然而当中已经不见“阿瑟”的影踪，只是在拉斐尔的耳中隐隐传来一句话。

　　“如果你有足够的耐心，雪达莱……将来或许能成为我们某种交易的筹码。”

　　拉斐尔全力朝那扇还未消失的蓝色光门冲去，结果居然对穿而过，他不死心地又连续施展了几次手段，想要透过空间擒拿或干扰，却无一奏效，最终只能眼睁睁地看着光门慢慢在视线中淡去。

　　拉斐尔手中的长棍已经因为过分地紧握而微微颤抖，白瞳中的阴霾几乎要实质化了，终于明白米迦勒当初的愤怒和不甘。

　　银色的长棍猛地一顿地，聚灵之阵当即溃散，地动山摇中，就连远处被结界护持的众人都被这股巨大掀飞开来。

　　等到震颤平息后，众人惊骇地发现，整个被结界和阵势护持的登云坪已经在这含怒一击下变成化为乌有，而拉斐尔的身影早已消失不见。


第一千零三十九章 回家

　　傍晚，紫色月光洒落在庭院中，显得分外恬静。

　　虚空中，一扇蓝色的光门打开，一个璀璨的紫色人影出现在院落中。

　　光门渐渐消失，人影的紫色也随之淡去。

　　看着周围熟悉的景物，刚才还因为战斗绷紧的心立刻变得平和、宁静了下来。

　　因为这里是他的家。

　　不光是这个院子，还有整个暗月领地。

　　原本的“阿瑟”可算是心愿了了，无论是意识或灵魂已经完全融合，作为新的“阿瑟”，在人类世界的感情和事务也基本划上了圆满的句号。

　　兰碧丝选择了自己的路。

　　维罗妮卡从深渊中解脱。

　　雷克斯大帝得到了属于儿子的馈赠。

　　妹妹菲儿拥有了选择自己未来婚姻的自由。

　　塞缪尔成为了真正的追随者。

　　当然，人类世界还有许多无法割断的牵绊，比如与精灵、矮人两位宗师的深厚友谊，对火元素君王的承诺等等，不可能置之不理。

　　只是现在，蒂芙妮已经带回，而且最大的隐患贲薨也得到了根本上的解决。所以他终于可以安心地回家了。

　　走出星点不远，陈睿就听到了“咕噜咕噜”的奇怪声音，原来是墙角里一个黑影正在灌酒，定眼一看，原来是一个半透明的葱头。

　　“丢丢？”

　　“谁？谁在喊本大爷？”变形虫大爷的葱头上生出了两只比精灵还尖的长耳朵，鼻子也变成了尖尖的，醉醺醺地叫了一声，态度貌似很嚣张。

　　所谓近墨者黑，由于与帕格利乌、洛蒙这两个家伙接触过密，变形虫早已习惯以“大爷”自居。就算是在魔法游戏中，三个家伙也分别以帅龙大爷、帅刀大爷、帅虫大爷为名，组成了《无尽战士OL》中臭名昭著的“大爷队”，平日最好PK夺宝拉仇恨，美其名曰提高玩家斗志，增加游戏竞争力度。

　　如果是这是一款坑爹的免费游戏，这三个家伙倒是做“托”的几把好手。

　　陈睿很无语地走上前：“需要我叫你丢丢大爷吗？”

　　“主……主人！”醉眼朦胧的变形虫借着月色，总算是看清了来人，立刻收起尖耳朵和鼻子，正想要说什么，忽觉悲从中来，变出六只手，抱住了陈睿的腿大哭起来。

　　这可不是平日的葱头假哭——装蒜，而是真正的泣不成声，陈睿的裤脚瞬间被眼泪浸透了，一时不明白发生了什么事：“怎么了，丢丢？”

　　变形虫抬起头，泪眼婆娑地拿出了数张金光闪闪的卡片，哽咽着说不出话来。

　　陈睿算是明白了过来，这些卡片是公主山庄免单金卡和公主坊的礼品卡。当时在恐惧主宰索斯巴赫的主祭坛一战中，面对着拥有土之始源碎片而防御超强的主祭坛，变形虫畏战不前，罗拉抛出了一个杀手锏，就是这些礼品卡，结果吃货兼财迷如同打了鸡血一般，不要命地冲向了主祭坛，一口吞下了土之始源碎片，成为破坏恐惧主祭坛的最大“功臣”。

　　然而变形虫却不知道自己被腹黑女主人骗了，拼了老命超水平发挥得到的竟是过期奖品和有偿礼品卡，踌躇满志、昂首阔步地去领奖和消费，结果自然是灰溜溜地耸着脑袋爬了回来。有道是好虫有泪不轻弹，只是未到伤心处。这几天一直借酒消愁的变形虫一看到主人，顿时抑制不住，伤心地大哭了起来。

　　陈睿心知丢丢原本就嗜吃如命，现在和帕格利乌混久了，又多了一项视财如命，这件事确实是罗拉让丢丢上了个恶当，虽说变形虫临阵畏缩险些让整个战斗失败，但毕竟是立下了大功，倒也不能真的太打击这货了，当下说道：“这样吧，过几天我带你去公主坊任意挑三件礼物，再和大家一起去公主山庄吃一顿最昂贵的大餐。”

　　丢丢埋腿嚎啕的声音戛然而止，低着头，慢慢地伸出了一只圆巴掌，变出四根手指。

　　想了想，又蹦出几根。

　　看到越来越多的手指，陈睿脑门青筋不由冒了冒。

　　“再啰嗦，就缩减为两件礼物。”

　　“三件！三件！主人真心帅！”

　　“……”

　　小小插曲后，陈睿从丢丢的口中得知，帕格利乌自从上次在主祭坛爆发后，隐隐有突破的征兆，这段时间几次试图突破到国度巅峰的境界，但始终无法成功，就在前几天选择了闭关修行。

　　由于阿西娜怀孕的关系，迪莉娅和克萝贝露丝都搬进了领主府，和红龙姨娘格洛丽亚一起照顾阿西娜，而洛蒙则代替迪莉娅进驻帝都，在二老婆梅迪璐的协助下负责堕天使帝国的情报部门，宅院就暂时由丢丢看家，听说今天小公主爱丽丝也从帝都来到了暗月看望阿西娜。

　　奖励失而复得的变形虫显得兴奋莫名，陈睿进入住宅后，依然可以听到后面真心帅大爷夸张的笑声。

　　陈睿进入住宅的房间之时，身畔已经多出两个人来，伊莎贝拉和罗拉。

　　先前两女在圣山的战斗中正是在融合星神像的情况下，施展了“战争投影”技能，虽然投影被消灭，但本体却没有危险，如今成功逃离圣山返回魔界，自然可以脱离融合状态了。

　　“回到家了？”罗拉看了看周围，眼镜片折射出眸子的亮光来。

　　“还是家里舒服。”伊莎贝拉毫无风范地仰天躺到了床上，整个人似乎都松弛了下来。

　　“那个战争投影……你们感觉怎么样？”陈睿更关心的是两人施展“战争投影”全力战斗后是否还有什么相应的后遗症。

　　“其余没什么，”罗拉仔细回味一下，“就是精神方面有些损耗而已，问题不大。睡一觉的话，应该能够完全恢复。那个星神像奥妙无穷，有时间的话，我们要好好参悟一番。”

　　陈睿放下心来，点点头。

　　“好了，我们的圣子冕下回到魔界变回王夫殿下了，”伊莎贝拉慵懒的样子透着一种撩人的风情，“那么，那位蒂芙妮小姐应该是成功解救出来了？”

　　陈睿微微一笑，手中现出一道晶莹的光芒，落在伊莎贝拉的身旁。床上顿时多出一个人来，正是蒂芙妮。

　　蒂芙妮双目紧闭，脸色苍白，正陷入昏睡中，尽管陈睿逆转了聚灵之阵的上古符语，将蒂芙妮被吸噬的力量都归复了回去，但作为聚灵阵的“能量核心”，蒂芙妮所损耗的生命力和灵魂之力是相当巨大的，原本在拉斐尔的计划中，百人转换仪式将彻底抽空她的生机，可谓必死无疑，幸亏陈睿出手，将她从死亡线上拉了回来。

　　不过，蒂芙妮受创最重的并不是身体或力量，而是心灵。

　　尤朵拉利用伊莉莎的“窃取”和“赋予”天赋，将蒂芙妮的力量抽空转嫁到自己身上，化解了困扰多年的“火电之心”反噬之力，突破到了国度级。然后，再将拥有光暗体质的女儿献给了拉斐尔，成为聚灵阵的祭品。

　　蒂芙妮历尽千辛万苦才获得自由来到人类世界，尤其在神秘之地获取毁灭本源的时候，可谓九死一生，为的就是寻找母亲，寻找母爱，而这位母亲却为了权势和力量，亲手将她推入了地狱，彻底粉碎了她人生最大的或者也是唯一的追求，对蒂芙妮心灵所造成的伤害可想而知。

　　虽说这次成功地救回了蒂芙妮，但要想让她重新振作甚至是答应雷禅接手血煞帝国，达成魔界真正“统一”邦联同盟，只怕不是一件容易的事情。

　　姑妈大人看着蒂芙妮的眼神难免有些复杂——这是她最大“仇人”的女儿，但毫无疑问，这也是一个无辜的受害者。

　　“让她先在这里好好休息一阵吧。”伊莎贝拉轻叹了一声。

　　陈睿明白伊莎贝拉的心情，轻轻握住了她的手。

　　“走吧，现在时候不早了，既然到家了，让我们都去好好睡一觉。”陈睿一手一个，挽住了两女。

　　“塞缪尔他们……”伊莎贝拉想到了什么，问了一句。

　　“他们还融合在……额，那个大宗师传承世界的封星台中，由于首次接触信仰的力量，这个时间越长越有好处，”陈睿耸耸肩，“放心，他们要三天后才会出来，不会在关键时候打扰我们的好事。”

　　“谁和你有好事！”伊莎贝拉轻啐了一口，“今晚我和罗拉睡，你还是去找阿西娜她们……不，就在这陪着你未来的女皇陛下吧。”

　　作为好姐妹的罗拉自然点头表示附和。

　　“对了，罗拉、伊妮，上次阿西娜怀孕的事情……好像姬娅整理了一本专门的小册子。”

　　“册子？”

　　自从在陈睿告之了阿西娜有身孕的消息后，这就成了最敏感的话题，在地面世界这些吃“独食”的日子里，除了贲薨到来后不方便基础外，两女之前几乎是夜夜笙歌，与某人深入探讨造人的奥秘。

　　如今一听到居然还有攻略秘籍这种玩意儿，仙女龙小姐和姑妈大人的耳朵同时竖了起来，几乎是用抢的方法夺过了陈睿手中出现的小册子，翻了几页后，姐妹两人对视了一眼，各自看到了对方眼中熊熊燃烧的斗志与火焰。

　　“我不保证这本册子的有效性……”

　　这句注释无疑是多余的，一分钟后，陈老板被两个秘书火急火燎地押出了门，刚想进入另外一个房间，在某本秘笈的指导下进行有事秘书干没事干秘书的人生大事，走廊传来一声惊喜的叫声：“哥哥！”

　　爱丽丝？

　　她怎么来了？

　　在“爱丽丝大跳”来临之前，一道红光已经率先飞来：“爸爸！”

　　是朵朵！

　　不仅是爱丽丝和朵朵，后面还有阿西娜、姬娅等人。

　　听到某只变形虫不断表功的声音，陈睿总算明白为什么大家都会来了。

　　稍稍搂紧了不断蹭着脸的宝贝女儿，抬起了被某只树袋熊萝莉吊着的脖子，看着阿西娜的微笑和小魅魔故作幽怨的眼神，陈睿只觉心头一片温暖。

　　不管怎么样，回家真好。


第一千零四十章 舞

　　入眼是绚烂的星空，无边无垠。

　　陈睿就漂浮在这片浩瀚的宇宙中。

　　这是属于他的宇宙。

　　超级系统。

　　毁灭和创造，是宇宙的两大最基本的法则，虽然他已经获得了毁灭本源和创造本源的完整感悟，但也只算是皮毛而已。

　　陈睿闭上了眼睛，静静地感悟着四周的一切。

　　每一分感触都是如此奇妙，仿佛心境和力量都在这种“神游”中不断洗练。

　　回首自己之前所走过的路，当初的“升级”其实只不过是借助超级系统“自带”的力量，提升身体的力量，获得系统新激活的技能。

　　这种提高，实际上只是一种被动的“拔高”，而那时，超级系统在他的心里更多的只是一种数据化的奇妙工具而已。

　　从最初的“罡”境一路走来，知道如今“衍”境的“紫·极星帝”，他才算真正地领悟了一些超级系统的奥妙。

　　之前的数据化系统包括技能，都只是在累积基础，随着层次的提高，数字化和数据化的概念越来越模糊，而另一种感觉却越来越清晰，那就是生命。

　　最初的混沌，然后到有生命的星球，再到星系，星域，整个就是一个宇宙生命的繁衍过程。

　　如今的超级系统，在他的眼里，再也不是之前的什么游戏“开机画面”，而是蕴含着真正生命的宇宙。

　　这个宇宙有着无穷的奥妙，不再手条条框框的限定或设定，而是充满了可能性，也就是说，无须再完全依靠超级系统的设定，而是靠自己的创造和领悟。

　　即便是作为星神殿的掌控者，也只是能凭借着对创造和毁灭两大基本法则的领悟而稍稍触及到一些，有待进一步感悟和发觉，这也将成为“紫·极星帝”实力不断提升、壮大的源泉。

　　就技能来说，虽然本次晋级只增加了一个“镜体”，但陈睿自己却能创造出以兵法演变而成的四种威能，这才是真正的质变。

　　越是脱离某种桎梏，就越能触摸到真正的力量。

　　与拉斐尔的战斗对于陈睿来说是宝贵的经验，平心而论，现在的他远非拉斐尔的对手，之所以在光明圣山一战连续让拉斐尔吃瘪，主要是早有准备，以有心算无心，加上神器和技能的妙用。如果再一次正面对敌的话，能成功逃离就算侥幸了。

　　但是，陈睿目前只是刚突破境界，对于新获得的各种力量、包括最强的“紫·极星变”的运用和领悟还只是一个相当初级的阶段。以那一招“涅灭次元”为例，这一记大招不仅有“分光术”和“真红绝灭”的力量，还有得自辉煌之塔的空间之力，尝试出一个次元空间，将创造和毁灭两大法则糅合一体，利用两种法则的冲突所产生强大的威力毁灭次元中的一切敌人。之前这一招在训练修行中始终相差一线，无法完整地施展出来，直到面对拉斐尔这个强大对手的时候，方才成功地激发而出。

　　若有所悟中，陈睿心念一动，瞬间已经回到了星神殿的训练场。

　　就如同脑海里演练的那样，在进入了“紫·极星变”状态后，瞬间已经分为三个人影，紫红色的强大力量中，一个三角体的次元成功地架构在虚空之中。

　　三角的重影扩散开来，中央的一切化作破碎。

　　良久，空间方才恢复原状。

　　陈睿调匀呼吸，迅速平复着有些紊乱的力量，经过这段时间的修行，他已经能够较为自如地施展出这一记新招了，威力也越来越强。

　　现在要做的，就是进一步熟练和领悟“紫·极星帝”的力量，如果再碰上拉斐尔，就如同他自己所说的那样，下一次的较量将会更激烈。

　　一遍又一遍地施展着各种招式和威能，直到精疲力竭。

　　休息恢复，再修行。如此反复。

　　虽说到这种层次最重要的还是领悟，但苦练和勤奋始终是基础，丝毫不能自满和懈怠。

　　在特殊的时间规则完成了一个自订阶段的训练目标后，陈睿走出训练场，就看到一个动人的身影出现在星神殿大殿的门口。

　　“陈睿。”维罗妮卡走了过来。

　　“维罗妮卡，”陈睿点点头：“最近很少看到你，怎么样了？”

　　“你很想见到我？不怕你那些妻子们吃味么？”看到陈睿脸上的微窘之色，维罗妮卡嫣然一笑，岔开了话题，“这段时间我的经历……奇妙得简直难以用言语来形容。我以‘神使’的身份进入了一个新的世界，观看着那个世界的林林总总，用自己的喜怒哀乐去感受，去融合，去改变，我的收获相当大。感觉自己之前的那些经历，只不过是……就好像传说中凤凰涅槃前所遭受的痛苦，如今，才是我人生的真正开始。谢谢你。”

　　维罗妮卡的眼神温柔而清澈，陈睿能够感受到其中蕴含的东西，那种在深渊中仰望阳光的情感，到现在都没有改变，只是升华成为另一种情绪，一种爱。

　　不只是姐弟，也不只是伴侣……具体是什么，他自己一时也说不清楚，只是感觉到那种爱能够包容一切。

　　“维罗妮卡，我……”

　　“你无须道歉或解释，我不想把你曾对我说过的话再重复一遍，”维罗妮卡摇摇头，“你只需要知道，我在这里，过的很好、很充实，就行了。”

　　陈睿平时自恃也算能说会道，现在却找不出可以说的话来，只是默默点头。

　　“好了，至高无上的神王陛下，”维罗妮卡露出温婉的笑容，“作为你的神使，有一件事情要向陛下禀告。”

　　“这个称号够庸俗的，我是否能理解成你对我的恶整？”陈睿摇摇头，气氛总算是轻松了下来。

　　“如果你确定接受这个‘恶整’的话，”维罗妮卡笑道：“不过这个称号也算是实至名归，因为你座下的两位神后……好吧，是罗拉和伊妮已经建造了星神像，但据‘神使’这个职能的认知，还需要一种信仰的融合仪式，才能真正成为信仰之塔所承认的神祗。这样不仅会给这个宇宙，而且还会给她们本人带来巨大的好处。”

　　“融合仪式？”陈睿若有所思，脑中出现了“星级强化”的功能选项，原本的一星强化，已经变成了可选的二星强化。

　　这次的超级系统升级，自带技能就是一个“镜体”，但原有建筑或功能都得到了增强，由于时间关系，陈睿还没来得及一一研究。

　　之前的“一星强化”是以星力和信仰之力伐毛洗髓，脱胎换骨，使得被强化者根基更加扎实，将来要想突破瓶颈也会变得更加容易，就好比超强版的恶魔果实。除此之外，星级强化还有“相互增强”的“光环效用”，同样两个接受强化的人（包括陈睿这个强化的主体）在一定距离内，彼此的力量会得到很明显的增幅，人数越多，增幅越强，这一点，在战斗中已经得到了很好的检验。比如，在陈睿身边，罗拉总是能发挥出超乎一般的力量。

　　“二星强化”的作用应该是维罗妮卡所说的，与超级系统的信仰融合，从而成为信仰之塔所认知的神祗，进一步掌握封星台“星神像”的奥妙。

　　一星强化的价格是十万信仰结晶，而二星强化则是十方信仰结晶，“方”是信仰结晶的新计量单位，一方相当于一亿信仰结晶，那么十方就是十亿，是一星强化的价格一万倍，这个价格涨幅实在是恐怖，但超级系统的规律一般是价值越高功能越强大，况且现在陈睿的信仰来源不仅是超级系统本身的宇宙，还有外部越来越庞大的魔法游戏队伍，可算是内外兼修，别说是十方，计算是一万方，也不在话下。

　　“明白了，我会尽快完成这种融合仪式的。”

　　“好了，神王陛下，”维罗妮卡随意地挥了挥手，径直朝信仰之塔走去，“我要继续我的奇妙旅行了，照顾好自己，还有罗拉她们。”

　　那个远去的身影在陈睿的视线中渐渐模糊，等到视觉清晰时，入眼是窗外透过来的清亮晨曦。

　　如今的训练场修行，已经不会再有以前那样过度的疲劳“后遗症”，需要睡一整天，只是肚子有点饿，陈睿从床上爬了起来，轻轻推开窗，立刻传来喧闹的声音。

　　院落里，响起的是节奏感很强的音乐。

　　几个曼妙的身影正在伴随着音乐做出各种轻柔而动人的舞蹈动作，成为一道亮丽的风景线。

　　这是由远在阴影帝国的凯萨琳提供、经小魅魔精心改编的特殊节目。

　　据说这种古老的音乐和舞蹈源自的阿斯莫德王族，能让胎儿更加健康地生长，这也算是魔界“胎教”的先河。

　　也不知道姬娅从哪里得到的消息，说是这种古老的舞蹈还有“求子”的功效，偏偏众女还深信不疑。

　　于是，每天早晚就有了这种舞蹈，由小魅魔领舞，罗拉、伊莎贝拉、克萝贝露丝都是忠实的追随者，其余忙碌诸如阿西娜、迪莉娅者，居然也一次不落地坚持参加。

　　这让陈睿想起了前世的广场健身操，更汗颜的是听说堕天使帝都的皇宫每天早晚也会响起这种音乐。

　　等一下！求子舞也好，安胎舞也好，后面爱丽丝跟着凑什么热闹？

　　还带上了朵朵！

　　某老爸的脑门冷汗顿时冒了出来，对了，那团蠕动的怪东西是什么，丢丢？

　　陈睿很无语地拍了拍额头，就看到了院落屋子阴影下的一个身影，呆呆地坐在地上，一旁的喧闹和嬉笑丝毫不能吸引她的注意力，仿佛身在另一个世界。

　　寂寞如许。


第一千零四十一章 死亡之手

　　“爸爸！”陈睿出现在院子中时，小朵朵第一个飞了上去，“朵朵今天想吃蓝莓奶昔、珍珠馒头、白蕉饼、红板栗粥还有什锦布丁……”

　　这一系列的菜谱听得某只正在扭动的变形虫口水直流，陈睿笑呵呵地用脸挨着女儿光滑的小脸蛋：“好，没问题！爸爸立刻给你做！”

　　陈睿迅速从储物仓库中拿出一系列工具和食材，以超阶强者的速度准备早餐，态度之认真几乎不下于战斗。此刻他终于能体味当初老丈人奥古拉斯面对黑龙小妞时的感觉了，无论是半神伪神，在女儿面前，你就是一个大叔型的老爸。

　　为了女儿发自内心的笑容，什么都值得。

　　不过，世界之大无奇不有，有极个别的“父母”却是例外，或者根本不能称之为“父母”，陈睿转头看了看那个呆坐在角落阴影中的身影，暗叹了一声。

　　“哥哥，我和你一起做布丁。”陈睿的出现使得爱丽丝也无心再跳舞，扭着扭着就朝这边粘了过来，毕竟，这不是能成为“巨乳星人”的丰胸舞，只有阿西娜等人依然认真地跳着，并没有分心。

　　看到陈睿的目光注视着角落的蒂芙妮，爱丽丝不满地凑了上前去，耳语道：“哥哥，这个蒂芙妮好讨厌，我几次和她说话，她都不理不睬的。”

　　陈睿摇摇头，并没有解释。爱丽丝的出发点其实是好的，而且她并不是第一个在蒂芙妮这里碰壁的人，这几天，所有尝试与蒂芙妮接触的人都无一例外地失败了，包括陈睿自己在内。

　　对于有些伤口来说，“同情”非但不会平复伤口，反而会使伤口更深。况且蒂芙妮现在的状态等于把整个人完全封闭了起来，就算有再好的良药，也无法透过那层拒绝一切的外壳，接触到伤口进行治疗。

　　除非，她自己能够从阴影中走出来。

　　舞蹈终于结束了，早餐在陈睿半神级的速度下也准备得差不多了，众人都嘻嘻哈哈地围了过来。刚才客串厨师的陈睿立刻变身成拉拉队员，殷勤地递毛巾递水。

　　好奇的萝莉公主：阿西娜，你这盘子里是什么食物？哥哥好偏心，我怎么没有？

　　满脸幸福的阿西娜：爱丽丝，其实那个是……

　　笑吟吟的姑妈大人：爱丽丝，那可是我们都羡慕的东西哦……是你的哥哥为阿西娜特别的准妈妈专属营养早餐。

　　加入羡慕行列的萝莉公主：哦……

　　笑吟吟的姑妈大人：姬娅，你要想吃的话，今晚可要多努力了。

　　斗志昂扬的小魅魔：我明白！奋斗！奋斗！额……对了，今晚是罗拉吧，要不换换？

　　装傻的仙女龙小姐：什么？

　　相当无语的迪莉娅：喂喂！你们这几个大嘴巴的女人注意点，爱丽丝和朵朵还在这里呢！

　　学仙女龙老师装傻的萝莉公主：没关系，我听不懂吗，你们继续。

　　真正听不懂的小朵朵：爸爸，这个白蕉饼我还要一个。

　　始终专注于食物的翡翠龙小姐：（咀嚼声）。

　　始终专注于食物的真心帅大爷：（咀嚼声）。

　　……

　　这一次，陈睿把塞缪尔夫妻三人正式带回了魔界，在得知这位皇子殿下在魔界的身份和光辉事迹时，塞缪尔一家三口都惊呆了。

　　魔界两大帝国女皇的王夫，对了，即将是第三位女皇的王夫，而且这三个帝国即将成为一个同盟整体，也就是说，魔界一统。

　　同盟的成立从头到尾都是某位殿下一手策划的，作为三大帝国女皇的唯一丈夫，“阿瑟”，不，应该叫陈睿殿下实际就等于是整个魔界的幕后掌控者。

　　这种身份，又岂是人类世界区区一个帝国皇子或帝王所能相比的！

　　至于那些战役、武斗大会的传奇故事，更是让人热血沸腾。

　　塞缪尔如今已经进驻暗月领主府，开始逐步接管暗月领地的军务，而乔安娜和伊娜也各自发挥才能，乔安娜负责经济和内务，而伊娜则接手了治安工作，并打算在暗月成立佣兵工会。

　　这三个人都是与陈睿有精神链接的亲信，忠诚度毋庸置疑，虽然所担任的职务对暗月原有的权力机构会造成一定的冲击，但是一旦固定下来，将来阿西娜可以少操很多心——就现在来说，三人的加入后，阿西娜和姬娅已经轻松了很多。

　　至于暗月内部的一些动荡，陈睿丝毫不担心，如今军政大权尽在把握的阿西娜基本实现了对暗月的完全掌控，宵小之辈根本掀不起什么风浪，更别说他还拥有绝对的力量了。

　　“对了，大家这几天感觉怎么样？”得到了维罗妮卡的提醒后，陈睿对阿西娜等人附加了二星级的“星级强化”。

　　二星强化和一星强化不同，一星强化限定在一个月的时间，首先实力会倒退，然后慢慢复原，等若洗毛伐髓，重建根基。而二星强化是直接将一颗信仰的“种子”赋予对方，没有时间的限制，星级强化的效果视个人的领悟程度而定，也就是说，有些悟性不够就算接受了二星强化，也难有成效。

　　“队长，最近没有什么特别的感觉，与之前的强化效果截然不同。”迪莉娅摇摇头，“可能是我资质愚钝吧。”

　　“人家也没有特殊的感觉。”姬娅眼泪汪汪，一副楚楚可怜的模样，“但是……陈睿，人家很想当星后。”

　　“星后与这个是两回事好不好？”伊莎贝拉揭穿了小魅魔的企图。晋级后的封星台新增了“星后”的新星位，不过只有三个，先不论实力，光是这个称号就引来了后宫众女的争夺，原本最稀罕的“星妃”的名额已经增加到了七个，可惜物以稀为贵，被无视了。

　　小魅魔诡计被拆穿，也不生气，反而把伊莎贝拉最喜欢的百合粥递了过去，姑妈大人喝人家的最短，自然不吭声了。

　　“我的感觉……似乎是一种非常舒适的味道，具体又说不上来。”阿西娜老老实实地说道。

　　罗拉开口了：“我正想对你说这件事，近来我的灵魂好像出了点问题，隐隐有分裂的征兆，不知道是否错觉？”

　　“我和罗拉的感觉相反，感觉灵魂之力好像被无限地拓展了，而且每天晚上都在做梦，”伊莎贝拉笑吟吟地看了一眼竖着耳朵偷听的爱丽丝，促狭地眨了眨眼睛，“具体是什么梦嘛，还是不说了。”

　　“哼哼，女狐狸，神神秘秘什么，不就是和哥哥亲亲的梦么？”萝莉公主低声嘀咕着。

　　“如果是做那种梦的话，我也有。”小魅魔笑嘻嘻地又加了一句。

　　……

　　众人的感觉都不一样，陈睿一时也不好判定，尤其罗拉还有那种“灵魂分裂”的征兆，但星级强化应该没有副作用，具体会怎么样还是观察一段再说。

　　很快的，丰盛而热闹的早餐聚会结束了，阿西娜、姬娅和迪莉娅回到了领主府，罗拉回彩虹山谷研究自己的灵魂问题，伊莎贝拉和克萝贝露丝带着朵朵上街，赚外快的丢丢作为拎包工陪同。

　　爱丽丝本来想偷偷留下来和陈睿独处，然而当某只女狐狸“无意”中说出那家店还有神奇的魔法增高鞋卖时，一直深以自己的身高和胸围为心病的萝莉公主经过激烈的思想斗争后，终于选择了逛街。

　　整个宅院，就只剩下陈睿和一直躲在阴影中的蒂芙妮。

　　陈睿等人吃的早餐，蒂芙妮的面前也有同样的一份，同样的，她也在吃，只不过动作和表情都十分机械，不管吃什么都是一样。

　　这些天，无论是谁与她说话，哪怕是伊莎贝拉的冷嘲热讽，她始终都是一脸木然。

　　“蒂芙妮”这个人确实还活着，但灵魂已经死在了圣山，死在了那个聚灵之阵中。

　　这个样子，别说是作为血煞帝国的帝王，就算是普通的正常人都比不上。

　　陈睿慢慢走到了蒂芙妮的面前，没有试图劝说或开导，而是做出了一个决定。

　　“是不是觉得生命充满了绝望？”

　　“是不是觉得人生已经失去了目标和意义？”

　　“是不是很想死？”

　　蒂芙妮依旧如同平时一样麻木地呆坐着。

　　“如果你已经有死亡的觉悟，那么……”

　　“跟我走吧。”

　　这四个字响起的时候，蒂芙妮的身体终于颤了颤。

　　虽然她的心隔绝了与外界的一切，却无法隔绝这个记忆中的声音，更无法抹去这句话。

　　第三次了。

　　第一次，是那个神秘之地，这个男人作为银匣子的争夺者，历尽辛苦，终于成功地得到了匣子，就在她以为自己利用价值耗尽，即将面对死亡时，这个男人却意外地对她说出了这四个字。然后带她离开了那个死地，把换取自由的银匣子给了她，不管他是出于什么目的，这是她第一次感觉到了温暖。

　　第二次，是在光明圣山，在最绝望的时候，这个男人当着所有敌人的面，走到了她的面前，然后那种温暖的力量流入了已经冰冷到快要灭绝的心里。虽然失去意识后不知道发生了什么事，但她很清楚那里是什么地方，有什么样的可怕敌人，如今她能够安然出现在这里，可以想象到发生了怎样程度的战斗。

　　看着那只递过来的手，蒂芙妮的视线变得有些模糊起来，颤抖着抬起了手。

　　那个声音再度响了起来：“你要考虑清楚，因为握住我的手，就等于是握住了死亡。”

　　死亡么？

　　蒂芙妮反而平静了下来，也不知道哪里来的力量，紧紧地握住了那只手。

　　果然，如记忆中的温暖。

　　在她握住那只手的一刹那，就感觉一股不可思议的力量包裹了自己，灵魂开始动荡起来，似乎要破体而出一般。

　　握住了死亡么？

　　蒂芙妮没有抗拒，即便是在这种温暖中死亡，也比在那种冰冷的梦魇中绝望而孤独的死去要好。

　　灵魂在那种力量引导下飘荡着，意识渐渐模糊。


第一千零四十二章 离魂

　　蒂芙妮没有抗拒“死亡”的力量，彻底放松了灵魂，感觉到自己似乎进入了一个特殊的存在，原本以为将永远模糊的意识，意外的变得清晰起来。

　　入眼是一片浩瀚无垠的星河，与夜晚的星空完全不同，蒂芙妮还是第一次看到如此壮观的宇宙，而且还是置身其中。在那种浩瀚的感觉冲击下，似乎连心灵都变得开阔起来。

　　“很惊讶吗？”熟悉的声音让蒂芙妮意识一动，已经出现在一座瑰丽宏伟的大殿之内，这个大殿似乎是悬浮在所有的星空之上，可以用一种不可思议的全角度观看整个宇宙的一切。

　　“欢迎来到星神殿。”

　　蒂芙妮看着大殿中的陈睿，心中生出一股奇异的感觉，似乎那是需要膜拜的神祗，但这种感觉很快就消失了。蒂芙妮嘴角动了动，终于开口问出了一句话：“我已经死了吗？”

　　“你的灵魂，已经被我用一种秘术从身体里分离了出来，摄入了这个世界，”陈睿摊了摊手：“你的身体等于已经失去了灵魂，实际上和死亡没什么两样了。”

　　蒂芙妮的表情很平淡，显然对生死丝毫不放在心上。

　　“很好，既然你已经有了漠视生死的觉悟，那么就算真的死在这里可以坦然接受了。”

　　蒂芙妮没有开口，只是木然地看着前方的星空。

　　“看到这个宇宙了吧。”陈睿走到了她的身边，利用意念将她的感知放大，延伸到整个星域之中，“这实际上是一个大星域，正如你所看到的那样，里面有许许多多的星系，形状各异，看来去十分美丽。那种类似太阳一般发光的星体的叫恒星，附近围绕着许多行星。恒星是星系生命的核心，一般来说，有恒星的星系才有生命，你看到那些行星了吗？我们平时生活的世界……就是说，魔界加上人类世界，或者称之为主位面，只相当于一颗行星。一颗行星，在恒星的星系中是如此的渺小；你现在看到的这个星域，有近万亿颗这样的恒星；而在真正的宇宙中，更是有数之不尽这样的星域。”

　　蒂芙妮表情虽然依旧木然，但眼神却闪动出惊异的光芒，她感觉得出来，眼前所看到宇宙，都是真实的存在，陈睿并不是在骗她，也没有必要骗她。

　　“宇宙中没有永恒，包括宇宙本身，如果说有什么是恒定的话，那就是创造和毁灭的两种基本法则。诞生的事物都有毁灭之时，你、我……包括整个宇宙都是如此。普通人的生命是一百年、几百年，我们修行者可以达到几千年、几万年甚至更久，而普通行星或恒星的寿命是以亿为单位的，长的可以达到万亿、亿亿年甚至更久，一旦寿命到达，就好像人一样，会湮灭死亡。然而一个万亿年的星系从诞生到死亡，对于浩瀚宇宙来说，也只不过是一眨眼工夫而已。而我们几百、几千、几万年的生命，看似漫长，对于宇宙而言，只算是沧海一粟。”

　　在如此伟大的宇宙中，哪怕是星球的生灭也只是一瞬，人生、人生中所经历的，更加微不足道。

　　蒂芙妮看着那浩瀚无垠的星河，心中似乎明白了一些什么，却又不曾真正领悟。

　　正思忖间，身旁一个温柔的女声响了起来。

　　“陈睿，这位就是你带给我的新伙伴么？”

　　这是一个女子，相貌和气质都堪称绝世美女，给人印象最深的是那双眼睛，仿佛海洋一般深邃。

　　这个女人应该和自己一样，是灵魂体，但不知道为什么，在这个女人的身畔，蒂芙妮觉得很安心，灵魂的感觉是最真实的。

　　“伙伴……可以这样说吧。”陈睿摊了摊手：“先介绍一下，维罗妮卡、蒂芙妮。”

　　“蒂芙妮，很好听的名字。”维罗妮卡看着蒂芙妮有些木然的神情，“看来，我的新朋友似乎不太喜欢说话。”

　　“何止是不喜欢说话，简直连活下去的力量都没有了。”陈睿叹了一口气。

　　维罗妮卡仔细看了看蒂芙妮，缓缓颔首：“麻木、绝望、痛苦、人生失去了目标……只是如枯槁的草木一般活着，就算哪天化作灰烬，也只是一种解脱。”

　　“没想到你这么厉害，一眼就能看出这么多，”陈睿耸耸肩：“看来不必我多费口舌了。”

　　维罗妮卡眼神中深邃之意更浓：“因为，看到现在的她，就好像看到以前镜子里的我。”

　　陈睿微微一震，低声道：“对不起，维罗妮卡，我……”

　　“是‘以前’的我。”维罗妮卡轻轻摇头，深深地注视着他，“‘现在’我已经离开了那面镜子，真正地找到了有意义的人生。”

　　陈睿凝视着那双海蓝色的眼眸中泛出的波动，这一次并没有退避：“七天，她最多只有七天的时间，否则将会真正地死亡。”

　　陈睿虽然没有进一步说明，但维罗妮卡很清楚他的意思：“明白了。”

　　七天之内，帮助蒂芙妮走出阴影。

　　“维罗妮卡……”陈睿略一沉吟，没有再说什么，只是对她点点头。

　　“我很高兴，你没有说‘谢谢’。”维罗妮卡露出温柔的笑容，对蒂芙妮说道：“蒂芙妮，跟我走吧。既然你连死亡都不怕，那么接下来的一切，也没有必要再犹豫。”

　　蒂芙妮原本并没有动，听到最后一句，终是默默地跟上了维罗妮卡的脚步。

　　陈睿目送着两个身影的远去，脑中依然留存那个仿佛包容一切的温柔笑容，在那双海蓝的美眸中，他分明看到了一种感情。没有勉强或做作，也无须掩饰，只是自然而然的感情。

　　感激？姐弟？知己？还是别的？

　　不知道为什么，陈睿忽然想起了两句或许是不相干的话。

　　感谢那时你，牵过我的手。

　　你若安好，便是晴天。

　　心里淡淡地萦绕着这两句话带来的感觉，心念动时，已经离开了超级系统。

　　出现在眼前的是倒在地上的蒂芙妮，双目空洞，没有呼吸，仿佛死去一般，只是身体的机能暂时保持着“活”的迹象。

　　“转魂”——可以融合自身力量攻击敌人灵魂，并可发动“离魂”之力，将其抽出躯壳，成功率施对方的实力和灵魂强度而定，这种抽取是一次性的，最长有效时间为七天，七天后，如果无法以“归魂”之力返回身体，灵魂将彻底湮灭。

　　这个能力是超级系统晋级后获得的，但是，并不是超级系统的能力，而是……血煞指环。

　　这其实是一个意外。

　　由于血煞指环并没有被陈睿解析，无法收入空间装备或超级系统的储物仓库，所以陈睿制作了一条项链，将指环悬挂在胸前。

　　结果在圣山之巅光明神殿钱，与贲薨最终决战中，他全力发动了深度解析之眼，在境界质变，超级系统晋级的奇妙力量下，不仅辉煌之塔的力量完全化为己用，而且连血煞指环也自动被解析成功，继噬神面具、魔盾、堕天使之剑和怒王铠后，成为第五件姓“陈”的七神器（准确的说是四件半）。

　　七神器是魔界七大王族的最高神器，本身只相当于准神器的层次，不过从以往得到的一些只言片语的情报来看，七神器应该是某件至高神器的部件，也不知道集齐七件神器会发生什么事情。

　　剩下的七神器还有两件半，幻盾在迪莉娅手中，风影靴在伊莎贝拉手中，阴影披风在凯萨琳手中，如果有必要，要全部纳为己有也不是不可能，不过在没有弄清楚一些事情之前，陈睿并不敢乱来，况且一旦被解析，就无法归还原主人，所以必须慎重考虑。

　　目前最实际的知情人就是与撒旦、米迦勒同时代的强者贲薨，当时贲薨灵魂受损极重，几乎崩溃，最终选择了臣服，得到了奎丽安娜分身的力量。在吸纳这股力量后，贲薨一直处于沉睡的恢复状态，还是等她苏醒后，再详细询问相关的秘密。

　　不仅是七神器，陈睿的心头还有许多的疑问都需要答案。

　　刚才蒂芙妮正是被陈睿用“离魂”之力抽取了全部灵魂，由于她完全放弃了抵抗，所以相当成功这种技能其实是用来奴役或拷问读取记忆之用，陈睿当然不会这样做，而是将其收入了超级系统。

　　有维罗妮卡这个先例在前，陈睿回到魔界后，曾做过相关的实验，发现可以将失去力量或抗拒的灵魂直接转化为神殿的侍者，于是，蒂芙妮暂时成为了“神使”。

　　蒂芙妮现在的状况等若行尸走肉，事实上，伊莎贝拉对此感同身受，平时故意的冷嘲热讽也是为了刺激她重新振作起来，可惜成效甚微。

　　维罗妮卡同样有过类似的遭遇，现在成功地找到了新的人生，所以陈睿希望她能够帮助蒂芙妮走出阴霾。

　　“离魂”只能够用一次，这七天对于蒂芙妮来说，至关重要。

　　对于蒂芙妮，他确实没有多余的遐想，更多是同情，不过现在又把人家血煞指环给“黑”了，就算没有婚约或大局的影响，怎么说都要拉她这一把。

　　如果届时蒂芙妮还是无法走出阴霾，陈睿也不知道是选择让她解脱，还是施展“归魂”重新让她变成那个虽生犹死的活死人。

　　不管怎么样，关键还在蒂芙妮自己。

　　七天。


第一千零四十三章 超级战舰！五级炼金文明都市

　　陈睿并没有时时刻刻盯着蒂芙妮，这样没有任何作用，或许还会适得其反，有维罗妮卡这个有过类似经历的引导者在，相信会给蒂芙妮更多的帮助，最关键还在于蒂芙妮自己能想通。

　　他现在去的地方是蓝池山脉，对于暗月领地和整个堕天使帝国来说，这都是一个非常重要的基地。

　　这里曾是“宝藏”之地，“出产”过改良土壤的“魔法配方”和生命泉水。“魔法土壤配方”作为天使帝国的一大外交利器，也不知道改良了多少贫瘠的土壤，整个魔界的农业因此而产生了质变。从某种意义上看，丝毫不亚于商业的腾飞。

　　生命泉水则成为堕天使帝国药剂师同盟的专用资源，药剂和制器的双料宗师特特尼斯现在是同盟的会长，最出名的自然还是特特尼斯的弟子，已经成为传说人物的“阿古烈”。

　　尽管神龙见首不见尾，至今仍是所有炼金师们热议的传奇。

　　蓝池山脉是牛头人部落的所在地，这个自然不是爱丽丝口中的“NTR”，而是真正的牛头人，以陈睿在西琅山地底世界带出的那一支为主，融合了各地区前来投靠的族人，成为堕天使帝国最大的兵器铠甲锻造基地，足以与地面世界的矮人相媲美。

　　同时，这里还是一个最重要的所在，上古炼金文明城市“星煌之都”。

　　前方是一片绝壁，陈睿并没有为眼前的景象所动，一步步走了进去，很快没入那绝壁之中——这并非幻境，而是一种空间阵势，只有相对应的精神力量拥有者才能进入，如果是换一个人这样前进，肯定会碰到真正的绝壁。

　　走入“绝壁”后，经过了一条漫长的通道，就看到一座闪耀的大型建筑出现在眼前。

　　这是一座以银色为主色调的城市，外表似乎全由特殊的金属构成，与其说是城市，倒不如说是集攻防为一体的巨型金属要塞。

　　这就是全新的“星煌之都”。

　　陈睿微露惊讶——这座“要塞”外观看上去更加威风，但以往文明升级后，城市的规模都会大大增加，就好像从二级文明堡垒升级到三级文明城市那样。陈睿在暴风之岛看到的四级文明城市“天轮”就比原本的三级文明城市“星煌之都”要巨大得多，然而眼前的“星煌之都”非但没有扩大，反而比原本的三级文明“缩水”了一大半！

　　陈睿心中意外，脚下没有停留，一步步走上前去。

　　“星煌之都”早已检测到最高掌控者的精神烙印，前方的银色大门自动打开来，陈睿走进了大门，只觉眼前一亮，视线豁然开阔起来。

　　进入大门后的那条主干道就至少有五十米宽，一直通向前方，两旁林立各种军事建筑，以放眼望去，几乎一望无际，第一感觉就是气势宏伟，根本不似外面看到的那种紧凑感，仿佛进入了另一个世界。

　　“五级炼金文明都市！城市空间化！”陈睿脑中蓦地出现了两个新名词。

　　上一次他从人类世界暂时回到魔界，将土之始源碎片交给了土元素君王摩尔，同时也带回了得自传奇先知艾路西尔的最宝贵的炼金文明升级材料。有了这些材料，“星煌之都”经过数月的改造升级，终于实现了两级跳，从三级文明城市一举成为五级文明都市。

　　炼金文明的等级从低到高依次为堡垒（一级和二级）、城市（三级和四级）、都市（五级）、帝都（六级）。每提升一种层次，都将发生巨大的变化，能力也愈发强大。

　　五级“都市”文明是一个分水岭，至于最高的六级帝都文明则具有特殊的唯一性，当年炼金文明世界有无数王国帝国，但也只有四大帝国才拥有“帝都”级城市。

　　正如同陈睿所见到的那样，“空间”是五级炼金都市所特有的能力，整座炼金都市变成了一个巨大的独立空间，远远超过了表面上看到的大小，可以承载海量的人口和军队。

　　就在这时，大道两旁出现了两队高大的泰坦，单膝跪下行礼。

　　陈睿的目光落在泰坦的身上，蓦地现出惊喜之色。

　　原来，这些泰坦中，居然有几名达到了国度级！

　　泰坦不仅拥有媲美同层次巨龙的肉搏能力，而且还能操纵风暴或闪电进行远程攻击，堪称炼金文明最强大的战争机器，唯一不足之处就是实力的上限，一直无法突破魔帝级的限制。

　　如今“星煌之都”升到五级后，居然自动突破了最关键的瓶颈，步入了国度化。

　　陈睿心念一动，已经进入了最核心的控制中枢宫殿，中枢宫殿的空间同样拓展了许多，变成一个大殿，可以随心意自动变化出各种设施。

　　变化的不仅是外观，还有整个空间的属性，就算破坏了整个星煌之都，外人在没有掌控者许可的情况下也无进入。

　　“欢迎你，主人。”

　　一个美丽的少女出现在陈睿的眼前，穿着风格古典的长袍，现出一种特别的韵味。

　　“晶凰？”陈睿一眼就看出这个少女的身份，不过让他吃惊的是，晶凰似乎不是投影，而是某种能量实体的存在。

　　“是的，主人。”少女行了一个上古文明的礼节，弯下身时，那开胸的领口露出惊人的深壑，如果某只萝莉公主在这里，一定会怨念大生——又一个巨乳星人！

　　“额……”陈睿干咳了一声，将视线移开，“现在应该成功升级到了五级文明都市吧。”

　　“是的，主人，”少女恭敬地举起双手，一个光幕出现陈睿的面前，“这是最新的城市构造图和升级后的功能。”

　　陈睿仔细看着光幕上的显示，露出震撼之色，原来之前他还是小看了这座五级的炼金都市，这不是一座城市，而是……战舰！

　　在二级文明堡垒的时候，星煌之都曾飞行到瓦洛克要塞的上空，震慑了整个血煞大军，可惜那只是个空壳而已，后来险些被雷禅徒手击溃。

　　如今的五级文明都市早已不可同日而语，并非简单的漂浮，而是可以如战舰一般在天空加速、减速，任意地翱翔。不仅配备了各种强力的武器，而且还能发挥五级文明的特殊的“空间”能力，进行远距离空间跳跃。

　　准确的说，现在“星煌之都”就是一艘巨型的宇宙母舰。

　　这已经不是以“修行”为主的魔幻世界的概念了，而是陈睿前世所认知的“科幻”，从炼金文明的发展来看，本体的修行相对被淡化，更多的是借助“外物”，确实是一个比较接近于科学类的文明。

　　一艘巨大的母舰鬼魅般地在敌人的后方，投下无数伞兵……额，炼金文明士兵进行突袭，光是想想都觉得热血沸腾。

　　在升级到四级后，掌控生物数量增加了五倍，精怪侍从可以达到三十万名，水晶兽十五万只，灯灵七万五千名，构装战偶一万五千具，水晶巨兽一千五百头。泰坦巨人算是编外战士，由陈睿单独控制，不在此之列，但由于材料限制，加上暴风之岛的泰坦一共两千名左右。除此之外，堡垒的攻防能力、生物的生产速度，培养池的研究功能和材料转化速度已经得到了大幅度的增强，部分精英出现了超级进化，等若突破瓶颈的进化，具体的数目限制在了百分之一。也就是说一千五百头的水晶巨兽，最多允许十五头国度化的存在，超过这个数目就无法控制和继续进化了。

　　升到五级后，生物数目再度增长了十倍，精怪侍从三百万名，水晶兽一百五十万只，灯灵七十五万名，构装战偶十五万具，水晶巨兽一万五千头，另外还要加上泰坦巨人两千名。

　　超级进化率可以达到百分之二，虽然只增加了一个百分点，基数却比四级增加了十倍，等于一万五千头水晶巨兽，可以制造出三百名超阶强者。最惊人的进化是五级文明的精英培养池，有几率出现二次超级进化，诞生出半神层次的炼金生物，不过成功率相当低，而且一旦失败就是毁灭，就好像灯灵的心灯升级那样。

　　饶是如此，上百名国度层次的战士，尽管没有普通国度强者的国度，也足以成为可怕的力量了，更别说还可能出现半神层次的超级生物。

　　不过，即便强大如炼金文明，也彻底葬送在深渊之手，对于深渊这个大敌，在任何时候都不能放松警惕。

　　事到如今，普通世界的武力已经不放在陈睿的眼里了，以他现在的实力再加上这股庞大的力量，别说是征服魔界，就算是整个主位面都足够了，前提是那些最顶级的伪神不插手。否则只要来一个拉斐尔，再多的炼金生物也没用。

　　这艘“超级战舰”非常强大，还有许多的新功能，但是无论是哪一种，都需要庞大的基础能源支持。

　　基础能源本来是炼金文明最大问题，从中枢水晶体到生物的生产、战斗，全都需要能量的支持。当初的文明世界中，由于能源枯竭，许多帝国和王国为此不惜发动战争。在那位科学狂人多路达留下的记忆水晶中，有一部分片段就是关于战争的，那种宏大的场面，让陈睿想起了一款著名的以星际战争为主题的即时战略游戏。

　　陈睿现在“紫·极星帝”的超级系统几乎可以提供无限的灵果，并通过五级文明的能量转化器变成最精粹的基础能量，所以这个最大的问题也被解决了。

　　唯一告急就是一种特殊的“规则能量”，这种能量主要的用途有两种，第一种是都市的防御，那种规则能量用于特殊的重型武器攻击，类似超阶的法则力量，威力极其惊人。第二种更加重要，就是超级进化，要想进行超阶进化的培养和试验，这是必不可少的能源。

　　“星煌之都”现有的“规则能量”源自于陈睿提供的法则碎片，一段国度初段的法则碎片可以转化为十个一千单位的规则能量块，一般来说，一个炼金生物的超级进化需要五百单位左右的规则能量，如果尝试进行二次进化，则需要五千单位，还不一定能成功。由于能量所限，目前星煌之都的超级进化生物，就只有七名泰坦和四头水晶巨兽。

　　“星煌之都”库存的规则能量已经全部用尽，陈睿手头的法则碎片只剩下最后的三块，看来等一些事务安顿好以后，需要去那个法则碎片的“产地”一行了。


第一千零四十四章 选择

　　苍白的月色下。

　　浓烟滚滚，闪耀的火光烧红了黑夜。

　　小镇里，四处尽是惊恐的呼喊和尖叫。

　　一个个灰色的身影骑着马，在穿梭前进，手中的长刀不时收割着沿途无辜的生命，就算是老弱妇孺都不例外。

　　这些都是马贼。

　　如果在前几年，以镇上的防备力量，马贼很难攻入小镇。但是近年来动乱不断，小镇饱受战祸的摧残，青壮年死伤大半，守卫军尽数溃逃，如今再也无法抵御这些趁火打劫的马贼们。

　　有极少数镇民虽然站出来抵抗，但由于力量有限，很快就被杀死，其余人见状纷纷丧失了斗志，四处溃逃。

　　马贼们发出奇异节奏的呼啸，一边斩杀镇民，一边洗劫财物，同时射出火箭，放火烧毁房屋，进一步制造混乱。唯一能幸免的是那些颇有姿色的女人，这些女人会被带走，成为发泄性欲的奴隶，最终的下场只有一个，摧残致死。

　　一间院子里，附近都被大火包围，根本无法冲出去，里面有一个抱着婴儿的女人高声呼救，但是外面的人自顾都不暇，根本没有人前来。

　　炽热的空气和浓烟使得呼救声渐渐微弱，这一幕让蒂芙妮的呼吸愈发粗重起来，浑身燃烧着强烈的光芒，想要扑灭火焰，但是无论她怎么努力都没有用。

　　对于她来说，这个世界就好像幻影一般，但她能感觉得出来，这绝对不是幻境，而是真实的存在。

　　只是，作为“神使”，她更多的时候只是作为一个旁观者，能够干涉这个世界的能力相当有限，一般来说，一天最多一次，而在白天，她在救助另一个地方的伤者时，已经使用完了这种能力。

　　如果这附近的信仰之塔没有因为战祸而被摧毁，如果这些镇民心中还有相应的信仰，那么她可以发挥出额外的力量，改变一些东西，可惜，在经历了以往的种种磨难后……村民们中的信念和信仰已经大幅下降，使得蒂芙妮只能眼睁睁地看着这一切的发生而无能为力。

　　尽管那个女人在最后的时刻依然用身体保护着婴儿，但终是无法改变悲惨的命运，最后连同整个院子一起化作灰烬。

　　蒂芙妮捏紧了拳头，如果不是灵魂体，现在那拳头应该已经被掐出血来。

　　另一边传来马嘶声，一个老人吓呆在那里，瞳孔中印着那一把挥动过来的长刀，闪动着死亡的寒光。

　　血光四溅，那颗花白须发的头颅高高飞起，失去脑袋的身躯慢慢软倒，几个马贼哄笑着继续驾着马朝前奔去，很快，他们找到了新的目标，一对带着几个孩子逃跑的夫妇。

　　前面的马贼定下坐骑，从背后拿出弓箭来，瞄准了跑在最前面的一个孩子。

　　就在这个时候，天空中降下一点金光来，金光瞬间将小镇照耀得一片通明，金光所到之处，火势尽数熄灭，小镇受伤的居民也开始慢慢恢复。

　　镇民们精神大振，纷纷高呼神迹，在精神中一种特别的力量的鼓舞下，一些胆大的人开始奋起反抗，拿起棍棒斧叉，或投掷燃烧物攻击，很快的，越来越多的人加入了队伍。那些马贼顿时慌了手脚，不少马贼因为马受惊或被攻击直接打下马来，还有的被燃烧物投中，浑身着火，在众志成城之下，马贼们被杀死了大半，只有少数几人狼狈地逃了出去。

　　听着镇民们的欢呼声，蒂芙妮总算将悬着的心送了下来，感激地望了身旁出现的维罗妮卡一眼。

　　维罗妮卡对她温柔一笑：“其实你应该知道，我和你差不多，能够发挥的力量都相当有限，这些人之所以能够战胜敌人，更多的还是靠着自己的力量。有信念，有希望，才有力量。”

　　蒂芙妮似有所悟，默默地点了点头，维罗妮卡轻轻地握住了她的手：“时间不多了，我们该走了。”

　　蒂芙妮被握住的手微微一颤，看着维罗妮卡鼓励的眼神，终是没有挣脱，两人的身影渐渐黯淡，随即消失不见。

　　眨眼间，不知道穿越了多少空间的距离，一阵斗转星移，已经回到了星神殿。

　　“今天，是最后一天了吧。”维罗妮卡看着那座高耸的信仰之塔，问了一句。

　　“恩。”虽然话不多，但在维罗妮卡的面前，蒂芙妮早已不再沉默。

　　“我并不想说多余的话，但是我希望，你能够直视着自己的心，做出最后的选择。”

　　蒂芙妮点点头，尽管她的年龄要远远超过维罗妮卡，但是在维罗妮卡面前，她就像是一个需要呵护的孩子。

　　维罗妮卡同样有这种感觉，事实上，在第一次带着蒂芙妮作为“神使”进入一个星球的时候，她就一直在观察着蒂芙妮，观察着这个陈睿口中所说的“已经失去了活下去的勇气”的女孩子。

　　在那个星球上，她们正好目睹了一场巨大的自然灾害，无数人在痛苦、绝望中煎熬，饥荒遍地，哀鸿遍野，简直无法用文字或言语来形容那种极度的悲惨。

　　蒂芙妮先前还只是静静地看着，然而那种场面实在是太震撼了，当看到有父母易子而食时，泪水终于无法抑制地奔涌而出。

　　随后，蒂芙妮默默地跟着维罗妮卡，学着运用有限的力量鼓舞和帮助这些灾民。

　　维罗妮卡对此非常欣慰，因为有些人在绝望中的时候，看到别人痛苦和绝望，对比之下自己的心里的痛苦会得到舒缓，甚至还会设法制造别人的痛苦来试图缓解自己的痛苦。

　　当年维罗妮卡自己，就曾有过这样的亲身经历，所幸，这个女孩子心中还保留了一丝阳光，哪怕已经陷入了绝望的深渊，就好像，当初的她。

　　与所目睹的许许多多的磨难相比，有些经历其实并不算什么，就好比人生的火焰在宇宙中那样，只是稍纵即逝的渺茫。

　　活下去，本身就是一种感动和意义，哪怕只是刹那芳华。

　　人生是如此短暂，但又是如此漫长，从出生到成长再到死亡，会经历无数无数的喜怒哀乐，每一个阶段的感觉、感受和感悟都会不同。

　　今日的绝对，在明日看来，或许只是一段相对而已，只要有信仰和希望，就重新走出阴霾。

　　在维罗妮卡指导下，蒂芙妮掌握了施展神使之力的诀窍，说出了第一句话，谢谢。

　　在后面的几天里，蒂芙妮仿佛抛开了心里的痛苦，只是全心投入了“神使”的工作，传递信仰，扶持弱小。

　　维罗妮卡知道，她其实只是暂时的“遗忘”而已，不可能真正地放下，但她相信，在帮助别人建立希望的过程，她的心会真正地接触到希望，这是一个成功的开始。

　　最后两天，已经完全掌握神使之力的蒂芙妮与维罗妮卡分头行动，不过由于经验不足，对于有限的力量分配方面，蒂芙妮还有所不足，这样就出现了刚才的那一幕。

　　“维罗妮卡……”

　　“恩？”

　　“如果，一个人失去了人生目标，该怎么办？”

　　“我也曾失去过，但是，失去不等于一切，也不等于失去一切。有些东西不属于你，或许还应该感到庆幸……我的经验是，延伸自己的心灵，寻找更重要的人生目标，然后，学会放下以往的一些失去。”

　　“恩……”

　　维罗妮卡和蒂芙妮边走边谈，携手朝星神殿大殿走去，正好看到陈睿出现在门口。

　　“陈睿，你来得真准时。”

　　“不是我及时，而是她的躯壳无法再等待下去了。”陈睿的目光掠过两人握着的手上，露出笑容：“我很高兴，看到一些令人欣慰的改变。好了，蒂芙妮，现在是最后的时间。在你做出决定之前，我先声明，作为一位朋友，额，或许这个朋友只是我一厢情愿……但是，无论如何，我都会尊重你的选择。”

　　蒂芙妮低着头，嘴唇动了动，终于开口说话了：“如果，我想留在这里呢？”

　　“那么你将永远失去离开的机会。”

　　蒂芙妮抬起头：“如果我离开这里，能够给你带来什么？”

　　维罗妮卡微微一笑，看来，某个“朋友”并非是一厢情愿。

　　“相信你之前也知道一些事情了，准确的说，你将成为血煞帝国的女皇，还有……”陈睿耸耸肩，“将成为我的妻子，这是三国同盟的条件，我很抱歉，说白了，这就是一场政治婚姻。”

　　蒂芙妮默然了下来，没有再说话。

　　“我觉得，她还是想留下来。”维罗妮卡说了一句出乎陈睿意料的话，“因为留下来，能让她重新找回自己人生的意义。”

　　蒂芙妮点了点头，却听维罗妮卡语气一转：“只不过，蒂芙妮，你想过没有，作为神使，我们所能发挥力量相当有限，如果是作为一位女皇呢？”

　　蒂芙妮一震，眼中露出恍然的光芒来。

　　“更何况，你不止是孤单一人，虽然我无法帮助你，但我会时刻在你身边，”维罗妮卡握了握她的手，看向了陈睿，“而且你朋友，不止我一个。你会照顾和爱护好她，是吗？陈睿。”

　　“我保证。”

　　这三个字的语气郑重无比，蒂芙妮不由想到了心灵中最深刻一幕，那一只伸出来的手，那一句“跟我走吧”。

　　就看到那个人再次朝她伸出了手，蒂芙妮的心不由自主地加快了一些，错神间，仿佛某些记忆中的镜头重合在一起。

　　慢慢的，有些迟疑的指尖终于触到了那一抹温暖，意识蓦地变得朦胧起来。


第一千零四十五章 讯号

　　月光，变成了紫色。这是蒂芙妮睁开眼睛后的第一感觉。

　　“七天前……额，应该是早晨，”陈睿的声音响了起来，“事实上，我把最后的时间提前了半天，也是为了以防万一。”

　　从蒂芙妮默然的表情来看，这种解释对于她来说根本就是多余。

　　“蒂芙妮，你的下一站，会是血煞帝国，”陈睿没有绕弯子，索性直说了，“你准备好了吗？”

　　蒂芙妮依旧沉默，眼神虽然没有之前的麻木，却带着漠然，就在陈睿以为快要冷场的时候，终于开口问了一句：“如果没有那个人的委托，你还会不会救我？”

　　陈睿想了想，答道：“我并不是什么滥好人，我这双手也算是沾满了鲜血，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。如果我们之间是竞争的关系，在那个神秘的幽浮之地争夺银匣子的时候……我应该不会对你手下留情。但是，如果是光明圣山……在那种情形下，我不会袖手旁观，即便没有某个人的委托，并不需要什么目的或报答，也不是什么冠冕堂皇的大义，只是觉得自己想要去做罢了。就好像，你在那个世界帮助那些人一样。我听过一句话，人走过千山万水，只为走回内心。我很欣慰，你的经历没有让自己远离内心，反而更接近了。”

　　虽然陈睿没有刻意地窥探蒂芙妮的行动，但作为星神殿的掌控者，只需要一动念，就能从信仰之塔上得知“神使”的一举一动，蒂芙妮这几天的行动都被陈睿看在眼里，却让他感到欣慰，最起码，自己没有救错人。

　　蒂芙妮的眼神终于发生了一点变化：“我应该怎么做？”

　　“你所要走的这条路，会承担更多的责任，有更多人的命运或生死因为你的决定而改变，其实我没有资格或能力教你怎么去做，路怎么走，还是要看你自己。我会在能力允许的范围内，给你最大的支持和帮助。”

　　陈睿想起了前世的一部电影，《少年汉尼拔》，其中的一句经典台词。

　　“蒂芙妮，我有一句话要送给你，‘任何不能杀了我的，只会令我更强；任何你现在所受的痛苦悲伤，日后都会化作你最坚实的力量’。”

　　电影中的汉尼拔是一个因为痛苦和仇恨而变得疯狂扭曲的角色，蒂芙妮与之相反，虽然深受苦难，却没有将痛苦转嫁或加诸于他人，她更适合这句话所蕴含的意义。

　　蒂芙妮深深地注视着陈睿，漠然的双眼中多了一种特别的意味。从出生起，她就作为一件筹码或者是一件工具被带到了瑟科瑞德山，“钥匙”就是她存在的价值，没有爱，没有朋友，没有其他，只有价值，唯一的价值。

　　一百年了，在那种孤独和冷漠的环境中，她的人格被分裂成了两个，一个渴望接受他人，渴望得到认同，陈睿在血煞商贸会上第一次遇到的蒂芙妮就属于这个人格。

　　另一个保护性地封闭自己，拒绝所有的接近者，陈睿是在瑟科瑞德山曾见到的这个蒂芙妮，之后的神秘之地和圣山被禁锢时，都是这个人格。

　　眼前的这个男子是第一个触动她内心的，不是某种情爱，只是单纯的触动。

　　那种“渴望”的人格拥有非常敏感的心灵，能够察觉得出来，之前的二皇子埃德蒙或小皇子特瑞斯，之所以接近她，是有特别企图或目的。其实就算是面对“母亲”尤朵拉，她在内心中也感觉到一种令人颤栗的恐惧，但更多的是被渴望多年的亲情所蒙蔽了，直到她被尤朵拉亲手制服的那一刻，才真正地死了心。

　　只有这个人，是真正的想要帮助她，即便没有什么委托或政治婚姻，他之前的那句回答，是出自真心。

　　陈睿，是他的名字。

　　漠然的眼神渐渐褪去，换成了一种柔软的神色：“我还能去那个世界吗？还见到她吗？”

　　维罗妮卡，同样是一个纯粹想要帮助她和亲近她的人，虽然只有短短七天不到，却已经是她最信任的人。

　　“可以肯定的是，已经无法再用那种离魂的力量进入了……或许会换成一种方式，如果有机会，我想可以实现这个愿望。”如今的二星强化还没有结果，所以陈睿也不能确定一些事情，只能含糊地回答，当然，如果蒂芙妮真的成为他的妻子，那么他肯定不会吝啬超级系统的强大福利。

　　“谢谢你。”蒂芙妮弯腰行了一礼，这显然是陈睿第一次见到那个女孩子，显得怯生生的，淡蓝的眼眸中蕴含着没有掩饰的悲伤——毕竟，能够想通是一回事，而真正淡化痛苦是另外一回事，不管怎么样，她总算是迈出了第一步。

　　“你现在最需要的，就是回房间好好睡一觉吧，”陈睿点点头：“等你完全准备好的时候，我会带你去堕天使帝都，先见一见希亚女皇，然后……送你回血煞帝国。我不想给你时间限制，只是……既然你已经选择了自己的路，那么有些东西，迟早都要面对。”

　　蒂芙妮显然在心里对“回去”还有着相当的排斥，轻轻咬着嘴唇，低低地“恩”了一声。

　　“哎呦……我看到谁了？是那位未来的女皇陛下么？”后面一个妩媚的声音响了起来，刻意提高了音调。

　　“伊妮。”陈睿自然不用回头能听出这声音的主人。

　　伊莎贝拉盈盈上前，打量了蒂芙妮几眼，正想如往常那样讽刺几句，忽然发现了某种改变，戛然收声，并没有再说下去。

　　蒂芙妮并不知道伊莎贝拉和尤朵拉之间的往事，只是有些怯弱地对伊莎贝拉深施了一礼，然后朝住宅走去。

　　“你的女皇陛下，似乎……终于从躲藏的阴影里走出来了。”伊莎贝拉挽住了陈睿的胳膊，有些吃味地又说了一句，“这样一来，三位女皇陛下都搜集齐了，整个魔界独一无二的王夫殿下。”

　　陈睿微微一笑：“美丽的伊妮小姐，刚才似乎还有什么话没有说下去？”

　　伊莎贝拉轻哼了一声：“本小姐好像是有点心软了，母债女还，应该是天经地义吧。”

　　“这可是我的伊妮，真正的独一无二。”陈睿揽住了她的腰，嗅了嗅那股诱人的清香：“我忽然想去喝‘苦的饮料’了，不知道能否邀请美丽的小姐陪伴左右？”

　　“哼哼，如果是你泡茶的话……”

　　“你的意愿就是我的长剑所指的方向，美丽的小姐。”

　　“……”

　　月光下，两个人影相偎着慢慢前行，影子合成了一个。

　　接下来的几天里，蒂芙妮不再呆坐在阴影中，只是每天绝大多数时间都躲在了房里，饭也是在房间里吃的，似乎不太敢出来与众人见面。

　　改变的契机发生在一个下午，朵朵小姐嚷着要玩角色游戏，结果少了一个人，在朵朵小姐亲自出马的情况下，蒂芙妮终于加入了游戏。

　　尽管只是一个几句台词的龙套，尽管因为紧张还说错了词，但是，那是蒂芙妮有记忆以来，最轻松，也最开心的一个下午。

　　当天的晚餐，蒂芙妮第一次出现在院子里的餐桌上。

　　此后虽然蒂芙妮很少说话，但毕竟不再是这个院子的局外人。

　　七天后，蒂芙妮终于决定跟着陈睿前往堕天使帝都，正如陈睿所说的，有些东西迟早都要面对，但她永远不会忘记作为神使的那些日子，这将成为影响她一生的经历。

　　在和大家告别的时候，蒂芙妮哭了。

　　哭得非常伤心。

　　朵朵自然是陪着大哭了一场。

　　然后，蒂芙妮跟着陈睿，进入了彩虹山谷通往堕天使帝国远郊的空间，同行的还有某只萝莉公主。

　　爱丽丝原本是被希亚要求进入新举办的堕天使学院就读学习，但某只萝莉显然不希望过那种被“管制”的生活，借口来暗月看望阿西娜，一来就不回去了。原本的三天期限被拖到了十几天，忍无可忍的希亚终于发出了最后通牒，这一次被陈睿逮着一起带了回去。

　　爱丽丝紧紧挽着陈睿的胳膊，等于宣布了某种所有权，可惜一旁的蒂芙妮似乎并不在意。萝莉公主心中不免有些郁闷，看着蒂芙妮的眼神充满了戒备——这个蒂芙妮凭什么成为哥哥的妻子？就凭她是雷禅的女儿？血煞帝国未来的女皇？本公主和哥哥青梅竹马（自以为），费尽艰辛，至今都没有完全得手，书上说了，亲亲只是啪啪啪的前奏而已，革命尚未成功，少女还须努力。

　　但是但是但是……蒂芙妮为什么能这样“不劳而获”？

　　其实爱丽丝也不是那种纯粹的恶意，事实上，刚才她还陪着蒂芙妮掉了不少眼泪。

　　作为“巨乳星人”的死敌“飞机场星”少女，和蒂芙妮这种“普通胸星”人也算是友好邻邦，可以缔结战略同盟，但牵涉到与“哥哥星”的重要联姻，所以绝对不能示弱。

　　就在“飞机场星”少女胡思乱想的时候，陈睿忽然撸起袖子，看了看手腕上的一个饰物，那饰物正闪动着奇异的光芒。

　　陈睿露出惊讶之色，因为这是示警的求救讯号！

　　而发出讯号人，正是希亚！

　　这下太突然了，他几乎想不到，会有什么样的紧急情况会让身为堕天使帝国的女皇希亚启动这种讯号！

　　陈睿的反应极快，立刻施展了空间神器辉煌之塔，将蒂芙妮和爱丽丝收入了空间，然后全力发动挪移，朝堕天使帝都的皇宫而去。


第一千零四十六章 黑暗圣殿！意外的危机

　　堕天使皇宫大殿。

　　王座上的希亚已经站起身来，正警惕地看着眼前的三个人。

　　两男一女。

　　两个男子一高一矮，身材魁梧的男子一头紫色短发，留着胡子，眉骨很高，双目看上去更加深沉；另一个长发男子身材瘦小，削尖的脸上一双眼睛闪动着不怀好意的目光，打量着希亚。

　　两名男子的中间是一个身材较为丰满的金发女人，从位置来看，应该是为首之人，双目一直闭着，神色显得十分倨傲，似乎是不屑睁开。

　　“这个皇宫的防备，比想象中的要强了不少，看来堕天使帝国的底蕴还有一点的。”魁梧男子打量了一下周围，赞许地点点头，“防卫的魔法阵似乎蕴含着上古符语的奥妙，不简单，寻常的国度化强者都不一定能突破。”

　　“那又怎么样，”瘦小男子脸上却是露出不屑的表情，手中玩弄着一丝丝寒气：“如此坚固的巢穴里，所居住的终不过是一群蝼蚁而已。”

　　在大殿门口和门外，随处可见被一座座冰雕，尽是被冻结的灯灵，连那位最强的黯红灯灵、实力S++的曼蕾丝也在其中，由此可见，这三个人的力量已经远远超过了普通强者的范畴。

　　金发女子依然没有说话，瘦小男子开口道：“先自我介绍一下，这位是埃斯琪大人，我的名字叫特拉姆，他叫克洛曼迪斯，我们今天来是特地拜访女皇陛下的。”

　　希亚深吸了一口气：“闯入并不是拜访所应有的礼节，而且，按照某种惯例，三位不应该以这种方式出现在这里。”

　　“不要太自以为是，如果不是你在这个皇位上，根本没有资格见到我们。”特拉姆冷笑道。

　　克洛曼迪斯露出淡然的笑容：“看来女皇陛下对超阶强者的一些事情也有所了解，倒也省了一番口舌。”

　　希亚冷静地问了一句：“三位来到这里，到底有什么目的？请直说吧。”

　　“我们三人是受一位伟大存在的指令，前来向女皇陛下宣布一件事情。”特拉姆傲然道：“从今天开始，堕天使帝国将成为黑暗圣殿的眷顾之国，国内所有民众都将信仰我们黑暗圣殿。”

　　“黑暗圣殿？”这个新鲜的名词让希亚一愣。

　　“黑暗圣殿是侍奉魔神的神职教会，之前一直隐匿在尘世之上，如今魔界三大帝国缔结同盟，魔界呈现罕见的和平气象，魔神特地降下神迹，黑暗圣殿将引导所有魔界的人民，一统信仰，永远受到魔神的眷顾。”

　　“无数年来，魔界的人民一直崇尚和信仰魔神，却从未听说过‘黑暗圣殿’的名字，你们所说的那位‘伟大的存在’又是哪一位？”

　　“那位伟大的存在是魔神座下的真正神使，凌驾于俗世一切力量之上的存在。”特拉姆提到‘那个人’时，脸上露出敬畏之色。

　　“看来，堕天使帝国并不是三位唯一的目的地？”

　　“不错，三大帝国都将成为黑暗圣殿的属国，这是无可抗拒的大势。”克洛曼迪斯点点头：“堕天使帝国目前是三大帝国最强盛的，所以也是我们的第一站。”

　　“据我所知，魔帝以上的超阶强者，不能轻易干涉普通人的世界。”希亚眉头微微皱了起来，“那位‘伟大的存在’这样公然干扰整个魔界的秩序，难道就不怕……”

　　“你似乎还没有弄明白一件事情，”特拉姆不耐地打断了希亚的话，“力量决定秩序，等到黑暗圣殿的眷顾遍布整个魔界后，将重新制订真正的秩序。圣殿会成为整个秩序的维护者，保护所有被眷顾的势力。这些事情都与你这种层次无关，你只需要传达圣殿的意志给普通的民众，确保魔神的信仰能传播到帝国的每一个角落就行了。”

　　“请恕我直言，魔神一直是魔界绝大多数人民的最高信仰，但并不由某些来历不明的组织所操控。作为一个帝国的女皇，首先我无法强制所有人的信仰，而且也不会接受三位的这种要求。”

　　“愚昧无知的女人！”特拉姆森然道，“虽然你在别人面前是高高在上的女皇，但在我们面前，你什么都不是！对于那些不识抬举的蝼蚁，我们不介意随手将之抹去，届时大不了再扶植一个更听话的傀儡上位。”

　　“不错，请女皇陛下注意，我们并不是来和你商议的，而是宣布……或者叫做命令。”克洛曼迪斯的语气要客气一些，但语意却丝毫不客气。

　　“克洛曼迪斯阁下，你是堕天使王族吧。”希亚紧紧地盯着克洛曼迪斯的紫色眼眸，“虽然不知道你是否皇室成员或哪一代的强者，但是作为王族，你就甘愿让堕天使帝国受到这样的控制？”

　　克洛曼迪斯淡然一笑：“如果有一天，你能够步入超阶就知道了，权位、血脉或是种族什么都只是过眼云烟。力量，才是最重要的。加入黑暗圣殿，不会对你的利益有所影响，相反，你还能得到更多难以想象的好处，考虑到同为堕天使一脉，我也给予你相应的照顾。”

　　与这个红脸相比，特拉姆显然扮演的是唱黑脸的角色，看着希亚的眼中毫不掩饰某种强烈的欲念：“忘记告诉你了，我是别西卜王族的皇裔，我对于堕天使王族的皇族女人向来有种特别的嗜好，尤其是你这种看起来冷冰冰的女人。我最爱做的就用蹂躏将那种看似高不可攀的冰冷变成哀求和哀嚎。如果你真正聪明的话，就老老实实服从命令，否则我非常期待收藏品中能多一个……”

　　特拉姆这种侮辱性的威胁让希亚脸色微变，眼中显出强烈的愤怒。就在这个时候，女皇陛下的目光忽然亮了亮，愤怒和紧张的情绪渐渐淡去，换成了冷静。

　　“好了！特拉姆，收起你的所谓嗜好！黑暗圣殿才是最重要的大事。”那个一直闭着眼睛的金发女人埃斯琪阻止了特拉姆，终于慢慢地睁开了眼睛，冷电一般的光芒直透希亚的双眼，“现在正式告诉我，你的回答。希亚·路西法，你只有一次机会。”

　　那种可怕的眼神带着一种令灵魂颤栗的精神力量，朝希亚直迫而去。

　　就算希亚不答应，埃斯琪也有绝对的自信用精神力控制住这个女皇，虽然这样做只是下策，而且还会耗费不少的力量，但至少能够完成那位大人交付的任务。

　　蓦地，埃斯琪心头生出一种警兆来，还没等她做出下意识的反应，就感觉到自己看向希亚的蕴含着强大精神力的眼神被某种不可思议的强大力量反射了回来，双目顿时犹若针扎，闷哼一声，捂住了眼睛，指缝中居然有鲜血滴落。

　　那种针扎的感觉一直渗透到灵魂，这是不折不扣的精神反噬！应该是被数以倍计的力量反弹所致！

　　埃斯琪暗暗惊骇，竭力压制住灵魂中的痛楚，勉强地睁开眼睛，就看看模糊的视线中，似是特拉姆的身影在节节后退，身上不断发出爆响，等到稍微清晰一些时，特拉姆已经倒地不起，痛苦地捂住了头，地面尽是爆开的血花。

　　那些爆裂开的“血花”是特拉姆以秘宝糅合别西卜一族的天赋与国度这里制造出的“吸血魔蝇”，与自身的灵魂连为一体，可以吸噬敌人血肉和灵魂，不受普通攻击的影响，几乎不死不灭。而眼前的情景显然是吸血魔蝇已经被某种特殊的法则之力彻底湮灭，特拉姆本身的灵魂也因此受到了重创。

　　克洛曼迪斯虽然还在原地不动，但双脚深陷入地中，背后现出的圣光翼渐渐黯淡，脸色显得苍白无比，似乎失去了动弹能力。

　　埃斯琪暗暗心惊，目光落在希亚身边凭空出现的一个身影上。

　　这是一个相貌平凡的男子，即便是这样注视，也很难在心里留下确切的印象，只是感觉到那双黑眸中隐隐泛出浩瀚和庞大的气息，需要仰视甚至是膜拜。

　　这种感受，埃斯琪只是在某位存在的身上感应到过，但那位大人可是神灵以下最强的存在，而眼前这个人，应该和她一样都只是半神级的实力，只不过比她更强大而已。

　　幻觉！一定只是幻觉而已！

　　埃斯琪暗暗运转力量迅速平复被反噬的伤害，定了定神，开口道：“非常令人意外，没想到堕天使帝国的皇宫中，还有这样一位强大的半神存在，请允许我向阁下表示敬意和歉意。”

　　出现在希亚身边的自然是赶来的陈睿，陈睿冷冷地看了一眼埃斯琪：“收起那种虚假的客套，对于真正无礼的人，我从来不会客气。我来的有些晚，只听到了‘黑暗圣殿’和某个人的‘嗜好’，你们有什么遗言还是快交待吧，否则一会就没有机会了。”

　　“刚才只是个误会而已，我承认，你是一位可畏的强者，应该已经是巅峰半神了吧，”埃斯琪有恃无恐，并没有多少畏惧之色，“但是阁下应该知道，半神并不是超阶的尽头，我所代表的，是一位拥有真正巅峰力量的存在。我们今天来到这里，并不是想要与堕天使帝国和阁下为敌，相反，是带来了好消息。以阁下的实力，如果能加入黑暗圣殿，那么一定会成为受到那位大人器重的存在。”

　　“‘那位大人’？”

　　一旁的希亚以最简略的语言向陈睿说明了情况，陈睿眉头一挑——黑暗圣殿？统一信仰？怎么听起来这么耳熟？

　　这分明是人类世界光明圣山的行径！

　　米迦勒、拉斐尔、加百列三天使之所以操控光明圣山，是因为拥有能够窃取和转嫁信仰为已用的创造之书，如果这个所谓的黑暗圣殿想要复刻光明圣山的“窃取”模式，肯定需要有与创造之书等同的宝物。

　　毁灭之书！

　　或者，只是不完全的毁灭之书！

　　那么，对方口中的“那位大人”……


第一千零四十七章 两句话

　　撒旦。

　　一定是撒旦。

　　他已经有两个银匣子，也就是凑齐了三分之二的毁灭之书。

　　撒旦多年之前曾在争夺中得到了一个银匣子，这次从神秘之地得到了第二个银匣子后，似乎按捺不住蕴藏多年的野心，开始将黑手伸向了魔界的三大帝国。

　　虽然不知道撒旦是用什么秘术运用的不完整毁灭之书，但可以肯定的是，存在着巨大的缺陷，成立黑暗圣殿，或许也是一个针对贲薨的计划，想要借此引出最后一个银匣子。

　　可惜，撒旦并不知道，第三个银匣子已经不在贲薨手中，就连贲薨自己，都变成了某个人的仆从。

　　埃斯琪看到陈睿似乎收起了力量，放下心来，继续讲述着加入黑暗圣殿的好处，虽然她不是这个巅峰半神强者的对手，但也有一两手逃命的秘术，更重要的是，她背后有着一个极大的靠山，所以有恃无恐。

　　一旁的特拉姆和克洛曼迪斯总算是恢复一些力量，从埃斯琪的对话来看，对方竟然是“巅峰半神”，心中不由骇然。

　　陈睿耐心地等埃斯琪说完，淡淡地问了一句：“你们……是不是来自瑟科瑞德山？”

　　出于某种考虑，埃斯琪之前并没有提到自己的真实来历，没想到竟被对方一语道破来历，当下大吃一惊：“你，你……”

　　这种震撼的表情已经告诉了陈睿准确的答案，陈睿缓缓颔首：“原来是撒旦，终于忍耐不住了么？”

　　“你既然知道瑟科瑞德山，竟然还敢直呼撒旦大人的名字！”率先蹦出来叫嚣的是特拉姆，他毕生心血凝聚的“吸血魔蝇”被这个神秘的半神挥手间就彻底湮灭，要想重新制造出吸血魔蝇几乎不可能，要说心中不痛恨是假的，而要想凭自己的力量报复更不可能——如果这个神秘的强者站在了撒旦大人的对立面，那么即便是巅峰半神，在撒旦大人的手中也只有被轻易抹杀的下场。

　　既然这个半神知道撒旦的强大，那么自然也不敢轻易动手。

　　埃斯琪脸上也是一副惊怒的表情，但有一部分是对特拉姆的，她很清楚特拉姆这样叫嚣的用意，对这家伙的不满更甚了几分。特拉姆一路上来就表现得过于活跃，存心是想争功，浑然忘了本次的主事者是她这个半神强者，倒是克洛曼迪斯处事低调，显得识趣得多。

　　陈睿看特拉姆一眼，那种淡然的目光仿佛无尽的漩涡，让特拉姆心中一虚，仿佛灵魂都要被吸过去似的，恐惧之下不由自主地叫了一句：“就算你是半神，在撒旦大人面前，也只不过是蝼蚁而已！如果你敢……”

　　话还没有说完，就看到耀眼的紫光闪耀了起来，一股难以言喻的磅礴力量瞬间充满了整个大殿的空间。

　　“蝼蚁？”

　　星辰般的光芒中，一个威严的声音响了起来。

　　这短短两个字的叱喝让特拉姆如遭雷亟，整个身体剧震间，远远地倒飞了出去，在空中身体发出爆裂的闷声，瞬间变成了一个血人，还没落地已经晕死了过去。

　　同时被重创的还有克洛曼迪斯，震飞的身体被镶嵌在一根柱子中，全身的骨骼仿佛都碎裂一般。埃斯琪的情形好一些，身体倒拖出十数米，五官溢出鲜血来，脸上尽是难以置信的骇然，这仅仅只是一句话的所蕴含的威势！

　　埃斯琪清晰地感觉到了灵魂在那种恐怖威压下的颤栗——这绝不是半神层次所能拥有的力量，也不是什么普通的法则之力！

　　威能！

　　原来，之前内心隐隐的预感竟然不是幻觉！这个神秘强者不是什么巅峰半神，而是伪神！

　　谁都想不到，堕天使皇宫中，竟然有这样一位可怕的存在！

　　怪不得他敢直呼撒旦的名字！

　　“这位尊贵的大人！”埃斯琪顾不得压制伤势，连忙深施了一礼，“既然大人是撒旦大人的旧识，请看在撒旦大人的面子上，原谅我之前的失礼！”

　　埃斯琪心知命悬一线，伪神可不是半神所能相比的，对方要下杀手的话，她根本没有丝毫侥幸可言，所以姿态立刻放低了下来。

　　“你们接下来也不用再去其余的两个帝国了，直接返回瑟科瑞德山，”那个蕴含着威能的声音继续震颤着埃斯琪的灵魂，“给我带两句话给撒旦。”

　　埃斯琪保持着低头行礼的姿势：“是。”

　　“第一句，米迦勒到现在还不是神。”

　　埃斯琪可能不懂这句话的意思，但相信撒旦一定明白。

　　“第二句，我会亲自前往瑟科瑞德山拜会‘老朋友’。”

　　“遵命。”埃斯琪脑门的汗水混合着眼角的血水滑落而下，却依然不敢抬头，“大人还有什么吩咐？”

　　“如果你们继续在停留在三大帝国，或者还想去血煞帝国和阴影帝国碰碰运气，那么我不介意换一个人前去瑟科瑞德山传话。”

　　“是。”埃斯琪心知这次算是侥幸保住了性命，这才站直了腰。

　　“你们现在可以离开了，只不过，那个人……犯了我忌讳。”陈睿的目光落在了昏迷的特拉姆身上，“看在撒旦的面子上，我可以留他一条小命，但只是留下一条命，明白吗？”

　　“明白了，大人。”埃斯琪走到特拉姆的身边，犹有血渍的眼角掠过一丝寒光，手中泛出淡淡的光芒。

　　“啊！”昏迷的特拉姆被强烈的痛楚痛醒了过来，就看到自己腰以下的所有肢体都化为乌有，顿时发出凄厉的惨叫。还没等他一声叫完，脸上已经挨了数十记重重的耳光，吐出了一嘴的牙齿来，然后整个人都被某种力量封锁起来，只看到痛得死去活来的表情，却听不到任何声音。

　　这还是特拉姆实力和体质非同一般，要是换一个人，被斩了下半身，早就伤重身亡了。

　　埃斯琪转过头来，恭敬地问道：“大人，这样可以了么？”

　　陈睿缓缓颔首，其实他对埃斯琪下手之狠感到有些意外，不过他来的时候，正好听到特拉姆说出对希亚的“嗜好”，早已动了真怒，这样也算出了一口恶气。

　　此时克洛曼迪斯也勉强从柱子里慢慢挣了出来，他虽然重创，但并没有昏迷，刚才的一切都被看在眼里，哪还敢多说，凝聚残力走到埃斯琪身边，抓起只剩半截的特拉姆，和埃斯琪一起对陈睿施了一礼。三人的身形渐渐稀薄，转眼消失不见。

　　紫色星光渐渐消失，恢复成“陈睿”的面貌，来到希亚身边：“你没事吧。”

　　在陈睿的力量下，外面的灯灵们从冰冻的状态中恢复了过来，看到主人出现在大殿之中，敌人消失不见，纷纷放下了警惕，开始收拾打扫，重新排布防御。

　　“你来得比我想象中的快得多。”希亚轻轻摇了摇头，紫色的眼眸直盯着他的脸，“只不过我并不知道，你什么时候拥有了这种程度的威慑力，连这些超阶……那个女人的实力应该是半神吧，看到你就好像老鼠看到了毒蛇一般。”

　　“毒蛇？女皇陛下的比喻似乎愈来愈犀利了。”陈睿哈哈一笑，握住了她的手，“要不要现在找一间卧室，我毫无保留地向陛下坦诚一切？”

　　卧室？作为妻子，希亚如何看不出来那笑容蕴含的“猥琐”，所谓的“坦诚”其实就是“裸裎”，冷哼一声：“看来你在来之前向许多人坦诚过？”

　　“我是被‘坦诚’的好不好？”陈睿苦笑道：“姬娅的那本小册子，你也有吧，那东西坑死人了。”

　　希亚听到小册子三个字，脸上终于冷不下去了，升起两朵红晕来，显得分外动人。若是换一个大臣在这里，怎么都难以相信这个娇羞的女人就是平时冷酷而威严的女皇。

　　女皇陛下很快又冷静了下来，恢复了淡然：“你对这次黑暗圣殿的事情怎么样看？”

　　“能不能先不谈公事？你刚才的样子很迷人。嘿嘿，我错了……这样也很迷人。”

　　“先谈私事？”

　　“当然……”陈睿朝她挤了挤眼睛，这次返回后，由于之前忙于准备一些事情，还是第一次见到希亚，自然是格外想念。

　　“好，那么你未来的那位女皇小妻子呢？你打算什么时候举行大婚？”

　　“其实蒂芙妮……”

　　“血煞女皇陛下大婚，阴影女皇陛下那边自然不能厚此薄彼吧？应该是一个轰动魔界的婚礼，恭喜你，王夫殿下，你又一次成为了全魔界的焦点。”

　　“额，凯萨琳……我们能不能不说女皇？”

　　“好，不说女皇，我们说公主，我那位被你迷得神魂颠倒、非你不嫁的妹妹公主殿下呢？”

　　“额……我们还是谈公事吧。”陈睿被犀利的女皇陛下几句“私事”说得汗流浃背。

　　“你不是说先谈私事吗？”希亚的紫眸掠过一丝难得的促狭：“好吧，就谈公事，你说，我在听。”

　　“黑暗圣殿与魔神什么的没有关系，只是某个人野心的产物而已。”说道这个，陈睿的神情也变得肃然了不少：“魔界好不容易才迎来今天的和平和安宁，这里面有你、有我、还有其他人灌注的大量心血在内，我绝不容许有黑手染指于它。”

　　“你之前说的‘瑟科瑞德山’，我好像在哪里听过，对了，是奥莉菲丝……”

　　陈睿点点头：“不错，那个‘撒旦’应该是魔界最可怕的强者，神级以下的第一人，他想要做的是效仿地面世界至高三天使的光明教会，建立黑暗圣殿窃取信仰，企图借此觊觎神灵之路。”

　　希亚露出忧色：“这么强大的敌人，你……”

　　“我确实还不是他的对手，不过你放心，你家男人可不是傻瓜，不会和那家伙硬拼的，我会制订一个周全的计划。”

　　“我只记得，在瓦洛克要塞，有一个傻瓜明明知道是死，却依然不要命地和雷禅死拼。”说起当年的往事，希亚眸中的冰冷早已融化成淡淡的温柔，“你要记住，无论如何，一定要活着，为了我，也为了所有爱你的人。”

　　陈睿想到了那一句至今仍然深刻记忆的“命令”，心中变得柔软起来，捧起了那张美丽的脸，吻向了那两片红玉般的樱唇。

　　希亚没有抗拒，轻轻闭上了眼睛，非常自然地沉浸在唇舌交缠的蜜意浓情中。

　　良久。

　　“希亚，这几天我留在这里好么？”

　　“恩……”

　　“额，你今晚穿那个……好不好？哎呦！”

　　“……”

　　“好吧好吧，我不穿，你随意总行了吧……”

　　“……”


第一千零四十八章 电视会议

　　希亚很快就见到了“某人未来的女皇小妻子”和她那位“被迷得神魂颠倒、非某人不嫁”的妹妹。

　　对于一脸怯生生的蒂芙妮，希亚并没有冷脸以对，而是非常客气和友善，不仅因为蒂芙妮未来的身份，更多是发自内心而且感同身受的同情。

　　事实上，希亚和爱丽丝并非父亲格林太子的仅有的子嗣，爱丽丝还有一个哥哥。这个男孩一出生，就被格林雪藏了起来，表面上培养希亚为暗月领主，实际上却是将这个儿子视为真正的继承人。可惜的是，在爱丽丝出生不久后，希亚的母亲和弟弟就因为一场“意外”而身亡。

　　这个“意外”正是当时的摄政王黑曜一手促成的，格林满以为可以瞒天过海，却不知自己的计划早已被有心人窥破。由于格林这个儿子是秘密生下的，与希亚不同，所以黑曜可以不用考虑乔治将军等人的压力，毫无顾忌地暗中下手，让格林吃了个哑巴亏。

　　格林原本就身有暗疾，这件事使得他悲愤莫名，最终旧伤复发身亡。

　　说穿了，希亚这个暗月长公主其实只不过是一个吸引敌人火力的幌子罢了，为了当好这个幌子，格林杀了她所有的朋友，生生将她的性格扭曲了过来，成为一个冷酷无情的合格的幌子。

　　直到那个男孩死于非命，格林才真正死了心。在格林临终前，希亚曾问过父亲是否后悔过这样对她，已经在弥留之际的格林只是淡淡地“回答”了一句，你现在是暗月真正的领主了。

　　希亚不知道这句话究竟是否蕴含了父亲的某种没有说明的感情，还是真正的冷漠无情，她只记得当初大哭了一场，第二天在发丧之后，她就真正地变成了一个冷酷无情的长公主，真正的暗月领主。

　　爱丽丝对此并不知情，在小公主殿下的记忆里，格林依稀是那个严格却不乏慈祥的父亲。陈睿也是后来才知道这件事的，即便是成为女皇，希亚的身上依然背负着太多的责任，但她始终都是一位好领主、好皇帝，也是好姐姐。

　　蒂芙妮虽然有雷禅这个父亲，却从来没有感受父爱，唯一期盼多年的母亲最终还亲手将她推入了深渊，使她最大的希望彻底破灭，现在又要背负一个帝国的责任，希亚很理解她的艰难。

　　希亚表现出的善意让蒂芙妮放下了悬着的一颗心，这位女皇陛下似乎并非传言中那样冷酷，不过肯定和陈睿有关，因为这位陛下也是他的妻子。

　　相比之下，一直企图降低存在感的爱丽丝就没那么容易过关了，面对着姐姐义正言辞的说教，小公主殿下含着眼泪，委委屈屈地答应了入学的事情。在满怀悲壮地踏上了刑场，额……学院之路前，还不忘扔出一记飞刀——当着姐姐的面，豁出一切地搂住某只姐夫星人嘴对嘴地吧嗒了一分钟，泪奔而走。

　　如果目光可以杀人，某姐夫早已在姐姐的注视下千疮百孔了。

　　虽说陈睿这一次及时出现，阻止了“黑暗圣殿”伸向三大帝国的黑手，但可以肯定的是，撒旦绝对不会被两句话就糊弄过去，也绝不会善罢甘休。

　　现在的形势不容乐观，三大帝国是“坐”在这里无法“移动”或“藏匿”的，而陈睿对撒旦的认知仅仅是在血煞帝国以北的瑟科瑞德山而已，也不知道具体还有多少实力，可谓敌暗我明。

　　撒旦随时可能再次找上门来，下一次，不可能这样轻松。

　　所谓去瑟科瑞德山“拜访”只是疑兵之计和缓兵之计罢了，只是照这样发展下去，陈睿与撒旦之间迟早会发生正面的冲突。

　　在绝对的实力面前，一切的计谋都只是浮云。虽然“紫·极星变”拥有四大威能，还有各种特殊的能力，但是毕竟无法抗衡巅峰伪神，尤其还是最强的几个巅峰伪神之一。

　　其实陈睿还有一个强援，那就是曾经和撒旦同期的强者贲薨，贲薨虽然只剩下灵魂体，而且受创不轻，至今仍在超级系统中沉睡恢复，但毕竟是巅峰伪神，有她的相助，对抗撒旦又多了几分底气。

　　不过最重要的还是自己的力量，这次晋级给陈睿一种很特殊的感觉，似乎有很多妙用并没有参透，也就是说还有不小的潜力和进步空间，现在需要的就是时间，进一步掌握“紫·极星帝”尤其是“紫·极星变”的奥妙。

　　希亚提议三大帝国元首立刻召开一个紧急会议，将黑暗圣殿的事情向凯萨琳和雷禅通个气，商量对策，这个提议立刻得到了陈睿的赞同。

　　本次的会议方式非常有时代特征，那就是电视会议。

　　如今三大帝王之间的沟通已经可以利用魔法电视的专用信号塔来完成，这种电视会议可不是简单的平面图像，而是利用特制的魔法头盔制造出如同魔法游戏中的全息影像。尽管需要消耗施展者一部分精神力量，但是三大帝王中实力最低的希亚也达到了巅峰魔帝层次，这点精神力不算什么。

　　在一个虚拟的会议室“副本”中，陪同希亚参加会议的陈睿见到了久违的雷禅和凯萨琳。

　　“两位陛下，很久不见了。”

　　雷禅的眼睛第一时间就落在了陈睿的脸上：“这张脸……我的印象很深刻。”

　　原来，这一次陈睿并没有用“阿古烈”的面貌，而是撤去了伪装术，现出“阿瑟”的真面目，正如雷禅所说的，这张脸对于魔界许多人来说都不陌生，用的还是某人在地球上的本名，陈睿。

　　“正如你所看到的，雷禅。”陈睿耸耸肩，“这是我的真面貌，没有任何伪装或变形术。”

　　“真面目！”这句话令雷禅一震，“你究竟是人类还是魔族！”

　　“我是人类或魔族其实都不重要，我之所以今天以真面目见你，本身就代表了一种开诚布公的态度。”

　　雷禅深吸一口气，看了看表现平静的希亚和凯萨琳，眉头一皱：“看来我是这当中最晚一个知道秘密的人。”

　　“雷禅，你不必介怀，”凯萨琳嫣然一笑，眸中秋波流动，“即便是作为这家伙的女人，我也足足用了好几年的时间，费尽心思才窥破了他的真实身份，某个人比想象中更加狡猾。”

　　雷禅冷哼道：“这也可以解释什么那个曾经名动一时的人类财政官近年来销声匿迹的原因了，有传闻他已经秘密死亡，但谁都想不到，原来那个人居然是换了一个更加显赫和震动的身份走上了明面，我该称呼你阿古烈？还是陈睿？”

　　“我的真名应该是阿瑟，阿瑟·罗兰，人类世界神圣帝国的二皇子。这一次我去人类世界，还弄了一个特殊的身份，那就是光明教会的圣子，暨下一任的光明教皇。”

　　饶是雷禅素来喜怒不形于色，此刻也不禁再次动容——他曾参加过讨伐人类世界的大军，人类世界的势力分布他多少也知道一些，光明教会是控制整个人类帝国和王国的神职机构，拥有无上的权威，这个‘阿瑟’居然成了未来的教皇！

　　“先解释一下，当初我来到魔界是一个意外，丧失了记忆和力量，并没有什么特别的企图。而现在……我就是魔界的人，这里是我的家，有我最珍视的亲人，以后再也没有什么‘阿瑟’，只有‘陈睿’。”陈睿说着，看了希亚和凯萨琳一眼，两位女皇心头温馨，眸中都流露出毫不掩饰的情意和幸福。

　　“至于身份……神圣帝国的皇子也好、光明教会的圣子或未来的教皇也好，如今已经成为历史，我现在是光明圣山最大的通缉犯。”

　　“因为蒂芙妮？”雷禅隐隐猜到了几分，反问了一句。

　　“差不多吧，她的遭遇……很不幸，被自己最亲的人出卖，相信你应该很明白那种感受。就算没有你的委托，我也不会袖手旁观，至于人类世界的什么权位或利益对我来说根本不值一提。”陈睿没有在这件事上过多停留，而是换到了一个关键的话题，“黑暗圣殿，这是我们今天的重点，也是最为关键的一个问题。”

　　雷禅听到蒂芙妮“被最亲的人出卖”，眉头一扬，但是很快的，他的注意力就被陈睿接下来所说的黑暗圣殿所吸引了。

　　只是几句话过后，凯萨琳和雷禅脸上的表情就显得严峻起来。

　　“居然是撒旦！”雷禅的眉头皱成了一个“川”字，他非常清楚撒旦的可怕，当初撒旦就曾控制他和尤朵拉发生关系，并生下了蒂芙妮，随后又将蒂芙妮带走，对此，他没有丝毫反抗的力量——即便是现在已经步入了超阶的他，同样没有。

　　“撒旦已经得到了某种宝物，可以将民众对神灵的信仰转嫁一部分到自己的身上，企图以此觊觎成神之路，这才是他策划黑暗圣殿的真正用心。”陈睿叹了一口气，“这一份野心，应该是酝酿多年了，收下蒂芙妮为弟子，同样也是他的计划之一，为的是获得那种宝物的一部分，这一步，他已经成功了。所以，撒旦绝不会轻易放弃这个企图，这次派来的人虽然被我惊走，但下一次，只怕就没这么容易了。”

　　雷禅皱眉良久，沉声开口道：“我从来就不是一个轻易放弃的人，但是，这里要说一句丧气的话，如果对手真是那个人，我们根本没有侥幸可言。不知道你们以前是否听说过‘撒旦’的传闻，这是一位巅峰伪神的超级强者，很可能也是魔界最强大的伪神，被誉为最接近魔神的男人。”

　　“巅峰伪神！”凯萨琳不由骇然，雷禅说得对，在绝对的力量面前，再精妙的计谋也没有任何作用，敌人是巅峰伪神的话，就算三大帝国联手与之对抗，也没有丝毫胜算。

　　陈睿开口了：“现在还不到丧失信心的时候，至于撒旦，再如何接近神，终究不是神……巅峰伪神，也不是完全无法匹敌的。”

　　雷禅眉头一挑：“你这话是什么意思？”

　　“就是你所理解的意思。”陈睿摊了摊手：“我说过，今天是开诚布公，所以，我也不想隐瞒。我在光明圣山曾面对过两位巅峰伪神的至高天使，其中有一位大天使长米迦勒，同样号称最接近神之人，这位天使大人现在对我恨之入骨，可惜……我还活得好好的。至于另一位至高天使拉斐尔，我就是从他的手中救出蒂芙妮的。”

　　雷禅和凯萨琳齐齐一震，连续的惊讶使得雷禅无法保持镇定，霍然起身：“你已经是伪神了？”

　　这个“阿古烈”曾一度是被雷禅轻易击败的对手，后来在炼金大师赛上，展现出了国度级的力量，这才被雷禅所重视，然而在魔界武斗大会上，一心想要在决赛上击败“阿古烈”的雷禅却在四分之一决赛中碰到了半神级黑龙拉拉丽娅，被轻易击溃。让雷禅震撼的是，在随后的半决赛中，“阿古烈”居然爆发出了超越国度的力量，不可思议地击败了拉拉丽娅。最终的决赛变成了“阿古烈”与凯萨琳的家庭团聚。

　　从那时候开始，雷禅就一直以“阿古烈”为目标，苦修不辍，正如白夜所说，他其实更适合作为一个武夫。在魔界同盟一统的大势下，雷禅动了退位的念头，有心潜心修行，这才委托陈睿寻找女儿蒂芙妮。

　　想不到，如今这个对手竟然再次将他远远地抛到了身后！对于国度级来说，半神已经几乎是一道难以跨越的天堑了，而伪神，根本就是无法企及的天空！

　　“我的实力其实是出自某种上古传承，层次划分有些不一样，应该说是拥有了抗衡伪神的力量。不过说实话，我还无法匹敌巅峰伪神，如果真的面对撒旦，只有逃跑的份。就好像这次在光明圣山，要是逃得慢，只怕就回不来了。”

　　“能够在巅峰伪神手下逃生，已经足以说明你现在的战斗力层次了。”凯萨琳妙目流盼，看了希亚一眼：“不过，我似乎……是最后得到这个消息的吧，王夫殿下。”

　　“事实上，也不算很晚吧。”陈睿耸耸肩，“不信你问希亚，她也是刚刚才知道。”

　　可惜的是，堕天使女皇陛下仿佛没听到一般，丝毫没有证明的意思，让王夫殿下一时无语。

　　雷禅不满的声音响了起来：“哼！这里不是打情骂俏的地方，你的力量虽然达到了伪神层次，但还不足以直接抗衡撒旦，而撒旦肯定不会就此罢休，还是尽快商议一个对策吧。”


第一千零四十九章 父女

　　经过一番商议，四人达成了共识，坚决抵制黑暗圣殿的操纵。

　　从之前希亚所的经历可以看出，黑暗圣殿的目的是想将三大帝国变为提供信仰的傀儡和工具，以强制的手段统一信仰，顺我者昌，逆我者亡。

　　撒旦才不会关心魔界是否和平或稳定，只会关心他的毁灭之书如何凑齐，如果蒙骗世人将信仰窃为忌用，如何踏上神灵之路。

　　在这些所谓的强者眼里，所有普通人都是蝼蚁，被随意宰杀是“天经地义”。

　　就好像拉斐尔在恐惧主祭坛对索斯巴赫说的那一句“这个世界的掌控者是至高三天使，就算要毁灭它，也是我们，而不是深渊”。

　　他们在乎的，是谁拥有这个世界的“毁灭”权，而不是如何守护这个世界。

　　不过暂时来说，这种抗衡无法正面进行，所以，如果撒旦再派人来到三大帝国，可以采用各种侧面的谋略，尽量拖延时间和转移重点。毕竟，就算三大帝王被迫同意，所谓的黑暗圣殿想要真正建立成光明教会那样的规模，也绝非一朝一夕的事情。

　　策略始终只是权宜之计，要想真正消除撒旦的企图，迟早会正面面对这位强大的伪神，陈睿的意见是先尽量争取时间，实在不行把责任推在他这个“神秘的伪神强者”身上，然后他再来想办法。

　　为防万一，陈睿会在三大帝都分别建立一个瞬间传送点（星点），只要接到相应求救的信号，可以瞬间传送到该地。

　　在升级到紫极星帝后，星空之门的星点从原来的四个增加到了七个，而星点的有效时间从十年增加到了五十年。虽然星空之门依然排斥陈睿以外的人通过，但是现在的他的手段早已非往日可比，不仅可以用封星台将有星位者融合，直接进入星空之门，还可以施展空间神器辉煌之塔进行穿梭。

　　辉煌之塔的“国度融合”能融合国度形成特别的空间，装载大量的生命体自如地进行空间移动，但有一个限制，那就是移动时不能够施展国度战斗或进行其他的事情。除非有双国度，一个用来融合，一个用来战斗，对于同时拥有四季国度和极星国度的陈睿来说，简直就是量身定做的功能。

　　有着两大“杀器”在手，实际上早突破了星空之门不能带人转移的瓶颈。

　　暗月住宅的那一个星点已经转移到了堕天使皇宫，因为堕天使皇宫到远郊的彩虹山谷只是瞬间的工夫而已，无须重复。

　　人类世界暴风之岛和圣山之巅的星点依然保留，前者是陈睿的基地之一，后者则是光明圣山的“木马后门”，留下可备不时之需。

　　还有一个星点设在了神秘所在的幽浮之地，对陈睿而言，这里将是非常重要的一站，也是他下一步计划要前往的地方，幽浮之地不仅是星煌之都“规则能量”的产地，而且也是极佳的修炼实战场所，当然，对于一般修行者来说你，哪怕是半神，这都将是一个极度危险的地方。

　　除了这四个星点外，按照协定的内容，接下来将在血煞帝都和阴影帝都各放置一个，那么最终陈睿手头还剩下一个留待机动。

　　雷禅虽然对陈睿所谓的“想办法”表示怀疑，但目前也没有更好的对策，除非他甘愿臣服撒旦，否则只能选择相信。

　　为了进一步将血煞帝国捆绑在同盟的战车上，更稳固地维护本国的利益，雷禅再次提出了联姻的话题。

　　陈睿想了想，让蒂芙妮出现在了这个虚拟会议室中。

　　面对着父亲雷禅，蒂芙妮显出了路人般的淡漠，看得出来，这是那个冷漠的人格。

　　雷禅同样面无表情，只是问了一句：“你见到了那个女人？”

　　“是。”

　　“还想不想再去见她了？”

　　“不想。”

　　“好，你应该得到血煞指环了，从现在起，你就是帝国的女皇，等你回到血煞帝国，我会立刻传位给你。”

　　蒂芙妮没有出声，只是冷冷地看着雷禅。

　　这几句简练而冰冷对话让一旁的陈睿等人相当无语，很难想象这是一对久别重逢的父女之间的对话。尤其是雷禅，明知道女儿被害得很惨，还差点掉了性命，连句关怀话都没有，才说了三句就直接把一个帝国的重担压了上去！

　　听雷禅提到血煞指环时，陈睿犹豫了片刻，开口道：“需要说明一件事，关于血煞指环，我在施展上古传承之力解开拉斐尔的禁锢时，发生了一个小小的意外……”

　　“什么？”雷禅听了两句就几乎暴跳了起来：“你居然融合了血煞指环？这可是玛门王族最高神器！”

　　这件事陈睿确实理亏：“这……是一个意外，我保证，将来会设法将血煞指环回归玛门一族。”

　　“可以。”没等雷禅继续责问，蒂芙妮直接开口答应了下来。

　　雷禅目中射出凌厉的光芒，落在了蒂芙妮的脸上，蒂芙妮毫不避让地迎上了这个父亲的目光，一字一顿地说道：“你刚才说的话，是否有效？”

　　雷禅注视了蒂芙妮片刻，冷冷地说道：“当然有效。你要记住，不管是现在或将来，你所说的每一句话，所做的每一件事情，都代表了整个帝国，代表了千千万万的人民，而不是代表你自己！”

　　“我知道。”

　　“那么你应该知道，在即位后，将会与这个男人联姻的事情了吧？”

　　“知道。”

　　“很好！”雷禅冷哼道，“七天内，你必须赶回血煞帝国。”

　　“我听到了。”蒂芙妮也不多说，一转身，身影渐渐消失。

　　陈睿暗叹了一声：“我陪她一起去吧，正好我要去血煞帝都设置传送点。”

　　雷禅深深地看了他一眼：“以你的实力，很多事……无须如此。”

　　“我现在依然是你第一次在耶各要塞平原外见到的那个人，同样也是瓦洛克要塞的那个人，无论实力怎么变化，有些东西是不会变的。”陈睿笑了，凯萨琳与希亚对视一眼，面纱后现出一个动人的微笑，希亚的眸中也泛出淡淡的暖意。

　　雷禅微微眯起了眼睛，奇异之色一掠而过，缓缓点头，似乎要说这些什么，但在身影最终淡去之时，依旧没有开口。

　　“他刚才应该是想说，让你照顾蒂芙妮。”希亚叹了一口气：“可惜，他是雷禅。”

　　凯萨琳笑道：“不过雷禅应该可以放心，因为这里有一位……恩，非常‘怜香惜玉’的王夫殿下。”

　　“不仅怜香惜玉，而且为了女人可以连命都不要，与巅峰伪神死斗。”在这个时候，希亚一点都没有展现出沉默是金的美德。

　　“尤其是漂亮的女人，”凯萨琳微笑着补刀：“蒂芙妮确实是一位美女，我见犹怜，看来王夫殿下对美女搜集欲望还没有得到满足。”

　　都说三个女人一台戏，现在光是两个，王夫殿下就已经招架不住了，只好高举双手投降。

　　电话会议结束后，陈睿正想去找蒂芙妮商议启程前往血煞帝国的，蓦地心灵中传了一个熟悉的声音。

　　“陈睿！你在哪里？”

　　这声音，赫然是罗拉的，陈睿不由吃了一惊。

　　罗拉不是在彩虹山谷闭关么？怎么会在心灵中传来声音？

　　超级系统！

　　陈睿心念一动，瞬间进入了超级系统，让他意外的是，在星神殿的大殿中，见到了罗拉。

　　在此之前，罗拉一直都被限制在封神台的范围之内中，即便是被封为星后也无法突破这个限制，如今竟然自动出现在了大殿之中！

　　罗拉的身旁是维罗妮卡，两人之间并不陌生，曾是龙煌帝国的旧识，只是之前一直心有戒备，如今在这个地方久别重逢，自是毫无隔阂，交谈十分随意。

　　“罗拉，原来你这么美丽。”维罗妮卡由衷地赞美道：“怪不得之前要用面纱遮住脸，否则一定会招来无数男人的目光。”

　　“你也很美丽，维罗妮卡，你不是已经……”罗拉眼镜片后的紫眸眨了眨：“怎么会在这里？”

　　（那个家伙，居然在这种地方还偷偷藏了一个！）

　　“我……确实已经死了，就连灵魂都险些彻底湮灭，后来是一种似是宇宙间的至高力量使得我灵魂重新凝聚，等到清醒的时候就已经出现在这里了。”维罗妮卡十分心细，看出罗拉的小心思，微微一笑：“是我想忘掉以往的一切，重新开始生活，所以请陈睿不要告诉你和伊妮的，我现在每天在这个新的世界中穿梭忙碌，感觉很充实，我非常感谢他，也很感谢你们的帮助。”

　　（感谢？）

　　（貌似她是陈睿的初恋，比阿西娜还早得多……）

　　（被深渊侵蚀了灵魂，最后才解脱，现在连身体都失去了……）

　　（有点惨……）

　　“哦。”仙女龙小姐想了想，心思倒也通达了一些，此时正好看到陈睿出现在大殿之中，连忙高兴地迎了上去，准确的说，是飞了上去。

　　“罗拉！”陈睿接住了飞跳而来的仙女龙小姐，罗拉似乎显得十分兴奋，被她搂住了脖子借着冲力转了好几个圈，方才停了下来。

　　陈睿放了下怀里的罗拉，罗拉偷偷瞥了一眼维罗妮卡，却发现后者只是微笑地看着自己和陈睿，笑容中没有做作或勉强，只有令人舒适的温暖。

　　仙女龙小姐忽然觉得有些不好意思起来，就听陈睿问道：“罗拉，你怎么会在这里？”

　　说起这个，仙女龙小姐有些小得意起来，皱了皱鼻子：“你猜！”

　　“二星强化！”陈睿顿时反应了过来，“你已经成功了？”


第一千零五十章 女神

　　“恩。”罗拉看着陈睿惊讶的模样，一脸淡然地点了点头，心里却是在“喔嚯嚯嚯嚯”。

　　（当然！本小姐可是天才中的天才！）

　　（本小姐是所有人中第一个完成……这种叫什么“二星星级强化”的！）

　　（虽然不知道有什么用，但看起来很厉害似的。）

　　（现在学拉拉丽娅的笑声应该很应景……）

　　得到了肯定答案的陈睿大喜，赶紧问道：“你现在有什么感觉？还有，强化成功后是否就可以自如地进入到这个神殿了？”

　　“恩……我也不知道该怎么形容，”罗拉想了想，“还记得上次我说的那种‘灵魂分裂’的感觉吗，今天灵魂仿佛真的分离了一部分，被不由自主地吸入了封星台中，与那座星神像合为一体。我也不知道该怎么离开，就在心里试着呼喊你的名字，又在想封星台外面是什么样子，结果忽然就出现在了这个大殿中。”

　　“灵魂分裂？”

　　“是的，我感觉到，身体还在彩虹山谷，进入这里的应该只是我一点灵魂，或者叫意识体。”罗拉的身体确实还在彩虹山谷的静室中，出现在这个神殿的只是她的一丝灵魂，也可以理解成，分身。

　　本体还在另一个地方，来到这里的只是分出的一丝意识？这与封星台的融合不同，陈睿似乎抓住了某些关键性的东西。

　　“至于感觉……”罗拉看着星神殿前方浩瀚的星河，心中那种特殊的感应越来越浓，仿佛自己成了这片无垠宇宙的一部分，诞生、毁灭、生命、喜怒哀乐……

　　这感觉非常的奇妙，灵魂在不断的洗练中与宇宙融合，一股全新的强大力量开始滋生并充盈了起来。

　　陈睿立刻生出感应，星力！

　　星力是一种非常特殊的能量，无论是“质”或者“量”都要远胜一般的力量，当年实力远胜陈睿的帕格利乌就曾被最初版的“极光弹”震破了表皮，随着实力的提高，星力的特殊性愈发明显。星力在许多情况下还可以无视高阶敌人的震慑，避免无法发挥实力的情况出现。

　　在魔皇和魔帝层次时，以星力为基础的“星域”就能打破常规地直接出现在任何敌人的领域之中，这已经不是一种普通的力量，而是类似于法则和规则的存在。

　　到如今，星力已经融合了信仰与生命的特殊能量，无论是国度或威能，都能发挥出远胜一般能量的作用，在与拉斐尔的一战中得到了充分的印证。

　　如今，罗拉竟然意外地拥有了只有陈睿才有的，也就是超级系统独有的星力！这说明什么？

　　陈睿注意到的不仅是星力这么简单，罗拉给他的感觉前所未有的特别，就好像融合了超级系统，成为这片星域中的一个星系。不，不是单独的某个星系，而是相当于构成的一部分。

　　这个时候，维罗妮卡的声音响了起来。

　　“陈睿，打断一下你的思路，作为神使，我清晰地感觉到，现在罗拉的星神像中多了一种特别的气息。这种气息给我的感觉是一种近乎永恒的浩瀚和伟大，蕴含着完美无缺，又无所不能的规则——如果按照我以前所掌握的哲学和神学，或许可以把它称之为，神性。”

　　神性？

　　维罗妮卡用的词眼让陈睿和罗拉同时吃了一惊。

　　神灵？

　　陈睿想了起来，星神像除了战争投影外，还有一个重要的功用，那就是能将投影投射到星系中某些的信仰之地，成为信仰之柱的核心，接受相对应的信仰之力，也等于是当地的“神灵”。

　　这个功能一直无法使用，如今……

　　“我不认为这只是一种错觉，”维罗妮卡微笑道：“罗拉，相信你也感觉到了，有一种特别的力量正在呼唤你的灵魂，这正是你的那一丝灵魂自动进入这个神殿的真正原因。”

　　罗拉点了点头，维罗妮卡说的没错，就是这种感觉。

　　陈睿蓦地感觉到了另一座建筑发生的显著变化，意念一动，三人已经出现在了信仰之塔前。

　　高耸的信仰之塔闪烁着以前所未有的光芒，罗拉的身上也出现相应的光芒，似乎形成了某种共鸣。

　　与此同时，陈睿的心中也产生了特殊的感应。在他的眼中，信仰之塔里的各种信仰之源仿佛活了一般，开始融合交织成各种新的形态。

　　勇敢、仁义、智慧、忠诚、贪婪、阴谋、色欲……

　　一个个糅合着信仰法则的本源光球出现在脑海中。

　　陈睿福至心灵地看了罗拉一眼，似乎明白了什么，露出了笑容。维罗妮卡也笑了，作为最高级的神使，她对信仰之塔的了解比相对粗枝大叶的某掌控者要细微得多，不过从“小阿瑟”额……陈睿那个可爱的笑容来看，已经无须她多言了。

　　陈睿并不知道自己曾被两只损友吐槽为猥琐、不怀好意、淫荡等等贬义词大集合的笑容居然会被这位维罗妮卡姐姐冠以“可爱”这个形容词，不过他确实已经弄清楚了整个事情及这些变化的原因。

　　二星的星级强化，信仰强化。

　　星神像。

　　然后，就是……

　　陈睿看了罗拉一眼，一道光芒罩住了仙女龙小姐：“放松心灵，进入这座信仰之塔，然后全力感应塔中的各种信仰本源，选择自己最接近或者说是最有感应的类型融合。”

　　对陈睿仙女龙小姐自然是毫无保留的信任，任由光芒融入了全身，被信仰之塔吸入当中。

　　在进入后不久，信仰之塔的光芒骤然增强了千百倍，同时封星台的星神像中也发出强烈的星光，整个神像都被“光化”，看上去就是无数耀眼的光点。

　　“罗拉。”陈睿深吸一口气，打量着重新出现在自己面前的仙女龙小姐，“感觉如何？”

　　“不可思议。”罗拉惊讶地看着双手，又看了看远处的星河，“我觉得，自己好像真正成为了这个宇宙的一部分，拥有如同星辰浩瀚而庞大的力量。”

　　“现在我应该尊称你为……”维罗妮卡微微朝罗拉躬身：“掌管‘知识’的女神大人。”

　　“女神？”罗拉呆了呆，略一动念，就感觉到自己的意识瞬间扩大了无数倍，又分成了无数份，朝四面八方延伸而去，融入这个无边无际的宇宙空间中。

　　最为星神殿的最高掌控者，陈睿自然对这些变化了然于胸，他的目光顺着罗拉的一份意识看了过去。就见那意识眨眼已经穿透了空间的限制，落在一个有生命的星球上。

　　那星球上，出现了许多道光芒，光芒中现出偌大的虚影。这虚影赫然就是罗拉，身周环绕着柔和而晶莹的星光，身上隐隐透出浩瀚如星河般的气息，给人的第一感觉就是完美和永恒，正如维罗妮卡所说的……神性。

　　无论如何，在这个世界里，罗拉已经是这正的神灵！

　　封神？

　　陈睿深吸一口气，一种特异的感觉升上心头，绝对的主宰，掌控整个星域，操纵所有生灵甚至是神灵……

　　星球上，对于忽然出现的神迹，无数人争相膜拜，人们心中自动浮现出这位伟大神灵的姓名以及所拥有的“知识”信仰，尤其是那些虔信者，很快获得了相应的力量与领悟。

　　在信徒们的努力下，一座座女神的神庙和神像等相关建筑被迅速修建了起来，原本的相关的信仰之柱也消失，融入了神庙、神像之中。

　　神庙的建成使得神力得以充分发挥，在神力的庇佑下，各种知识、学术类的发展进程大大加快，掌控“知识”的罗拉女神也在短时间内吸纳了大量学习、研究知识的信徒们。

　　信徒们的祷告和信念化作一股股奇异的能量，反馈而来，罗拉感觉到之前的“灵魂洗练”再次出现，愈发浓郁，身上充盈的那种类似星辰之力的力量也在不断精炼和壮大。

　　有这种感觉的不仅是罗拉，还有陈睿，他的感觉和所得到的裨益比罗拉要强烈得多。这就好比某种传销的利益结构图，“女神”罗拉从“下线”的无数信仰者中得到了力量，而这股力量的大部分都回馈到了陈睿这个金字塔顶的“至高神”身上了。

　　当然，这是由超级系统的“宇宙架构”决定的，无法更改，而且仅仅是罗拉所得到的那些力量，已经让她受用不尽了。

　　罗拉成为掌控知识的神灵后，陈睿明显地察觉了自身各方面力量增强，这种增强，是修行所无法带来的，等于“内力”，也就是构成本体的物质基础，而修行则等于“外力”的锤炼，可以让这种基础变得更强大和精粹。

　　基础越强大，锤炼的效果就越强。

　　这种基础，还可以不断地壮大！

　　这就是“紫·极星帝”最大的奥妙——信仰！

　　如果说之前的“信仰”还是一个比较模糊的概念，仅仅停留在信仰结晶和国度的力量上，那么现在就变得尤为清晰了，信仰，正是紫星位阶壮大乃至到达下一步进化的源泉！


第一千零五十一章 信仰星甲

　　信仰之塔的光芒足足维持了数十秒后方才渐渐恢复原状，而罗拉的星神像的变化却没有停止。那神像已经不再是雕塑，而是充满了生命和信仰气息的真人投影，整个投影都是由精微而细致的星尘构成，有一种飘渺而浩瀚的气势，内中仿佛孕育着一个独立的星系。

　　这种“星系”，隐隐给陈睿一种熟悉的感觉。

　　似乎，在某个神秘无比的地方看到过类似的……

　　偌大的星域所反馈过来的信仰能量使得星神像的璀璨经达到了一个惊人的高度，光芒中，神像的投影中的形态似乎发生了某种异变。

　　陈睿和罗拉同时感应到了这种变化，陈睿的脸上是惊异，而一向表情呈天然呆的罗拉，脸上却露出了罕见的狂喜。

　　封星台中，璀璨而耀眼的光芒终于渐渐凝固下来，同时稳定下来的还有那种信仰的力量。

　　罗拉的星神像身上，多了一件精美而典雅的全身铠甲，透出难以言喻的力量气息。

　　信仰之塔前的罗拉惊喜地看着身上的铠甲，感受着那种流淌全身的浩瀚之力，显得十分激动。不仅如此，仙女龙小姐清晰地感觉到，在彩虹山谷的本体身上，同样出现了这么一件铠甲，这绝对不是幻觉。

　　信仰铠甲！

　　超阶强者步入半神之后，除了真实国度外，还有一个显著的特点，就是凝聚出国度级实力者所不具备的信仰铠甲，可以大大增强战斗力。

　　罗拉自从在法师塔林突破到半神后，如今已经快要接近半神中段了，然而却始终无法凝聚出信仰铠甲，虽然那有元素女神之冠这件强大神器的增幅，差不多等同于信仰铠甲的威力了，但信仰铠甲始终是罗拉心里的一个疙瘩。

　　如今，终于成功地凝聚出了信仰铠甲，威力还在预想中之上，远胜曾经遇到过的那些半神所拥有的层次，怎么不让仙女龙小姐兴奋。

　　如果这一次再对上那个八翼天使卡麦尔，仙女龙小姐有足够的自信与之周旋，至少也能全身而退，而不是像之前那样被一击而溃。

　　陈睿当然会惊异，因为罗拉身上的，是星甲！

　　这件星甲与陈睿自己的造型有所不同，但蕴含着同样强增幅的特殊星力，可以施展出数以倍计于自身的强大力量。

　　陈睿心念一动

　　真·星后：罗拉。

　　星神位：知识之神

　　武装赋予：

　　1、法则魂兵（可剥夺）

　　2、紫星变星甲（可剥夺）

　　紫星变神力威能附加：

　　1、破甲（有几率无视对方防御）。

　　2、凝神（免疫一切精神控制）。

　　掌控者帝威：取消状态（可恢复）。

　　掌控者虔信：取消状态（可恢复）。

　　心语：心灵通话状态开启（可关闭）

　　信仰融合：5％（可调整，当前为最大）

　　星位状态：分神。

　　位置：星神殿。

　　……

　　这些数据较之前又有了一些变化，包括新增了一些功能，以前的信仰比例也被调整成了信仰融合的比例。目前百分之五已经是罗拉能够接受的最大上限了，剩余的百分之九十五自然进了他和超级系统的“腰包”。

　　星系的生命提供信仰之力，陈睿这个掌控者和整个超级系统接受信仰之力强化，强化度越高，星系的生命就越旺盛，力量就越强大，这实际上是一种循环。反过来说，如果陈睿不幸死去，那么这个宇宙、包括所有的一切都将化为虚无。

　　“原来如此。”陈睿沉思良久，总算是想通了一些关键性的问题。

　　怪不得罗拉一直无法凝聚信仰铠甲，准确的说，在当初接受一星强化时，她的前进的“路”就发生了某种改变，不再是这个世界普通力量层次的修行者，而是接受了超级系统的体系。当时封星所获得的“魂兵”（罗拉的魂兵状态是“秘影”短杖变成长杖，威力大大增加），等于是最初形态的信仰武装；而现在的紫星变星甲，正是第二形态的信仰武装。

　　“什么？”罗拉好奇地问了一句。

　　“我必须要对你坦白一件事，罗拉。”

　　“我知道。”

　　“啊？”陈睿一怔，这都知道？

　　罗拉瞥了一眼维罗妮卡，轻轻咬了咬嘴唇：“你不觉得你的坦白有点晚吗？”

　　（哼，如果不是本小姐进入这里，撞破了奸情，还被蒙在鼓里！）

　　（不过本小姐的心情今天大大的好……）

　　（维罗妮卡是这家伙的初恋，人也算不错，又只剩下灵魂体……）

　　（不行，还是不能让步！上次说出蒂芙妮联姻的时候，本小姐已经发誓是最后一个了！）

　　（对了，好像在伊莎贝拉的时候，也发过同样的誓吧……）

　　（那个家伙常常说的‘节操君已死’是不是就是这样？）

　　（……）

　　仙女龙小姐思绪漫天飞舞的时候，被那句话说得愣了愣的维罗妮卡已经反应了过来，掩面而笑。

　　陈睿也明白了过来：“啊？”

　　罗拉和陈睿心意相通，一看他眼神，就知道自己猜错了，脸上微微一红。不过仙女龙小姐有继承自精灵王老爹的伪天然呆的属性，反而理直气壮地问了一句：“什么？”

　　陈睿：……

　　一番解释后。

　　“就是这样的，你现在已经走上了一条与普通修行者不同的路。”陈睿沉吟道，“我也不知道这是祸还是福。”

　　罗拉想了想，问道：“这是你所走的路吗？”

　　“应该是的。”

　　“哦。”

　　（真是个傻瓜！既然是这样，本小姐当然会和你一起走下去。）

　　（不管……是福是祸。）

　　不久后，罗拉的意识返回到了彩虹山谷，继续静心参悟和熟练新获得的力量，其实她那一丝分出的灵魂已经永远留在了超级系统中，平时就融合在星神像中接受信仰的洗练、增强，并反馈给本体。等罗拉自主的意识进入时，还能进入信仰之塔，在适当的时候展现神迹，获得更多的信仰之力。

　　维罗妮卡同样开始忙碌了，作为星神殿的最高神使，她拥有非常特殊的权限和力量，她现在要做的，就是帮助罗拉在那些达到相应虔信的信徒中挑选“知识”的神使和神徒，相当于下层管理的代言人，架构一个完整的体系，管理好各地的神庙和神像，使得信仰能够更好地传播。

　　维罗妮卡这个“神侍”其实也能够被封星的，在罗拉离开后，陈睿正想要咨询一下她的意思，然而维罗妮卡一眼就看出了他的心思，微笑着摇摇头，化作光芒消失在信仰之塔中。

　　陈睿看出了那微笑表达的意思，这样陪着你，就好。

　　默然片刻，陈睿也退出了超级系统。

　　“刚才怎么了，是在修行？”希亚关心的声音传来。

　　陈睿原本正和希亚说了去找蒂芙妮，忽然就陷入了一种半休眠的无意识状态，希亚知道陈睿有时候会进入某种“修行”状态，所以立刻吩咐灯灵们在外戒备，以免打扰。

　　“差不多吧，”陈睿轻轻握住了希亚的手，“如果我告诉你，因为我的关系，你将来的人生之路可能会发生某种莫测的改变，可能会错失许多东西……连我自己都不知道是祸还是福，你会怎么样？”

　　“将来？现在就已经发生了改变。”希亚眼中泛出浅浅的温柔，“其实将来的事情谁都无法确定，对于我们……我唯一能确定的是，如果这一生没有遇见你，才是最大的错失。”

　　和罗拉的答案有些不同，却都是同一个选择。

　　陈睿握着希亚的手紧了紧，希亚轻轻将另一只手盖在了他的手上：“不仅是我，相信她们也一样。你需要做的不是解释或担忧，而是坚定地朝自己的方向走下去。”

　　看着这位完全属于自己的女皇陛下眸中的情意，陈睿感觉到浑身充满了力量和信心。无论将来的路会变成什么样子，无论是要面对是撒旦、三天使，或是深渊……他都无所畏惧。

　　“我说希亚宝贝，你的甜言蜜语，怎么越来越像我了？”陈睿的心情完全放松了下来，对希亚眨了眨眼睛，手指居然在那只玉手的掌心里画起圈来。

　　“你不是说过一句‘近猪者痴’吗？”希亚没声好气地白了他一眼，手心是她的敏感部位之一，被这家伙一拨弄，顿时颤了颤，汗毛都竖了起来。

　　“是‘近朱者赤’好不好，看来我们有必要深入研讨一下某些学术类的问题……”陈睿嘿嘿一笑，四顾无人之下，开始毛手毛脚起来。

　　“别乱来，斯蒂勒还在偏殿等着向我报告呢，”希亚吓了一跳，想要抽回手，却被握得紧紧的，“你还是先去开导一下蒂芙妮吧，七天之内，你就要带她返回血煞帝都了。”

　　“与蒂芙妮相比，我的希亚自然更重要。”陈睿忽然收起嬉笑，说起了正事：“这次皇宫被入侵也暴露了防卫力量不足的问题，那些上古符语是我还在国度级的时候布下的，而且灯灵护卫的实力也只能防卫住普通的实力者，对于超阶尤其是国度以上的敌人几乎没有抗拒的能力。这直接关系到你的安全，所以在离开堕天使帝都之前，我必须要解决完成两件事。首先必须抓紧时间重新布置皇宫附近的上古符语防御体系，然后超阶的护卫方面……目前进化到超阶的只有七名泰坦和四头水晶巨兽，目标过于庞大和明显，那么先调两名泰坦和两头巨兽过来，配合灯灵与上古符语阵守备皇宫，其余两大帝国也要分派几名，以防万一。至于你最得力的禁卫灯灵我也会加快研究进化的速度，争取尽快出现超阶的实力者，你觉得怎么样？”

　　“恩……”

　　“什么？”

　　某女皇忍无可忍了：“无耻的家伙，你能不能在装着一本正经说话的时候让那双该死的手停下来！”

　　“哇！裙子里面居然是白丝，宝贝，终于肯穿了吗？那湿了一片是什么，嘿嘿……哎呦！”

　　“混蛋，停手！这种时候……”敏感部位在那双“该死的手”的连续骚扰下，女皇陛下再也无法保持平素冷漠的声音，呼吸开始有些急促起来，态度也软了下来，“别！偏殿还有……”

　　“曼蕾丝！立刻去偏殿告诉斯蒂勒，希亚陛下临时有非常要紧的事务，关系重大，今天无法接见，让她明天再来！”

　　“遵命，主人。”

　　“荒唐！什么关系重大……”

　　“有什么比‘制造’一位帝国继承人的伟大工作更重要的？”陈睿嘻嘻哈哈地一个公主抱，将这位心中永远的长公主抱了起来，朝后面的寝宫走去。


第一千零五十二章 途

　　罗拉的二星强化成功，并成为掌控超级系统星域“知识”的女神，是一个重要的突破。

　　她肯定不会是唯一的“神”，因为接受二星强化的，不仅是仙女龙小姐一人，而是亲友团的所有人，况且那么的信仰之源，也不可能只产生一位“知识”女神。

　　届时，融入超阶系统神位的越多，“紫·极星帝”的力量就越强大。

　　到现在这个层次，并非只靠修行苦练就能够进境甚至是突破了，不断壮大和精炼信仰之力，才是产生量变乃至质变真正基础。这种基础的量变问题，已经不是他一人之力就能够解决，需要所有接受强化者共同的领悟和努力。

　　在连续一下午通过实践，与堕天使女皇陛下深入探讨了一番如何“制造”皇位继承人的学术性研究后，陈睿精神奕奕地施展辉煌之塔带着包括曼蕾丝在内的一批灯灵，连夜赶到了蓝池山脉的星煌之都。曼蕾丝等灯灵进入了培养池，进行超级进化的试验，超级进化需要规则能量。

　　由于陈睿手头的法则碎片只剩下了三块，所以把原本留给罗拉的两个半神级的法则晶球贡献了出来，虽然这两个晶球蕴含的“规则能量”的质和量远远超过了国度级的法则碎片，但目前罗拉应拥有了特殊的信仰力量和紫星变星甲，尚需大量时间来参悟，而希亚、凯萨琳包括蒂芙妮的安全才是当务之急。

　　而且，法则碎片和法则晶球并非“绝版”，有一个地方还能够源源不断地弄到。

　　将灯灵们留在星煌之都后，陈睿用辉煌之塔带着两名超阶的泰坦与两头水晶巨兽瞬间返回了堕天使帝都皇宫，并在原有符语防护阵的基础上，用了两天的时间，重新布下了防护的阵势，如今的这种阵势，就算是半神前来也不可能轻易闯入。为防万一，还为希亚设定了特别的瞬间传送符语，万一遇到难以规避的危险，在救援来不及的情况下，可以瞬间传送出帝都。

　　陈睿丝毫不敢有失谨慎，因为对手是撒旦，缓兵之计无法维持太久，下一批“使者”估计很快再次来到堕天使帝都。

　　安排妥当这一切后，陈睿带着蒂芙妮，坐上了由灯灵驾驭的前往血煞帝都的马车。

　　其实辉煌之塔也有压缩空间进行穿梭的迅速赶路能力，不过这两天布置防御耗费了陈睿大量的心力，所以打算暂时休息一天，这辆马车是拥有小型空间的魔法马车，就好像一个三房两厅的屋子，根本感觉不到颠簸，正适合休整。

　　蒂芙妮坐在大厅的沙发上，低头呆呆地看着茶几，一直支持沉默不语，这种状态已经维持一上午了，除了吃东西外，几乎没有发出过任何声音。

　　“蒂芙妮。”对面的陈睿见她似乎有再次陷入自闭的趋向，终于忍不住问了一句。

　　“恩。”蒂芙妮轻轻地应了一句。

　　“在想什么？”

　　“没什么。”

　　“……”陈睿一阵无言，这样油盐不进，根本找不到话题。

　　良久。

　　“陈睿。”蒂芙妮主动开口了。

　　“恩？”陈睿精神一振。

　　“没什么。”头又低了下去。

　　“……”

　　陈睿无语的捂住了额头，好吧，你赢了。

　　不过，刚才他敏锐地捕捉到了蒂芙妮的一丝精神波动，当下试探地问道：“是不是想到要回血煞帝国，心里感觉很紧张？”

　　“有一点。”

　　“那么……是不是有点恨我？”

　　蒂芙妮惊讶地抬起头，摇摇头：“怎么会？是你救了我。”

　　“如果没有即将到来的政治婚姻，”陈睿叹了一口气，“我们至少能成为朋友吧。”

　　“我们……现在不算吗？”

　　“当然算，”陈睿微微一笑，“如果你不介意和这个把你推回火坑的家伙做朋友的话。”

　　蒂芙妮看着陈睿，摇摇头：“不，你是个好人。”

　　“……”

　　好吧，我是好人。

　　前世从高中起就开始接好人卡的陈睿使劲揉了揉鼻子——这可是异界，被伪娘什么的生物发张好人卡也就算了，这个女孩子……应该算是自己的未婚妻，下一句该不是什么“我已经有喜欢的人”之类的吧。

　　“我说错什么了吗？”蒂芙妮诧异地看了他一眼。

　　还真是个心思敏感的妹子，陈睿摇摇头，笑道：“其实我很想说，我并不是什么好人。”

　　“或许我分不清什么是好坏，”蒂芙妮目光黯淡了下来：“我只感觉得出来，你值得信任。”

　　陈睿听到“分不清好坏”这一句，知道她又想起了往事：“那么，我可以说几句朋友间的真心话吗？即便是有点过于直接？”

　　“恩。”

　　“那我就直说了，在那件事后，你是不是的觉得整个人生都崩塌了，生命都失去了意义，即便是现在，也只是勉强地给自己一个并不明朗的目标，苟延残喘地活着？”

　　陈睿接连又说了好几句，都是毫不留情地揭伤疤。

　　蒂芙妮听着，没有说话，只是低下了头。

　　陈睿看得清楚，一滴泪水滴落在地上，一滴、两滴……不久，低低的抽泣声响了起来，然后，再次无法压抑的大哭，似乎是积累多日的情绪一下子全爆发出来，第一次在人前这样放开了痛哭，地面上的泪渍不断扩大。

　　等到哭泣声终于小下来后，陈睿又开口了，声音非常冷酷：“你这样，很蠢！”

　　蒂芙妮默默地点点头。

　　“你还没明白我所说的‘蠢’是什么。你在那个世界应该看到了更多人，更多的事。或许这已经成为支撑你努力爬起来的力量，但是还不够，因为，你所要负担的责任远比一般人更重。如果你自己不能够真正地站起来，走出阴霾，真正地找到前面的路，那么迟早有一天，你将会在迷惘和痛苦中再次崩溃。”

　　“每个人的人生都不可能一帆风顺，你并不是唯一经历过痛苦的人。伊莎贝拉你的印象应该很深刻吧，她虽然对你冷嘲热讽，其实是想刺激你重新站起来。”

　　蒂芙妮微不可查地点了点头，以她的天赋，自然能够感应得出来，伊莎贝拉的善意。

　　“但是你知不知道，伊莎贝拉曾经历的痛苦，丝毫不亚于你，不仅是自己的幸福，整个族人都因此几乎灭绝，一百年来可谓生不如死。而造成这一切的，正是那个给你带来痛苦的女人！”

　　蒂芙妮浑身一震，终于抬起头来。

　　伊莎贝拉，居然……

　　“姬娅母亲是被强暴后生下的她，那个冷酷无情的男人看到生下的是魅魔一族的女孩，一直没有把她们当做亲人看待，反而让自己的妻妾用心灵枷锁控制了这对母女。她从小就受尽了欺凌和奴役。为了保住母亲的性命，她被迫来到暗月做卧底，几次几乎丧命，最后她的母亲还是没能……”

　　陈睿声音也变得柔和了下来：“这两个只是身边的例子而已，还有无数人经历过无数悲伤和艰辛，这个世界上曾经绝望的也绝对不止是你一个人。即便是维罗妮卡，同样有着你难以想象的伤痛过去。或许你会觉得这段痛苦的经历如同数十万年一样漫长，但是即便是数十万年，数百万年，在整个星系看来也只不过是一瞬而已。这段经历只是你整个人生中的一个小小插曲，并能代表整段人生的意义，所以，你并没有失去什么，反而是更多地拥有了一些东西，这些东西能够让你看的更远，在今后的路上更加坚强。”

　　蒂芙妮泛红的眼角动了动，手握得有些紧而轻轻颤抖着，半晌过后，哽咽着说出了三个字：“对不起。”

　　“说对不起的是我，刚才有些话，确实过于直接了。我会尽力帮助你，如果你愿意信任我的话。但是，你首先要自己站起来，你自己站起来。无论前面是什么，至少要踏出第一步。”

　　蒂芙妮点点头，陈睿也不记得她是第几次点头了，长出了一口气：“好了，看得出来，你这几天都没有睡好觉，现在回房间好好睡一觉，等醒来后，就是新的一天。”

　　蒂芙妮站起身来，迟疑了片刻，怯生生问了一句：“我可以睡在这里吗？”

　　陈睿看到她目光所指的居然是自己坐着的这一尊沙发，不由一愣。

　　“恩……好吧。”

　　蒂芙妮从房间里拿出了毛毯，走了过来，就睡在了他旁边的沙发上，这座沙发很长，颇有陈睿记忆中的地球上现代布艺组合沙发的风格，可以很方便的睡眠。

　　陈睿看着毛毯下似是蜷成小猫状的蒂芙妮，叹了一口气，坐过去了一些，让自己腿挨着她的头。想了想，伸出手去，轻轻抚摸着那一头淡蓝色的长发。

　　这是他的未婚妻，没必要过于生分，最重要的是，这样能让她真正安心。

　　蒂芙妮先是微微颤了颤，随后似乎很享受那种温暖，慢慢的，绷紧的身体彻底地放松下来，呼吸开始变得悠长而均匀，陷入了梦想。

　　四天后，在辉煌之塔的辅助下，马车到达了血煞帝都。

　　迎接两人的，是极其隆重的欢迎仪式，轰动了整个帝都。

　　因为在此之前，雷禅已经通过三国联合电视台和血煞帝国第一电视台亲自宣布了三个震撼性的消息。

　　第一、皇族贵女蒂芙妮·玛门，其实是雷禅的亲生女儿，这位公主将成为大皇女，也就是帝国继承人。

　　第二、雷禅将于一个月内，禅位于蒂芙妮公主。

　　第三、蒂芙妮公主即位成为女皇之后，将与堕天使帝国王夫“阿古烈”成婚！


第一千零五十三章 雨

　　天空阴沉一片，隐隐传来雷声，很快要下雨了。

　　陈睿抬头望着空中的乌云，露出思忖之色。

　　“怎么，还在思念你的那位女皇陛下？对了，现在那位殿下应该只是公主，如今距离雷禅的禅位还有二十一天。”一个动听的声音响了起来，“我想提醒你的是，在和一位女士交谈的时候走神去想另外一位女性，这可是不礼貌的。”

　　“你太多心了吧，我只是在思考一些问题而已。”陈睿耸耸肩，最蠢的是莫过于在一个女人的身边提另外一个女人，尤其这两个女人还是某种“竞争”的关系。尽管无论从哪方面相比，蒂芙妮都不是这位的对手，因为她可是魔界第一美女，也是魔界第一智者。

　　这个“第一”或许不是绝对的，但至少的是绝大多数人公认的。

　　阴影女皇，凯萨琳·阿斯莫德。

　　“原来是这样啊。”凯萨琳微微一笑，并没有追问下去，她是一个聪明的女人，知道有些东西点到即止就够了，比如现在，给他点个醒就行了，如果一味纠缠下去，只会适得其反。

　　“恩……我在想，撒旦肯定不会就此罢休，虽然我的这番不知加强了防备，但只是能够对半神层次的敌人起到一定的防御作用，在一位巅峰伪神面前，这些差不多形同虚设，一旦撒旦亲至，我也没有什么有效的办法，或许只能等那位贲薨苏醒才能与之抗衡，问题是，这个苏醒的时间，无法由我左右。”

　　“如果撒旦提前到来，那么可以示弱拖延，最关键的是，不管面对什么样的敌人，任何时候我们自己都不能松懈，才是取得胜利的最关键所在。”凯萨琳也抬头看了看天空，“你所说的那个神秘所在修行，我想可以尽快展开了。”

　　陈睿听出了凯萨琳话中的意思：“你也去？”

　　“我已经安排好了一切，”凯萨琳点点头，“你不觉得我现在的实力已经到了一个瓶颈吗？”

　　“我正感到不可思议，在武斗大会的时候，你的实力还未到国度中段，只是靠取巧才战胜了赤鹨，现在居然是国度巅峰了！要是赤鹨看到这一幕，就算是三个心脏，也会吓得跳出来。”

　　“‘不可思议’这四个字听起来有点言不由衷吧。”凯萨琳故意叹了一口气，“我可是听说，罗拉都快半神中段了，而且还成为了上古传承世界的女神，而你自己居然拥有了抗衡伪神的实力，这是在打我的脸么？”

　　“我怎么舍得打你的脸。”陈睿看着那美丽绝伦的脸，目光移到了两片娇艳欲滴朱唇上，没由得想到了昨晚寝宫的某个场景，只觉小腹有股火焰升腾而起。

　　凯萨琳似乎感应到了他的所想，脸上飞快抹过一缕红晕，白了他一眼，端的风情万种，让某个家伙感觉到冲动愈发强烈，不过女皇陛下机智地立刻转移了话题：“孕育朵朵给予了我一种非常特殊的力量，我感觉到这种力量还只是吸收和消化了一部分，如果全部融会贯通，实力还将更上层楼。不仅如此，‘涅槃’是阿斯莫德最强大的天赋，实力越到高层，效果越强，尤其我已经达到了五次涅槃，所以修行速度比一般人要快得多。除此之外，你的那种星级强化和封星的力量也起到了强大的促进作用，我现在其实还刻意控制了进度，想要一步步稳固基础，实战是掌控和融汇力量的最佳途径。”

　　陈睿点了点头，“涅槃”确实是一个阿西莫德王族最强大的天赋，不过难度和危险性也是最大的，他曾亲身经历过凯萨琳的第五次涅槃，如果不是朵朵的力量庇护，不仅是凯萨琳，就连他也会一起灰飞烟灭。

　　朵朵……居然有这么强大的力量，凤凰究竟是什么样的存在？

　　凯萨琳将手放在了他的掌心里：“就算没有这些，单是为了增强你的力量，我也会努力修行，像罗拉那样成为你的助力。因为，我不仅是阴影帝国的女皇，也是你的女人。”

　　陈睿握着她的手，只觉一股股暖流淌过心间，无论是罗拉、希亚、凯萨琳或是其他人，心意都是一致的，这是他前进的最大动力。

　　“额，一会能否邀请我的女皇陛下去郊外的青霾山走一走，据说那里是看雨的好去处。”陈睿吻了吻她的手背，行了一个邀请的礼节。

　　“是对先前失神想其他女人的补偿么？”凯萨琳俏皮地眨了眨眼睛，在这个男人的面前，她无须戴上面纱，也无须“面具”，更多的只是轻松和喜悦。

　　“当然不是，只是临时起意的一次浪漫之行，额，或者说是心里一直就有的想法。”

　　“怎么有点欲盖弥彰的感觉？”凯萨琳笑眯眯地说道：“不过，我很荣幸接受这次的邀请，我的……额，别人的王夫殿下。”

　　最后的那句“别人的王夫殿下”的称谓显然是对应前面的“我的女皇陛下”，陈睿一阵汗颜。看到王夫殿下那副模样，女皇陛下莞尔而笑，上前轻轻吻了吻他的脸：“在此之前，请允许你的女人先换一身衣服，孩子她父亲。”

　　这种称呼和语气充满了温情，陈睿的无语顿时被温馨所填满，看着凯萨琳微笑而去的身影，心中不由有些歉疚。

　　因为，他刚才确实是在想蒂芙妮的事情。

　　他至今依旧清楚地记得当时的情景。

　　雷禅宣布的消息确实惊人，轰动了整个魔界。

　　曾经的第一强者，血煞帝国的最高统治者雷禅·玛门，居然要退位禅让！而禅让的对象，居然是一个“突然”冒出来的女儿！

　　不仅如此，这个女儿还将与堕天使女皇希亚的王夫“阿古烈”联姻！

　　这三条消息，无不一时爆炸性的。

　　一些血煞帝国的上层贵族对“蒂芙妮”这个名字并不陌生，据说这位神秘的贵女曾经深得已故的两位皇子埃德蒙和特瑞斯的青睐，还曾为此争风吃醋而闹出过著名的“宴会刺杀”事件。

　　对于绝大多数民众来说，雷禅在电视上一句“她是我的亲生女儿”就等于绝对认了这位公主的身份，虽然雷禅没有提这位公主的母亲是谁，也有不少人猜测那位神秘的“皇妃”或许并不是皇室中人，才会隐匿蒂芙妮的身份这么多年。话说回来，哪个皇家没有类似的私密？

　　所以，蒂芙妮的身份是没有任何问题，而禅位的决定虽然引发了国内不小的动荡，但在雷禅多年的积威和一早就准备的手段下，反对的声音很快就被消灭于无形中，可以说，没有人再敢质疑雷禅禅位的决定。

　　其实雷禅还有几个儿女，但大多不成器，远不如已故的阿琉斯、埃德蒙、特瑞斯三人出众，在三人身故后，有几个也有过侥幸的期盼，如今随着雷禅宣布的决定而化作泡影。

　　最后一条消息同样轰动，对于皇族来说，政治婚姻并不出奇，然而这位血煞女皇的联姻对象居然是“阿古烈”！

　　作为一度震撼全魔界的风云人物，“阿古烈”的事迹已经是家喻户晓，除了超阶强者和双料宗师的身份外，这位神秘人物还有一个最吸引眼球的身份，那就是堕天使女皇希亚的王夫和阴影女皇凯萨琳的爱人（连女儿都有了），如今再加上血煞帝国将要即位的女皇……

　　这是什么节奏？

　　王夫与皇后差不多，原本应该只是一个附属品而已，从目前所公开的情况来看，“阿古烈”是希亚和凯萨琳的唯一男性配偶，那么就等于这家伙开了一个令所有男性都妒忌羡慕恨的后宫，将三位女皇比尽数揽入怀中！

　　传说中的霸气侧漏？

　　不过，大多数人都看出来了，雷禅的这一步，对于联盟大势下的血煞帝国来说，绝对是一招好棋。

　　虽说三国同盟的邦联雏形已定，但毕竟只是临时性的同盟而不是一个真正的整体帝国。阴影帝国和堕天使帝国因为两位女皇共同的爱人“阿古烈”的缘故，无疑关系更加紧密。阿古烈这个人太关键了，即便不算个人的强大实力，光是他那种神鬼莫测的才能，对于整个同盟都具有着强大无比的操纵力和影响力，当初那场令整个魔界为之色变的经济风暴就是最好的例子，当时阴影帝国和血煞帝国几乎因此而崩溃。

　　万一同盟有什么变化，难保那种的可怕情景不会再次出现，甚至还有更加无法预测的情况，首当其冲的受害者肯定是血煞帝国。

　　如今雷禅让位给蒂芙妮公主，然后蒂芙妮女皇又与“阿古烈”联姻，从某种意义上讲，就等于三国又回到了同一起跑线，也等于给血煞帝国的民众们吃了一颗定心丸。

　　虽然有民众的支持，还有雷禅的强势压制，蒂芙妮登上皇位应该是不成问题，但是，她接下来遇到的考验将会更多也更困难，只能靠她自己的来面对。

　　陈睿印象最深的是雷禅在皇宫中与蒂芙妮的第一次对话，话加起来就只有四句。

　　“你确定已经准备好了？”

　　“我还活着。”

　　“什么意思？”

　　“任何不能杀了我的，只会令我更强；任何我现在所受的痛苦悲伤，日后都会化作我最坚实的力量。”

　　在蒂芙妮最后回答的那一句时，并没有看陈睿，只是直视着雷禅。但是陈睿知道，她看的是他。

　　就好像他告辞离开血煞帝国时，蒂芙妮只是冷淡地点头那样，其实她的心一直将他送出很远。

　　蒂芙妮对他还谈不上什么特别的情愫，更多的是信赖和感谢，至少已经是朋友——按照某只死鸭子龙的“异性朋友”理论，人渣男猪脚已经算是成功得手了。

　　无论如何，蒂芙妮，请一定要站起来，朝前走。

　　回忆的思绪很快被打断了，就看到凯萨琳已经换好了衣服，与平日典雅庄重的黑色主调不懂，这是一身淡蓝色的低胸紧身长裙，勾勒出完美的身材曲线，显得性感迷人，格外吸引眼球。

　　陈睿的眼睛亮了亮，眉头却一皱：“这样会不会太……额，显眼了点？”

　　“显眼？还好吧。”

　　“其实……我觉得这身打扮，更适合单独欣赏……”

　　“男人都是这么小器么？”凯萨琳嫣然一笑，手中已经多出了一件披风，披在了诱人的身体外，面部同时盖上了一层薄薄的面纱，性感的气质顿时变成了神秘优雅，“这样行了吧，夫君大人——你上次说的故事里，是这个称呼吗？”

　　“没错，老婆大人。”陈睿伸出了胳膊，凯萨琳轻轻挽住，两人对视一笑，瞬间消失不见。

　　雨，沥沥地下了起来。


第一千零五十四章 试炼

　　由于时间紧迫，陈睿在阴影帝国并没有逗留多久，很快就回到了暗月领地，同时到来的还有凯萨琳，这让有一段时间没有见到妈妈的朵朵异常兴奋。

　　至于阴影帝国那边，凯萨琳早有安排。以闭关静思和修行为名，政务由新任内务大臣莉莉丝代理，而军务则全权交给皇叔佛伦茨负责。众所周知，阴影女皇陛下不仅是一位智者，也是能与雷禅匹敌的强者，之前早有过很多次类似的静思或修行，这一次同样没有引起什么波澜。

　　此时的暗月领地已经集合了所有即将参加幽浮之地试炼的亲友团成员与精神链接“关系户”。

　　后宫团有罗拉、凯萨琳、伊莎贝拉。

　　幽浮之地极其凶险，就算是半神都随时有陨落的危险，阿西娜身怀有孕，肯定不能冒这个险，还是留在暗月安心休养。姬娅实力低微，又不是擅长战斗类型，为免让陈睿等人分心，她选择留下来照顾阿西娜。

　　希亚不是不想去，但她的情况与凯萨琳有所不同，况且这次试炼并非一两日之功，而撒旦下一步派出的人肯定会先来到堕天使帝国，所以希亚的责任和面临的压力都将非同小可。

　　希亚、阿西娜、姬娅虽然无法前去，但她们都接受了二星的星级强化，争取尽快领悟二星强化的奥妙，早日成为“大宗师传承世界”的“神灵”，就好像罗拉那样，即便无法直接出战，也能大大增强陈睿的实力。

　　爱丽丝作为后宫替补的第一梯队成员（自封），也自告奋勇地参与其中，不过二星强化的基础是一星强化，目前萝莉公主还是第一阶段。一星强化在一个月内会让实力倒退，好在以爱丽丝那点实力，基本可以忽略，只需要跟着阿西娜在暗月打酱油就可以了。

　　同样接受了一星强化的还有远在血煞帝国的蒂芙妮，这是在回到血煞帝国之前的事情了。当时陈睿并没有什么多余的打算，只是帮助她恢复实力和自信而已。因为蒂芙妮的力量被尤朵拉借助伊莉莎的天赋吞噬了大半，加上在聚灵之阵中的损耗，根基受损极重，普通的修行短时间内无法恢复，以后还会有后患。一星强化能洗练并重铸基础，正是对症的良药。

　　朋友团的成员是帕格利乌、克萝贝露丝、洛蒙、迪莉娅、梅迪璐、丢丢。

　　帕格利乌是最踊跃的一个，他目前差一步就能达到国度巅峰，之前一直无法成功，这次显然是最好的修行途径，克萝贝露丝刚突破了国度化的境界，也需要实战来稳固境界。

　　进入国度化不久的洛蒙也不甘落后，叫嚣着尽快赶超并狠虐毒龙。迪莉娅当年实力一直与洛蒙持平，后来由于心灵枷锁的关系，实力无法进展，等到白洛死亡枷锁解除后已经被洛蒙落下一大截，目前仅是魔帝，她也想进入超阶，与洛蒙并肩作战。作为“小三”，向来有主见的梅迪璐自然同样想要跟上“正室”的步伐。

　　最不踊跃的是丢丢，向来好逸恶劳的变形虫好不容易才从“危险的人类世界”返回，哪里肯去吃苦修行，还是在一番威逼利诱下方才不情不愿地一同前往。

　　这些人都已经接受了二星进化的力量，只看什么时候能够领悟“封神”了。

　　参加聚集的除了亲友团外，还有仆从团，即塞缪尔、乔安娜、伊娜、古拉丹姆、赛琳、西卡里六人。

　　塞缪尔是肯定要参加幽浮之地试炼的，而乔安娜和伊娜并非战斗型，留在了暗月辅佐希亚。

　　阴影帝国第一商业家族的族长赛琳原本是陈睿安插在阴影帝国的卧底，然而现在连阴影帝国的女皇都是陈睿的妻子，这个“卧底”自然失去了意义，赛琳深知陈睿的力量和手段，选择了真正的臣服，一直兢兢业业，所以陈睿这次赐予了她一星进化的力量。

　　尸巫古拉丹姆算是暗月领地的“老臣”了，其麾下的亡灵大军曾在堕天使帝国的内战和对抗雷禅的大军中起到了非常重要的作用。当初古拉丹姆想要晋级魔帝，虽然得到了陈睿找来的龙力精髓，却因为缺少赛壬之心，始终无法成功。后来陈睿在死亡之海憎恨之地一战中击败巫妖王格洛里奥斯，得到了巫妖王的命匣，又在堕天使帝国炼金大师赛上击杀龙巫妖乌卡琉斯，得到一具完整的龙巫妖骸骨，都是超阶强者的遗物，一并交给了古拉丹姆研究。

　　古拉丹姆从此闭门不出，终于在前不久，冒着奇险，借助命匣之力将自身的灵魂精华与乌卡琉斯骸骨中的生命精华融合，成功地成为尸巫与龙巫妖的结合体，具有了两种战斗形态，实力一举步入了国度化初期。

　　正好古拉丹姆接到了陈睿的召唤，意气风发地来到了暗月，想要震撼一下这位“主上”，同时也想震慑一下以前踩在他头上的毒龙帕格利乌。可怜的尸巫醉心研究，根本不知道魔界武斗大会的事情，一到暗月差点吓尿了（似乎没这功能了）——帕格利乌已经接近了国度巅峰、洛蒙和克萝贝露丝也是国度级实力，连那头变形虫都是！主上的妻子之一仙女龙罗拉居然是半神！

　　刚和主上一起赶回暗月的女主人之一凯萨琳是国度巅峰，而据说那位主上，已经具备了抗衡伪神的实力！

　　面对着这群“怪物”中，尸巫只好继续夹着尾巴做人……额，做死人。

　　在得到了一星强化和封星后，古拉丹姆精神大振，听到那个幽浮之地居然有一种前所未见的强大游魂，尸巫顾不得一个月的衰弱期间，主动提出要前往，反正只要命匣不灭，最多也就牺牲一副骨架而已。

　　至于西卡里，目前是白翎领地的领主，与前面几人不同，他签订的是主仆契约，面对着这位传说中的超阶强者主人，自知生死完全操于对方之手的西卡里表现出了无比的恭敬和虔诚。陈睿想了想，也赐予了他一星强化。

　　其实还有一个仆人是地面世界的枪兵卢西奥，正在蓝耀帝国的圣堂担任执事，陈睿在法师之城时曾与之秘密接洽过，目前算是一个半卧底的身份。

　　原本黑龙小妞奥莉菲丝、艾德琳、半神仆从莱斯丽、海伦（？）、平板三段变身萝莉拉拉丽娅（？）也可以发挥作用，但这些人都去了死亡之海探亲加探险，目前还没有消息。

　　死亡之海是艾德琳和海伦的老家，况且有莱斯丽和拉拉丽娅在，安全方面问题不大。

　　还有一位宝贝女儿朵朵，一来年纪还小，二来陈睿并不想现在就限制了她将来的路，所以也没有让她接受强化或链接的力量。

　　至于发展新的链接对象，陈睿并非没有考虑过，只是目前的情势有些紧迫，还是下一步再说。当务之急是尽快增强自己和亲友们的实力，并获取“规则能量”满足星煌之都的需求。

　　决定了前往幽浮之地修行的人员，又做了一番准备后，陈睿施展出辉煌之塔将众人收入塔中，心念微动，一道淡蓝色的光芒出现在眼前，周边隐隐泛出晶莹的星光。

　　此时，在另一个地方。

　　三个人影恭敬地看着那个坐在大殿中的男子。

　　准确的说，有一个人影只剩下了半截身体，伤势应该相当严重，但在那个男子的面前，却是大气都不敢出一口。

　　男子闭着眼睛听着三人中为首的女子报告，在听到“转告”的两句话后，那双眼睛终于缓缓地睁开来，目光没有特别的凌厉，只有一种淡淡的威严，一直低着头三人顿时有所感应，不约而同地打了个寒颤。

　　“老朋友？”男子露出思忖之色。

　　“我们回来的时候，正好听闻撒旦大人在修行，不敢惊扰，知道今天大人结束修行才……”女子正是当初在堕天使皇宫高傲无比的埃斯琪，如今却是战战兢兢，唯恐一句话说错就会灰飞烟灭。

　　原来，这里是瑟科瑞德山，而那个大殿中的男子，自然是“黑暗圣殿”的幕后主使者撒旦。

　　撒旦伸出一根手指，埃斯琪顿时不敢再解释下去，头更低了。

　　“那个人是男是女？有什么特征？”

　　“对方是男性，相貌十分普通，现在想来，对他的五官记忆感觉很模糊，但他的眼神给我一种十分可怕的感觉，仿佛是……”埃斯琪努力回忆着当初的情景。

　　“是什么？”

　　“星辰……无数的星辰。”埃斯琪低头道，“他原本看上去的实力只是巅峰半神，后来施展了一下真正的力量，那种可怕的气势使我没有任何反抗的力量，那绝非是半神层次所能够拥有的力量，而是威能，这一点我可以肯定。”

　　“既然是威能，那确实不是你们所能抗衡敌人。”撒旦微微颔首，就在埃斯琪三人暗松了一口气时，那个淡淡的声音又响了起来，“不过，你们似乎回来得太快了点吧，只是去了堕天使帝国么？”

　　“是的。”埃斯琪的背心已经被冷汗浸透，“是因为那个人说了……”

　　没等她说完，只听撒旦冷哼了一声，三人就觉得一股可怕的力量冲入灵魂之中，整个人都被撕裂开来一半，纷纷大叫起来：“大人饶命！”

　　那股撕裂的力量渐渐平息了下来，三人颤抖着，没有一个人再敢出声。

　　“这次就饶你们一命，但我一向赏罚分明，埃斯琪，你是主事者，罚你去冰狱一年，其余两人，一个月。”

　　三人听到“冰狱”两个字，不约而同地打了个寒颤，但无论如何，命总算是保住了，连忙退下。

　　“男性？”

　　“类似星辰的威能？应该不是她……”

　　“究竟是什么老朋友？”

　　“很快就会有答案的……”

　　大殿中，自语音渐渐消失，又回复了寂静。


第一千零五十五章 幽浮

　　“轰！”

　　翠绿色的光芒炸裂开来，伴随着克萝贝露丝的娇喝声，身围无数“白雾”被这股激荡的爆炸力迫散开来，有许多在散开之时已经冻结成冰。

　　这些“白雾”其实是一缕缕鬼魂似的事物，并没有实体，当中闪动着两点绿油油的光芒似是眼睛，双手呈爪形，不时发出哭泣般的低嚎声，令人毛骨悚然。

　　游魂！

　　克萝贝露丝发出一记攻击后，自己却打了个寒战，这并非是刚才她攻击中的寒气所致，而是游魂的“精神侵蚀”天赋所致。

　　游魂所拥有的战斗力要远远超过同级的普通对手，它们有三大特性，不死之体、精神侵蚀、生命吞噬。

　　不死之体不是一般亡灵的那种不畏精神魔法的特征，而是真正近乎“不死”的特性，除非用特殊的针对性手段或彻底消灭这股能量，否则会不断聚合重生。

　　生命吞噬指游魂能吞噬同类以外的生命体，壮大自身并产生新的游魂，这种吞噬近乎一种强烈的本能，会主动攻击所有非游魂的生物。

　　精神侵蚀是最麻烦的一种，游魂能够发出特殊的精神力量侵蚀敌人的灵魂和精神，这种侵蚀具体表现在受到敌人攻击时，敌人会自动受到附带的侵蚀，相当于一种“反弹”的讨厌属性。

　　尽管在来到这里修行之前，陈睿为所有人准备了针对性的装备，其中就有减弱精神侵蚀的特殊道具，还有“惊雷”这样针对亡灵生物的准神器。但游魂并非普通的亡灵，惊雷的效果并没有想象中的好，而且“减弱”精神侵蚀不等于“免疫”，所以还是难免遭到那种反弹过来的侵蚀，毕竟，不是人人都有怒王铠这种宝物。

　　游魂被克萝贝露丝击散和冻结，但并没有湮灭，纷纷重新凝聚或破冰而出，继续朝翡翠龙涌来，此时克萝贝露丝身旁亮起了一圈圈黑色的弧光，扑近前来的游魂纷纷被一种庞大的震荡力量炸裂开来。

　　这种震荡带着绵延不绝的后劲与深入灵魂的毒力，实力稍差的游魂在持续化作齑粉后力量渐渐枯竭，终于无法再生，彻底湮灭。

　　弧光消失，现出帕格利乌的身影来，毒龙有些气喘吁吁，手中是一件通体乌黑的武器“雷霆连枷”，握着连枷的手背上尽是绿色的血液。

　　毒龙之所以流血不是因为受到游魂攻击，而是为了驱动“雷霆连枷”所致。这件攻击性强大的神器虽然得自帕格利乌的那个什么什么的老爸，一般人无法使用，但即便是帕格利乌，在没有达到半神层次之前，也只能用这种燃烧血脉的方法使用，可谓杀敌一万自损三千。

　　“帕格利乌！”翡翠龙惊叫了一声，她知道这种方法对毒龙的损伤很大。

　　“小贝蒂，我掩护你，快跑！”帕格利乌大吼一声，连枷再次挥动，前方的包围现出一个缺口来。

　　一群游魂虽然没有半神级的精英头目，但数量极多，光是国度级的就超过了三十只，还有几只已经达到了国度巅峰，加上不死的特性，饶是帕格利乌已经突破到了国度巅峰，也无法坚持太久。

　　“不！”翡翠龙的声音十分坚定，就这一瞬间，缺口已经被重新封死了。

　　克萝贝露丝知道现在的情况很不妙，帕格利乌最多只能燃烧生命打开一条路，但他自己会力竭而无法逃走，既然是这样，还不如陪着他一起死。

　　毒龙心头涌起前所未有的自责，这次陷入重围都怪他过于自信，以为晋级国度巅峰就可以无视半神以下所有敌人，想要获取法则碎片在洛蒙面前炫耀一把，带着翡翠龙离开了团队单独行动。结果在剿灭一小群游魂时惊动了大部队，被围困了起来，脱身不得。

　　就在这个时候，游魂的后方响起了熟悉的喝声，游魂群的白雾后方多了一种特别色泽，黑色。

　　黑色的火焰。

　　这种黑色火焰与雷霆连枷那种毁灭性的力量不同，充满了生机勃勃的力量，黑火瞬间蔓延开来，水火难伤的游魂被这火焰一沾，竟然燃烧了起来，最后居然湮灭无踪。

　　这火焰，简直就是游魂的克星。

　　阿西莫德王族最强大天赋，涅槃之力凝聚的火焰。

　　帕格利乌和克萝贝露丝精神大振，翡翠龙已经惊喜地喊了出来：“凯萨琳！”

　　那蔓延的火焰朝空中凝聚起来，当中包裹着一个人人形，朝克萝贝露丝发声的方向掠来，沿途游魂纷纷被燃烧殆尽，现出几点晶莹的光芒来。

　　“法则碎片！”朝凤凰方向会合的毒龙反应极快，手一招，一股吸力将那些晶莹收入手中。

　　“走！”凯萨琳的声音响了起来。

　　“你来得正好，我们干脆把这群游魂全消灭掉！应该可以收获更多的法则碎片。”帕格利乌依然有点死鸭子龙的特性，只字不提自己带着翡翠龙冒险的过错。

　　凯萨琳摇摇头：“我从涅槃之火的变化中感觉到了远处传来的强烈压抑感，很可能是半神级的游魂正朝这边接近，这里不宜久留。”

　　毒龙之前已经吃过冒进的亏，那种燃烧血脉也使得他的力量受损不轻，自是不敢再恋战，在凯萨琳的掩护下，且战且走，带着克萝贝露丝迅速撤离了这个危险地带。

　　在数天前，陈睿带着众人进入幽浮之地试炼了两天后，为了更好地修行，将众人分为了两个团队。

　　一队是以罗拉为首，队员有凯萨琳、帕格利乌、克萝贝露丝、丢丢。

　　另一队的队长是陈睿，队员有古拉丹姆、伊莎贝拉、洛蒙、迪莉娅、梅迪璐、塞缪尔。

　　仙女龙那一队的整体实力很强，都是超阶，罗拉自己更是半神，配合得当的话，应该能够收到很好的效果。

　　陈睿这边的整体实力要差多了，除了陈睿自己外，超阶的只有三个，伊莎贝拉和洛蒙都是刚晋级国度不久，而尸巫古拉丹姆尚在一星强化的倒退期，实力连魔帝都不如，等于只有两个国度级。迪莉娅和塞缪尔是魔帝，而梅迪璐还只是魔皇巅峰，难免要分心兼顾。不过陈睿在不是施展极星变的情况下，力量已经达到了半神巅峰，加之对幽浮之地和游魂的熟悉，可以很好地带领这些队员们在最大程度上得到锻炼。

　　两队人分头进行试炼，每七天在星点的地方会合，交流心得。

　　这一次凯萨琳和罗拉是分头出来找寻毒龙，胆小的真心帅大爷紧跟住了最强的仙女龙女主人，美其名曰助手。

　　“凯萨琳，多亏你赶来！”克萝贝露丝感激地对凯萨琳说道，涅槃之力拥有治愈的特效，毒龙和翡翠龙的伤势在凯萨琳的帮助下恢复了不少。

　　凯萨琳对她点点头：“这里的力量对感知的干扰很强，就算有陈睿的道具，超过一定范围后，也无法寻找，这次我们的运气都不错。”

　　翡翠龙看着期期艾艾的毒龙，不由狠狠地拧了他一把：“你倒是说句话啊！”

　　“额……谢谢。”帕格利乌脸上有些挂不住，终于说了出来。其实这货心眼有点小，对凯萨琳一直有个疙瘩，当初在血煞帝国武斗大会的四分之一决赛上，毒龙遇到的对手正是凯萨琳。狡猾的毒龙故意出言调戏这位阴影女皇陛下，实际上暗下毒手，却被凯萨琳完败。最终某个同样小心眼的人类在小贝蒂小姐面前添油加醋地进了一番“谗言”，还引发了一场小小龙族内部家暴。

　　虽然早已知道了凯萨琳和陈睿的关系，但如今与凯萨琳同为队友时，毒龙难免有些尴尬。

　　凯萨琳微微一笑：“客气什么，我们都是并肩作战的同伴，而且朵朵在暗月还多蒙你们照顾呢，她最喜欢的几个人里面，就有你们两个。”

　　一说到朵朵小姐，帕格利乌顿时来了精神，神态也自然了不少：“那小丫头谁看了都喜欢，比她那个狡猾老爹可爱多了！”

　　“有你这么说话的吗？”翡翠龙小姐很无语。

　　“嘿嘿，实话实说而已。”帕格利乌声音小了一些，却依然嘴硬：“我还有许多形容词没用……”

　　凯萨琳笑道：“其实我可以猜得出来，比如，贪婪好色为了女人连命都不要等等。”

　　帕格利乌嘿嘿一笑，对翡翠龙小姐说道：“小贝蒂，你看看吧，连凯萨琳自己都这么说了，与那家伙相比，毒龙大爷是何等的专情和可靠！”

　　克萝贝露丝露出思忖之色：“我倒是记得还有一头专情可靠的毒龙曾经立志要带一群母龙在某个狡猾贪婪好色的家伙头上盘旋？”

　　“……”

　　这番对话使得三人之间的距离又拉近了不少，正往回赶路之时，凯萨琳飞行的身形蓦地一顿，仿佛发生了什么特殊的变化。

　　“凯萨琳？”克萝贝露丝小心地问了一句。

　　“请守护我一下。”凯萨琳眉头微微一皱，捂着头，“刚才施展涅槃之火似乎产生了某种效应，我的灵魂好像要被什么特殊的空间吸引过去一样，或许是陈睿所说的信仰强化引起的。”

　　“好！”帕格利乌立刻应了一声，毒龙是个记仇同样记恩的人，刚才凯萨琳救了他和克萝贝露丝，现在自然是义不容辞。

　　三人立刻降落在了一座悬浮在空中的岛屿上，找了一个较为隐秘的地方，凯萨琳坐了下来，闭上了眼睛，毒龙和翡翠龙守护在她的两旁。

　　出于习惯，谨慎的毒龙临时布下了龙语铭文的防护阵。

　　时间一分一秒地过去了，就在这个时候，帕格利乌耳朵一动，隐隐听到，就在三人之前逃离包围的方向传来了某种声音。不久，克萝贝露丝也听到了，两人对视一眼，看到了彼此脸上的凝重——这是哭嚎声！密密麻麻交织在一起，也不知道有多少。

　　大批的游魂！

　　正在迫近！


第一千零五十六章 智慧

　　天空中，一大片白雾蔓延而来，夹杂着无数令人齿冷的哭嚎，整个空间似乎都在微微颤动。

　　帕格利乌和克萝贝露丝的脸色同时变了，这一批游魂的数量，远远超过了想象，如果把之前包围他们的游魂比作小河，那么现在出现在眼前的就是大江！

　　按照陈睿的介绍和这些天积累的经验来看，这种规模的游魂群中绝对有半神级的游魂存在。想到凯萨琳之前所说的话，两人心中愈发紧张。

　　涅槃之火对于游魂有特别的作用，除了超有效的杀伤外，还能感应游魂的强弱，趋吉避凶，这些游魂很可能就是之前三人撤退时凯萨琳所感应到的追兵，追寻着的生命气息而来。

　　凯萨琳的涅槃之火虽然能克制游魂，但本身的实力还只是国度巅峰，无法抗衡半神级的游魂，而帕格利乌的战斗力尤其是对游魂的杀伤力要远远逊色于凯萨琳，如果正面作战，这群游魂瞬间就能将三人吞没。

　　现在就只能寄望龙语铭文的隐蔽，千万不要让游魂们察觉。

　　事与愿违的是，游魂前进的速度忽然慢了下来，似是察觉到了什么，翡翠龙和毒龙的心一下子悬了起来。

　　游魂们并没有什么智慧，也没有喜怒哀乐等情绪，所拥有的只是战斗本能罢了。但越是这种简单的本能越是可怕，根本不受表面的假象干扰，而游魂们的感官能力并非普通人的视听，而是对生命气息的感应。越高级的游魂感应越厉害，除非有格外特殊的藏匿天赋，否则几乎无法幸免。

　　帕格利乌的龙语铭文只是国度级的力量，未必能瞒得过半神级的游魂。

　　游魂们开始停了下来，没有什么组织分派，就是原地慢慢散开，搜寻着可能存在的生命气息。

　　帕格利乌握住了克萝贝露丝的手，感觉到彼此手中的冷汗：“如果有什么情况，我拖住它们，你就在第一时间带着凯萨琳逃走。”

　　这个铭文阵有隔音的效果，外面暂时无法听到里面的动静。

　　“帕格利乌……”克萝贝露丝的眼睛红了。

　　“现在不是说什么同生共死的时候，因为这里不止我们两个，”帕格利乌叹了一口气，“凯萨琳……是我连累了她，或者说，是我们连累了她，无论如何，都要保住她的性命。”

　　此时，另一个地方。

　　同样一群白雾般的游魂，但数量要少得多，而战斗中的众人显得游刃有余。

　　有十几只游魂朝上飞了起来，并不是自主地飞行，而是失去了平衡，被什么力量激荡浮空。

　　眨眼间，一道蓝色的电光闪了起来，那些游魂在空中被电光从各个角度反复掠过，不断发生剧烈的颤抖，几秒钟后，电光停了下来，正是手持蓝色双刀的洛蒙。

　　洛蒙左眼闪烁出奇异的光芒，看似随意地挥了挥刀，顺势把那种精神侵蚀的力量甩脱，一股轻风掠过，上方的游魂齐齐一震，同时化作灰烬消失。

　　“好帅！”梅迪璐双眸闪起了星星状。

　　洛蒙听在耳中，愈发自命不凡，然而迪莉娅淡然的声音响了起来：“梅迪璐，不用安慰他了。”

　　安慰？洛蒙大爷挑了挑眉，就看到迪莉娅指着一旁的天空。

　　那里闪烁的是一道青色的电芒，速度之迅疾，比洛蒙之前还要快捷了数倍，瞬间已经闪现在洛蒙的面前，现出伊莎贝拉的身形来。

　　洛蒙记得，先前包围她的游魂数量是自己这边的五、六倍，现在却是空荡荡一片，想必是在一瞬间尽数被解决了。

　　在实战中，众人意外地发现，贝利尔一族的邪王之眼能够在一定程度上遏制游魂的不死特性，配合迪莉娅梦魇之瞳的灵魂力量，可以在短时间内彻底消灭游魂。当然，由于自身的实力所限，能克制的对象一般是国度初段及以下实力的游魂。

　　姑妈大人笑吟吟地看着侄儿，张开手掌，掌心是两块法则碎片：“很帅的小洛蒙，你的收获呢？”

　　“小洛蒙”讪讪地笑了笑，目光落在了她脚上的风影靴上：“这似乎有些不公平，最敬爱的姑妈大人。”

　　“我觉得很公平，”姑父大人的声音响了起来，“小洛蒙，你有什么意见的话，我们现在回暗月去好好讨论一番吧？”

　　“嘿嘿，最最最最亲爱的姑父大人，我当然没意见了。”‘小洛蒙’才不想离开这个练级的宝地呢——队长总是能避重就轻，找到最适合的游魂群供他们试炼，这会工夫他已经完全稳固了国度初段的实力，到达下一个小境界只是时间问题。

　　“哼！”看着一脸阿谀的洛蒙，迪莉娅对一旁的梅迪璐问道：“这货现在还帅吗？”

　　“恩。”梅迪璐点点头。

　　迪莉娅一阵无语，好吧，姐不和你这花痴计较。

　　陈睿没有继续调侃洛蒙，手凌空一挥，远处偷袭塞缪尔的数只魔帝级游魂化作齑粉。塞缪尔长刀挥舞出数道流光，将附近的游魂尽数斩断，身形一闪，已经回到了陈睿的身边，身上已经有多处伤痕，大口的喘着气。

　　“别太勉强了，塞缪尔。”陈睿摇摇头，“欲速则不达，你现在只是比较勉强地突破到魔帝巅峰境界，目前最重要的就是巩固和熟练现有的力量，过于好高骛远的话只会适得其反，明白吗？”

　　“主上，我明白了。”塞缪尔有些惭愧地低下头。

　　来到魔界后黄金骑士的压力其实挺大的，因为主上的身边，大多是国度级的帮手，自己只是刚刚到达了魔帝中段，而且还是封星和各种强化的结果。所以塞缪尔一直想要迅速提升实力，每天都会进入那种时间规则的“特别空间”苦练不辍。

　　如今来到这个神秘的所在后，之前在“特别空间”中的积累终于爆发，突破到了巅峰魔帝，可惜正如陈睿所说的那样，确实过于贪功冒进了。

　　附近身体碎裂的游魂重新开始聚合，陈睿看了看众人，头上现出荆棘之冠，白光一闪，“神愈术”施展而出，大家的伤势迅速复原，所遭受的精神侵蚀力量也渐渐消褪。

　　“等一下！主上！不要用这种力量！”附近的一只“游魂”发出了惊恐的声音，居然是古拉丹姆。

　　原来，尸巫在第一天试炼的时候就失去了那副骨架，只剩下灵魂，然后古拉丹姆提出了一个疯狂的想法，那就是尝试融合游魂。在捕获了一只最弱的魔皇级的游魂后，古拉丹姆施展秘术，附着在了那游魂的身上，经过这些天的努力，居然融为一体。这个成功让古拉丹姆欣喜若狂，正在进行进一步的研究，虽然变成了“游魂”，但灵魂依然害怕克制性的力量，尤其是“神愈术”这种堪称最强的治愈力量。

　　陈睿微微一笑，开启了锁定功能，将古拉丹姆排除在治愈对象之外。

　　就在这个时候，陈睿感觉到超级系统中的变化，立刻对众人招呼了一声，心念一动，意识已经进入了超级系统。

　　“凯萨琳！”陈睿一眼就看到了星神殿大殿中出现的凯萨琳，又惊又喜。

　　能够出现在这里，代表着凯萨琳已经完成了二星进化！

　　陈睿一直以为伊莎贝拉是第二个，没想到凯萨琳居然领先了一步。

　　“这里一定是罗拉所说的，上古文明的传承世界吧。”凯萨琳好奇地打量着周围，看着那片浩瀚的星河，由衷地赞道：“真美。”

　　“恭喜你，即将为这片宇宙的女主人之一。”陈睿牵着凯萨琳的手，“你的感觉如何？”

　　“这是一种特别的感觉，带着几分熟悉，就好像平日身为帝王受到臣民的信任和尊敬那样，当看到这片宇宙时，有觉得自己仿佛是其中的一团星云，蕴含着无数颗星辰，融入了这个伟大的整体。”

　　“帝王？信仰？”陈睿正若有所思，星神殿光芒一闪，现出维罗妮卡的身影来。

　　“抱歉，刚才在处理一些信徒的祷告，我来晚了。”维罗妮卡看到凯萨琳，行了一礼，“这位一定是凯萨琳陛下吧，作为神使，我有幸见过你的星神像，我是维罗妮卡。”

　　凯萨琳温和一笑，还了一礼：“叫我凯萨琳就可以了，非常高兴见到你，维罗妮卡。”

　　由于罗拉和伊莎贝拉的缘故，前人类世界某皇子的“初恋”故事早已在后宫中流传，包括那个比较凄凉的结局，大家对这位只剩下灵魂残存的维罗妮卡还是很同情的，当然，失去了身体的维罗妮卡也等于失去了某种竞争力和威胁，这或许也是后宫不排斥她的原因之一。

　　维罗妮卡点点头，暗赞凯萨琳气质非凡，听罗拉说，陈睿的妻子似乎还不止一位女皇。

　　这些女人，应该都能感受到幸福。

　　她现在也能。

　　陈睿意念变化间，三人瞬间来到了信仰之柱前，一道光芒罩住了凯萨琳，吸入了信仰之塔中。

　　信仰之塔闪烁出的强烈光芒，同时发光的还有封星台凯萨琳的星神像。

　　一段时间后，等到凯萨琳重新出现在视线中时，整个人的气息已经发生了翻天覆地的改变，整个超级系统也在产生相应的变化。随着凯萨琳的精神力量与星域融合一体，那些有生命的星球纷纷降临“神迹”，就如同罗拉上次一样，出现了大批的虔信者与相应的信仰建筑。

　　“真是令人惊喜的力量。”维罗妮卡眼睛一亮，遥遥躬身，“再次表示荣幸，掌控‘智慧’的女神大人。”

　　凯萨琳融合的，正是“智慧”的信仰本源。

　　凯萨琳有点惊讶地看着自己的双手：“这种感觉就仿佛是一把钥匙，打开了心灵的大门，那种星级强化所带来的感觉和力量被无限放大了。”

　　陈睿同样有这种感觉，多了一位神祗后，不仅超级系统发生了变化，他的力量也变得愈发磅礴起来，这种变化蕴含着玄奥的至理，不断精炼并充盈着星力，尤其在更高层次的“紫·极星变”中，将会得到更明显的体现。

　　“不仅如此，我还很清晰地捕捉到了……等等，”凯萨琳皱了皱眉，语气一变：“情况有些不妙。”

　　“出什么事？”陈睿立刻反应了过来，吃了一惊，“你的本体？在哪个位置？”

　　“来不及了。”凯萨琳忽然想到了什么：“这里是否有那种时间规则的空间？”

　　陈睿惊讶地看了一眼，已经明白了她的想法：“当然，而且是‘原版’训练场，我和你一起进去。”


第一千零五十七章 凤凰座

　　幽浮空间，某岛屿。

　　游魂们已经深入到龙语铭文阵的边沿，不少防护的铭文开始生出反应，靠近的游魂纷纷炸裂开来。不过游魂们并没有任何躁动或愤怒的情绪，只是浑然不觉地再次凝聚重生，继续寻找着隐约出现的生命气息。

　　这种情景使得帕格利乌和克萝贝露丝的心中压抑感更甚，看来被发现只是迟早的事情了。

　　克萝贝露丝已经站在了凯萨琳的旁边，而帕格利乌手持雷霆连枷，随时准备在铭文阵崩溃的一刹那爆发出最强的一击。

　　游魂们愈发接近了，帕格利乌握着雷霆连枷的手紧了紧，看了克萝贝露丝一眼，说出藏在心里很久的话：“小贝蒂，如果这次不死，我们就结婚。到时候办一个盛大的婚礼，让那些家伙都羡慕死。”

　　“混蛋，现在才肯说么？”翡翠龙小姐眼泪一滴滴地落下来，“从当年你冒充拉涅利的名字骗我开始，老娘等你这句话就不知道有多少年了。”

　　“嘿嘿。”帕格利乌咧嘴一笑，没再说什么。

　　克萝贝露丝看着毒龙仿佛浑不在意的模样，暗下决心，只要能突围将凯萨琳送到安全的地方，就回来陪这个混蛋一起死。

　　就在这个时候，凯萨琳的身上散发出一股强烈的气息来，这气息蕴含着强大无比的生命力量。

　　这生命气息是如此强大，瞬间就超越了龙语铭文的遮蔽极限，原本就显得捉襟见肘的龙语铭文仿佛被穿透出无数窟窿，再也无法遮掩，那气息尽数散发开来。

　　周围的游魂立刻有所感应，生命吞噬的本能天赋使得它们争先恐后地朝这边涌了过来，龙语铭文阵根本无法阻挡这种前赴后继的冲击，瞬间即告崩溃。

　　“不好！”帕格利乌没想到凯萨琳会忽然发生这种变化，想要施展手段重新遮掩已经来不及了，正要拼命，就感觉到凯萨琳的气息已经暴涨到了一个极其恐怖的高度。

　　堪称磅礴的生命力仿佛巨大的洪流朝四面八方猛地扩散开来，靠近的游魂被这种“洪流”的力量冲得七零八落。

　　“洪流”突然又凝滞下来，似乎被什么力量停止了，附近的游魂顿时开始疯狂吞噬“洪流”。只见前方出现两只游魂，浑身流淌的力量让帕格利乌和克萝贝露丝感觉到颤栗——半神级的游魂！

　　而且不止一只！

　　克萝贝露丝正想带着凯萨琳逃走，却发现身边的凯萨琳居然不见了，与此同时，天空中传来一声清越的鸣叫，凤鸣。

　　毒龙和翡翠龙一抬头，就看到天空中多了一片巨大的乌云，准确的说，是一只冒着黑色火焰的巨大凤凰。

　　凤凰又鸣叫了一声，双翅一扇，朝下方俯冲而来，原本被停止的生命能量“洪流”顿时发生变化，呈现出一种熊熊燃烧的姿态，瞬间就变成黑色，内中隐隐透出几分赤红。

　　疯狂的吞噬游魂们不料美味的“食物”立刻就变成了要命的“刀子”，在还没来得及做出本能的反应，已经在黑火中被燃成了灰烬。

　　凤凰所经之处，下方对应出现出了一条条纵横交错的巨大火径，将游魂群分割成支离破碎的版块，火海力量和范围还在不断扩展，内中游魂不断湮灭、重生，最终力量殆尽而化作真正的虚无，就算是国度级的游魂也不例外。

　　两只半神级的游魂已经无法压制整个火海的力量，只是不断发出嚎叫，将身周靠近的火焰纷纷排斥开来。

　　帕格利乌和克萝贝露丝对视一眼，同时露出震撼之色——这种威势，哪怕是涅槃之火拥有克制的属性也不至于，除非……

　　巨大的黑火凤凰浑身燃烧起了赤红色的火焰，身形开始迅速缩小成人形，气势不降反增，愈发高炽。

　　在毒龙和翡翠龙惊讶的注视下，赤红色的火焰敛入了那个人影之中，形态发生了令人咋舌的变化。

　　这是一件全身铠甲，以黑色为主色调，点缀以红色，隐现出如同星辰般的璀璨，优雅华丽而不失庄重。

　　“信仰铠甲！”帕格利乌脱口而出，这下心中再无半点疑虑。

　　信仰铠甲，正是半神级强者的重要特征，也就是说，凯萨琳很可能在完成了二星强化后，直接突破到了半神的境界！

　　“帕格利乌！”这下峰回路转，绝望变成了希望，克萝贝露丝显得激动不已。

　　似乎是感觉到了某种危机，那两只半神级的游魂的嚎叫变成了咆哮，空气顿时变得阴冷无比，帕格利乌和克萝贝露丝同时打了个寒颤，连忙运出力量护住灵魂。

　　游魂们虽然没有国度，但本身的天赋十分强大，半神级的游魂能够在叫声中外放“精神侵蚀”，如果不是黑火的庇护，光是这一声咆哮就能让毒龙和翡翠龙灵魂重创。

　　尽管突然爆发的火海消灭了大部分游魂，但眼前的这两只半神游魂，才是真正的敌人。

　　凯萨琳双手微微抬起，身周璀璨之意更盛，迅速散布到整个空间，这似是一团模糊的星云，浩瀚而庞大。

　　星云中有数颗星辰亮了起来，在帕格利乌和克萝贝露丝的视线中，那些星辰之间似乎被一种奇奥的力量链接起来，形成一个特殊的图案，恰似一只展翅的凤凰。

　　“星座？”克萝贝露丝蓦地想到了陈睿以前说起过的某个故事中提到的一个名词。

　　“不太妙。”帕格利乌却皱起了眉头，“半神最强大的不是信仰铠甲，而是国度。这种国度与我们现在的……其实因为称呼为‘伪国度’的力量有着质的差别。半神的国度并非虚构的能量，而是具有生命和信仰的真正国度。凯萨琳虽然临阵突破，晋级国度，但是还无法施展出真正的国度之力，或者说那种尚未成熟的国度还无法拿出来与这样的强敌抗衡。以她目前施展出的伪国度，只怕难以抵敌那两只游魂，我们还是做好尽快逃走的准备，以免拖累……”

　　毒龙还没说完就停了下来，虽然他还未达到半神层次，但毕竟是封星者，已经能够地感觉得出来，那星座中蕴含的竟不是普通的能量，而是庞大得几乎让人颤抖的真正生命力和信仰力，就连翡翠龙小姐都感觉到了。

　　那个星座……居然是真正的国度？

　　就看到那些“凤凰座”中的星辰放射出无数道光柱，罩定了凯萨琳。凯萨琳的身体顿时变成了透明状，化作一道凤形的巨大流光直冲向了两只游魂。那流光中尽是振翅扑腾的形态，仿佛无数只鸟类跟随着。

　　这一击所蕴含的可怕力量，即便是远远地看着，帕格利乌和克萝贝露丝都不由心头一颤。

　　毒龙猛地想到某个“狡猾的人类”所拥有的真正星域国度，小心肝不由扑通扑通直跳起来——这就是二星强化成功后，那个什么传承世界“封神”的力量？

　　思忖间，那一击携同着无数鸟类的凤形流光已经击中了两只靠在一起的游魂。

　　刹那间，帕格利乌和克萝贝露丝同时感觉到附近空间因为强大的冲击发生的剧烈震动，那种耀眼的光芒使得他们无法看清内中的具体景象，只是耳中隐约传来无数划破空气的啸声，如同万鸟齐鸣。

　　空间中的震颤终于渐渐停息了下来，星辰的光芒、流光、都已经消失不见，同样消失不见所有的游魂。只剩下凯萨琳的身形悬浮在空中，身上的铠甲已经稀薄稀薄起来，若隐若现，似乎就要消失一般。

　　“凯萨琳！”克萝贝露丝连忙迎了上去。

　　“你们还好吧。”凯萨琳喘息着，显得消耗极大，刚才这一击确实强大，但耗费了她几乎全部的力量。

　　“我们没事，你真是太厉害了！”翡翠龙兴奋地叫了起来，“又一次救了我们！谢谢你！”

　　“同伴没必要这么客气，说起来，还多亏了你们守护我。”凯萨琳微微一笑，张开手掌，里面赫然是一个晶莹的圆球。

　　“法则晶球！”帕格利乌的眼睛瞪圆了，“额……那个，好吧，客气话我就不说了，这次本大爷算是口服心服了。”

　　凯萨琳苦笑道：“如果不是涅槃之力对游魂的克制，我绝对不可能这样轻松地消灭那两只半神级的游魂，而且……由于力量透支的关系，我现在几乎失去了所有的战斗力，接下来还要靠你们护送回去。”

　　“当然，以后叫我贝蒂，凯萨琳。”

　　翡翠龙小姐看了一眼迅速搜集法则碎片的毒龙大爷，笑吟吟地说道：“我记得，好像有人说过，结婚什么的？”

　　“什么？”毒龙大爷装模作样地问了一句。

　　“你不是说这次能活下来，我们就结婚么？”

　　“啊？”

　　“你忘记那个最重要的承诺了吗？亲爱的毒龙帕格利乌阁下。”翡翠龙小姐声音还是很温柔，但那双眼睛几乎是要黑化的前兆了。

　　“快看那！”毒龙大爷一指天空。

　　翡翠龙小姐抬头一看，什么都没有，猛地反应了过来，就看到亲爱的某位阁下已经化作一道流光遁向了前方。

　　“混蛋！给老娘站住！”翡翠龙小姐心知上当，愤怒地拔腿就追。

　　“你们好像忘记了什么吧……”需要护送的凯萨琳表示自己很无辜很无语。


第一千零五十八章 双重国度

　　追杀翡翠龙小姐终于还是想起了需要保护的凯萨琳，又折了回来护送着几乎被遗忘的女皇陛下回到了小队的集合地点。

　　罗拉带着丢丢在另一个方向搜寻无果后返回，看到晋级半神的凯萨琳，不由一怔。其实在仙女龙小姐的心里，这位魔界第一美女陛下一直是后宫一个强力的竞争对手，想不到居然也成为了半神，在实力上也隐隐有与她分庭抗礼的趋势，自是暗暗惊讶。

　　两人不约而同地感觉到了彼此之间的一种特别联系，应该同为“那个世界”神祗的关系。

　　不久后，始终不放心凯萨琳的陈睿用辉煌之塔承载着队友们火急火燎地赶了过来。

　　凯萨琳的虚弱期大概维持了半天左右就恢复了正常，最主要的原因，是她还不熟悉目前所掌握的力量所致。

　　在参加本次试炼之前，凯萨琳的实力就在国度巅峰与半神之间的临界点了，正如她自己对陈睿所说的那样，朵朵的“寄生”留给了她不可思议的庞大力量，目前还只是吸收了一部分而已。

　　借着这次星级强化的成功，凯萨琳获得了星域中“智慧”的神位，同时感受到了整个星域中浩瀚得近乎无穷无尽的生命力和信仰之力。面对着危机的到来，凯萨琳非常明智地选择了进入训练场修行。

　　得到神位的人可以自如地使用超级系统内的训练场，在晋级到“紫·极星帝”后，训练场的最高时间规则达到了一比一千，能够放置在外的训练场投影依旧只有一半的效果，但进入者已经不限于链接对象，可以从兑换中心兑换出信仰果实，服用果实后可以进入。这种倚靠果实力量进入者与链接对象不同，有相当的时间限制，而且不能够使用最高权限的时间规则。

　　在超级系统的训练场中，凯萨琳表现出的天赋和悟性让陈睿暗暗汗颜——这才是真正的天纵奇才！而他，只不过是沾了超级系统和穿越者的光，当凯萨琳施展出类似星座的大招时，陈睿更是止不住心头的惊讶。

　　那个“凤凰”星座，不是虚拟的能量，而是超级系统星域中最强的“智慧”信仰星球所组成的，组成一个拥有真正生命和信仰的星系国度。

　　其实这也就等于是他这个“大星域国度”的一小部分。

　　这种类似的形态，陈睿曾在一个地方看到过，那就是这个神秘所在最终的混沌之界。那里，有一具具巨大的“尸体”，实际上就是一个个庞大的星系，不过这些星系都是一片死寂，没有任何生机。

　　凯萨琳成为了……真正的神？

　　那他这个能够封神的存在呢？

　　无论如何，现在探究这些都没有意义，就算他和凯萨琳等人真走上了这条不可思议的路，现在实力在那些真正的强者面前，都还只是弱者而已，更别说是神灵了。

　　或者这是一条参天之路，但是前面要走的，还有很远。

　　看到陈睿紧张的样子，而帕格利乌和克萝贝露丝对凯萨琳的国度又不断地表示赞叹，仙女龙小姐心里有难免些较劲。凯萨琳只是新晋半神，她已经快要达到半神中段了，挑战什么的话摆明就是欺负人，况且凯萨琳这段时间和她相处的很不错，又是最喜欢的朵朵小姐的妈妈，无奈之下，罗拉只好把小别扭藏在心里。

　　不过，仙女龙小姐的郁闷被细心的伊莎贝拉发现了，拉着这位“姐姐”到一旁问了几句，心中已经明白了过来。

　　不久，得到了伊莎贝拉授意的陈睿来到罗拉身边，说了几句细心的体己话儿，仙女龙小姐表面上依旧装傻充愣，心里却是舒坦多了。

　　陈睿趁机提出了心中的疑问——凯萨琳获得了超级系统的“智慧”神位后晋级的半神，所以拥有了“凤凰座”的星系领域；而罗拉是在晋级半神后获得的“知识”神位，那么她的六元素国度是不是有什么变化？

　　罗拉立刻施展出了六元素国度，陈睿清晰地感觉到那种属于天地元素的力量和气息，并非“星系”的力量，正思忖间，就看到仙女龙小姐紫眸中掠过一丝俏皮之色，六元素国度忽然消失，一道耀眼的星光闪烁了起来，隐隐透出七彩之色，一颗颗闪耀的星辰在星云中凸显，磅礴而浩瀚的生命与信仰之力汹涌而出。

　　陈睿的眼睛亮了，这是……双重国度！

　　除了六元素国度外，罗拉还有拥有了超级系统的“封神”国度力量！

　　原来，在罗拉上次成为“知识”之神后，一直感觉到了一种全新的力量在体内萦绕，由于原本的六元素国度所限，一直无法跳出这个框架自成一系。这些天通过幽浮之地的实战修行，尽管依旧没有突破到半神中段，却成功地将这个全新的国度分离了出来，和陈睿一样，成为了极其罕见的双重国度拥有者。

　　与凯萨琳的“凤凰”形态的星座不同，罗拉的星座是一道弧线，当中隐隐有层次之感，陈睿给这个星座起了一个名字，叫做“彩虹”，这名字显然深得罗拉之心，高兴地亲了他一口。

　　“六元素国度、彩虹星座之力，元素女神之冠……”陈睿笑着摇摇头，“这些都是主角光环的节奏啊，其实你才是穿越者吧，罗拉。”

　　“什么？”对于仙女龙小姐来说，“穿越者”这个词确实有些新鲜，所以虚心地愣了愣。

　　“行了！”发飙的居然是一旁的帕格利乌，毒龙大爷脸上写满了妒忌羡慕恨，“你们都是些……那个词叫什么，对了，‘开挂’的男女主角！你让我们这些矮矬穷的屌丝置身何地？”

　　毒龙大爷确实心里不平衡，当初这个狡猾的人类还只是什么力量都没有的弱者，他是看着这家伙一路走过来的，从俯视到平视再到现在的仰视，现在心头的郁结几乎不忍直视。而那个女疯子，就算原来比本大爷强上几分，但多少也是同层次，如今居然远远地走到前面，凯萨琳也是这样，那个小贝蒂的密友伊莎贝拉现在快要国度中段了，搞不好哪天也会蹿上来——貌似和这家伙有关的女人，除了那些非战斗类的，力量提升的速度简直在飞！

　　什么？与他有关的男人力量也在提升？本大爷自己现在已经是巅峰国度了？你妹的！那能和女人比？

　　陈睿和死鸭子龙的交情从刚穿越到这个世界就存在了，如何还不知道这货心里在想什么，以姑父大人的身份强行镇压住跟着起哄的无良侄儿后，淡淡地看了毒龙一眼，露出奇异的笑容。

　　这个充满“友谊”的笑容让毒龙大爷心头有些发毛：“你……你笑什么？”

　　“恭喜你，我永远的朋友。”

　　“你这个狡猾的人类，到底……”

　　“听说，你打算向贝蒂求婚？”

　　“啊？”这一刀结结实实地扎中了毒龙大爷的要害，就算不回头，也能感受到背后贝蒂小姐幽怨与期待的目光。

　　那种时候说的……不能算数。

　　应该是你听错了。

　　本大爷还想多单身几百年，不能就这样吊死在一棵树上。

　　本大爷的后宫梦还没有实现，将来要带一群母龙在这个家伙头上飞……

　　这些心里话肯定不能说出来，否则就死定了，帕格利乌忽然一指天空：“那是什么！”

　　可惜的是，同样的招式，对龙斗士……额，也就是充满结婚怨念的某龙族女斗士来说是不管用的，加上仙女龙在一旁“不小心”施了一个束缚术，想要逃走的毒龙顿时傻在原地。

　　眼看情况不妙，原本身为盟友的侄儿同学立刻落井下石，第一个跳出痛斥毒龙玩弄感情不负责任，强烈要求现在就举行婚礼，由众人证婚。

　　毒龙心里将这个叛徒诅咒了千百遍，奈何一旁的仙女龙小姐再次“不小心”地动了动手指头，毒龙大爷感觉到脖子失去了自己的控制，不由自主地点了点。

　　完了，你妹的全完了……

　　一场闹剧就此开始，无论结果如何，对于之前因为修行一直绷紧的神经来说，都是一种很好的放松。

　　陈睿正跟着众人一起痛打落水龙，脸色蓦地变了变，动作停了下来。

　　因为他清晰地感觉到了有一样东西被使用了。

　　圣影之珠。

　　圣影之珠是光明三圣物之一圣光法袍的特殊制造物。

　　圣光法袍拥有“分光圣影”的特性，其中“分光”和“圣影”是两种不同的能力。“分光”是制造两个分身战斗，维持时间只有五秒钟，但已经足够施展出“涅灭次元”这样的大杀招，如果配合时间法则，或许还能发挥出更强的奥义。

　　“圣影”则是投影制造术，在继续足够的光系之力后，制造出一颗珠子，使用后可以召唤投影，投影维持时间一小时，拥有本体的所有技能，但每用一次力量，投影的能量就少一分，能量殆尽或有效时间到达后，投影消失。

　　圣影之珠只能制造一颗，这一颗，陈睿留给了希亚以防万一，原本要说分身的话，他还有“修罗”这个秘密武器，但奇怪是，在领悟创造本源后，这个身外化身的技能在技能树上变成了灰色，呈现不可用的状态，不知道究竟是什么缘故。

　　如今，希亚居然是用了圣影之珠，可见形势已经相当严峻了，陈睿立刻叮嘱了罗拉等人几句，开启了星空之门。

　　此时，在堕天使皇宫的大殿，正坐着一个人。

　　这个男子的态度没有上次埃斯琪的自大和嚣张，只是平静地站在那里，却给王座上的希亚一种更巨大的压力，仿佛自己才是站着，那个人坐在云端。

　　这个男子是忽然出现在皇宫的，连防护的泰坦和水晶巨兽都没有丝毫察觉，而陈睿所布下的上古符语防护，在这个人的面前，只是造成了一点小小的阻碍，顷刻就化作乌有。

　　所以，希亚不假思索地使用了圣影之珠。


第一千零五十九章 亲临

　　那个男子的五官有些模糊，双目却隐现出神光，看到忽然出现在眼前的“陈睿”，并没有任何动容之色，依旧沉静如水。

　　“陈睿”挥了挥手，希亚从王座上站起，躬身而退。

　　这一幕自然是陈睿和希亚早就串通好的，与希亚的关系越疏远，越是某种利用关系，希亚就越安全。

　　陈睿的眼睛始终看着撒旦，两人的目光在空中对峙着，皇宫大殿的空间似乎都变得凝固了下来，仿佛铁石一般。

　　陈睿忽然一笑，整个“铁石”的感觉顿时烟消云散，举手示意：“请坐。”

　　男子并没有坐下来，只是淡淡地看着他，眼神中带着一丝漠视。

　　陈睿没有再客气，自己坐了下来：“想不到撒旦阁下居然亲身前来，不胜荣幸。”

　　原来，出现在希亚面前的，居然是撒旦本人！

　　陈睿此时的形态，要说完全不紧张是不可能的，与米迦勒、拉斐尔这些人不同，他接触撒旦还在沙利叶之前，从初入瑟科瑞德山开始，那个无可匹敌的强大的男子就在他心里留下了深刻的印象。随后出现的强者龙皇老丈人奥古拉斯也说过，撒旦是最强的伪神，自己远非敌手。在进入国度级并拥有匹敌半神的极星变后，陈睿愈发感觉到撒旦、沙利叶的强大，又亲眼目睹了两位伪神的对决。如今，他终于要单独面对这位可怕的敌人。

　　紧张不代表害怕，反而有一种斗志。

　　曾经需要仰视的敌人，如今终于有了直视的时候。

　　陈睿心思起伏激荡，眼神却是愈发沉淀，与对面这个强敌一样，显得波澜不惊。

　　眼前的撒旦，准确的说，是一个分身。

　　黑暗圣殿对撒旦来说重要性不言而喻，这次选择亲自出马，肯定是弄醒那个“神秘强者”的虚实，而施展分身前来，也是为了谨慎起见。

　　陈睿同样不是本体，而是一个投影，这个投影拥有极星变的力量，就算撒旦的分身拥有玄奥的力量，常规状态下，要击杀应该也不是难事，不过那样会和撒旦彻底撕破脸，现在他还没有实力与对方硬拼。

　　之所以说“常规状态”，因为撒旦毕竟是老牌的巅峰伪神，就算只是分身，也未必没有保命的绝招。更何况，陈睿曾亲眼目睹沙利叶和撒旦的分身之战，双方都施展了秘术，将两个分身投影成了本体，一旦撒旦本体降临，那陈睿只能逃跑了。

　　无论是本体降临或是击杀分身，都是最坏的结果了。

　　陈睿现在的称呼不是“大人”而是“阁下”，很明显是要扮演一个同级的对手。

　　“我不记得，有你这样一位老朋友。”撒旦淡然地开口道，“或许连‘朋友’这个词，应该都配不上。”

　　“没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”陈睿镇定自若，“即便是米迦勒那些人，在利益高于矛盾的时候，未尝不会选择与他们口中的‘堕落者’合作。”

　　“堕落者”三个字是陈睿当初在米迦勒和贲薨对峙时听到的，撒旦眉头微微一挑：“你知道的比我想象中的要多，但是还不足以对等地站在我面前。”

　　“原来你所说的是实力。”陈睿微微一笑，“撒旦阁下想要证明一下么？”

　　“哼！”撒旦轻蔑地看了他一眼，“如果整件事的幕后者只是你而已，那么我劝你还是不要虚张声势了。臣服或者湮灭，你自己选择。”

　　“要说明两件事，”陈睿不以为意地轻轻摇头，“第一，我确实是幕后者，不过，并不是唯一的，第二，你还没有这个能力让我湮灭或臣服。”

　　这语气虽然平淡，但话语中已经是很明显的针锋相对，撒旦的眼睛眯了眯，受到上古符语防护的大殿，居然微微颤动起来。

　　“这个大殿只是半神设下的上古符语阵法而已，如果你要将真身投影过来，这里肯定禁受不住，或许，我们可以换一个地方？”

　　撒旦听到“投影真身”四个字，目光一闪，冷笑道：“对付你，还不用真身。”

　　“太自以为是并不是什么优点。”陈睿依然保持着淡定的微笑：“每个人的力量或威能都不同，如果但只是论分身的话，不客气地说一句，你不是对手。”

　　“是吗？”撒旦缓缓伸出手，陈睿就感觉到强烈的波动，那只手瞬间就卡住了他的脖子，这不是单纯的速度，而是法则的力量。

　　撒旦忽然皱了皱眉，他居然回到了原地，手依然伸着，对方的脖子被没有在掌握之中，仿佛刚才只是幻觉。

　　撒旦很清楚，刚才并非是幻觉，立刻感觉到了这种法则的奥妙，眼神顿时凝重起来：“时间？”

　　刚才撒旦施展的，正是时间法则，让时间的流速蓦地加快，对手根本无法抗拒，然而一股相反的时间力量自那个人身上发出，时间的流速又慢了下来，法则之力相互抵消，就出现了刚才的情景。

　　“时间”一直是自己最大的奥义之一，想不到这个人居然拥有相同的法则！

　　“拥有时间的法则……或者说威能的，不止你一个。”

　　对方平静的声音让撒旦心头杀机大盛，森然道：“我倒是小看你了，不过你的时间法则在我面前根本不值一提。就算如你所说的，拥有时间力量的不止我一个，那么今天过后，就只有我一个了。”

　　“你可以试试。”陈睿心中愈发镇定，“时间之力，只是我的力量之一而已。据我所知，时间同样不是你的唯一奥义，或许我能见识一下崩灭、切割或者亵渎之力？”

　　撒旦听此人对自己的底细似乎了若指掌，暗暗诧异，喝道：“崩灭！”

　　空间顿时出现了一段段强烈的扭曲，竟然尽数崩裂开来，整个被上古符语护持的皇宫大殿都在这种恐怖的毁灭之力下化作齑粉，然而奇怪的是，外部的框架依然保留完好，仿佛是一个独立的空间，而且在如此可怕的毁灭之下竟然纹丝不动。

　　撒旦注意到了这一点，眼睛眯了起来，但他的注意力很快就落在了对面的那个人身上。“崩灭”的威力结结实实地落在了这个人的身上，然而这人的身体蓦地变成了透明状，“崩灭”之力仿佛一道光芒射在了镜子上，居然朝撒旦反射而来！

　　这下变生肘腋，撒旦瞳孔收缩，双目射出冷电般的精芒，崩灭的力量顿时变得缓慢下来，他正要设法破除自己的攻击，蓦地感觉到时间的流动有异，瞳孔不由微微一缩。

　　这种变化稍纵即逝，并没有后续，而“崩灭”之力已经铺天盖地的倒卷而回，撒旦顾不得多想，喝道：“亵渎！”

　　这两个字喝出之时，撒旦已经被自己的“崩灭”所包裹，但一股特殊的力量却后发先至地弥漫在空中，摧毁一切的崩灭之力仿佛砂砾一般，尽数瓦解散落。

　　陈睿并没有趁势攻击，只是好整以暇地站在撒旦的对面。撒旦冷冷地看着他，并没有开口。

　　不过陈睿知道撒旦心中有疑问，刚才那一刹那，陈睿这个敌人本可以施展时间法则抵消撒旦的时间时间法则，让他无法从容化解被反弹而回的“崩灭”，但是对手并没有这样做。

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，无论你我，能活到今天，都不是这种愚蠢之辈。”陈睿淡淡地说道：“我只是觉得我们之间，暂时还没到这种非要见个生死的程度。”

　　撒旦冷笑道：“你说分出‘生死’？”

　　“我刚才就说了，每个人的能力不一样，如果单论分身的话，我的能力比较特殊，要杀死你并不难。”话音刚落，一股紫色的光芒就充斥了整个大殿，仿佛星辰一般璀璨，一股股强大的威势散发而出。

　　撒旦脸色一变，这种气势和力量的层次，明显已经超越了半神的范畴！

　　是真身投影？

　　不对，好像没有那种生命传输的迹象！

　　一般来说，投影要比本身低一个大境界，即便是巅峰伪神的强者，所能投影的分身也只是巅峰半神而已。这个敌人的分身，居然能够达到伪神级！

　　哪怕只是非常初级的伪神，也是伪神，绝非半神所能抵敌。

　　紫色璀璨中，一双星辰般的眼睛落在了撒旦的脸上：“我不喜欢浮夸，我说过，每个人的能力不同，我只不过是分身的天赋有点特殊罢了。”

　　“这种属性的铠甲和力量……我似乎在什么地方见过。”撒旦的眼睛紧紧地盯着那件璀璨的甲胄，“你究竟是谁！”

　　“只有最忠实的信徒，才会拥有我所赐予的信仰武装。”陈睿的声音依旧淡然，“至于我，不是撒旦阁下的‘老朋友’吗？”

　　“哼！老朋友？”撒旦冷冷一笑：“你一直都在背后掌控魔界的帝国？究竟有什么目的？”

　　“我的目的……或者和你差不多，只不过信仰之力未必是通往那条路的真正捷径。米迦勒、拉斐尔和加百列利用创造之书愚弄了人类的信徒这么久，到现在都没有成功。”

　　“你怎么知道他们没有成功？”

　　“就在前不久，我还去了一趟光明圣山，受到了米迦勒和拉斐尔的‘特别款待’，只可惜，加百列不在。”陈睿摇了摇头，“米迦勒的实力……或许要稍胜你一分，但如果是生死对决，谁胜谁负还很难说，但可以肯定的一点，他还不是神。”

　　撒旦目光掠过一丝异色：“你和米迦勒、拉斐尔交过手？”

　　“我只是想去见识一下创造之书罢了，不过，在光明圣山那种地方，我可不想与他们纠缠，所以只好逃走了，所幸，没有白去这一趟。”陈睿说着，手中现出一点淡淡的光芒来。

　　“创造之力！”撒旦感觉到自身毁灭气息的感应变化，动容道，“不对，应该是本源法则的力量！”


第一千零六十章 三月

　　到现在这种程度，撒旦已经无法再藐视这个对手了——或者说，应该把他提升到真正“对手”的层次上。

　　无论是谁，无论是用什么方法，能在至高三天使的眼皮子底下得到创造之书的本源法则之力，都已经足够得到这种尊重。

　　换做是撒旦自己，也不一定有这个能力。

　　撒旦缓缓颔首：“我小看你了，你有这个资格站在我的对面。不过也仅是如此而已，你还没有能力撼动我的意志。”

　　“我承认，三大帝国背后是我在操控，我们之间的利益确实有所冲突。”陈睿收起了“紫·极星变”的变身，回复到了普通的状态：“不过，黑暗圣殿也好，光明神殿也好，只不过徒窃取信仰的工具而已，所谓的至高三天使到现在依然被那扇大门拒之于外，包括那个自诩‘最接近神’的米迦勒，你不觉得这样做是否得不偿失？”

　　“米迦勒？”撒旦傲然道：“他做不到的事情，不代表我做不到。”

　　陈睿皱了皱眉，他所接触的这几个巅峰伪神，大多是屹立在世间的最高峰多年，显得极其自信，或者说自傲。

　　“我不知道你比较的根据是什么，或许我有许多不知道的东西，但是，我却知道另一件事。信仰，并不是唯一的神灵之路，还另外一条可能的捷径。那就是……毁灭和创造。”

　　撒旦目中光芒一闪：“你的意思是……”

　　“力量的巅峰是绝对的，但是登上巅峰的路却不止一条，毁灭和创造是宇宙间最本源的至理，也是最强大的力量，如果能够领悟真正的奥妙，突破那个最大的瓶颈并非不可能。”

　　这番是贲薨的原话，从陈睿的口中说出来，撒旦并没有反驳，只是露出深思之色。

　　“从这方面来看，我们最终的目标其实是一致的，”陈睿抛出了一个诱人的筹码：“我这次在光明神殿虽然没有得到创造之书，却窃取了完整的创造本源。你想成立黑暗圣殿窃取信仰，那么应该有完整的毁灭之书，只要你能够提供完整的毁灭本源给我，那么我想我们可以建立一种互利互惠的合作关系。”

　　这个筹码看似诱人，其实很坑人，因为撒旦手中的毁灭之书其实只有三分之一。要想提供完整的毁灭本源，必须要凑齐三个银匣子。

　　现在撒旦已经有了两个，但是最后一个其实在陈睿自己的手中。

　　这个主位面很大，如果陈睿藏好银匣子，或许撒旦一生都难以找到，就好像贲薨带着银匣子隐匿那样。

　　正因为陈睿知情，所以才故意挖了个坑，等撒旦跳下去，故意点出撒旦拥有“完整”的毁灭之书，也是另一种提醒。

　　撒旦沉吟了片刻，嘴角露出一丝玩味的笑容，紧接着哈哈大笑了起来。这是撒旦来到这里以后，第一次真正的大笑，然而陈睿的眼神变得凝重起来，心头非但没有轻松，反而有种危险的预兆。

　　撒旦的笑声维持了一阵，渐渐停了下来，目光灼灼地落在了陈睿的脸上，笑容渐渐冷却：“你是你，我是我，我想走什么路，我想做什么，凭什么受你的左右！”

　　这句话充满了傲气和霸气，陈睿的眉头紧紧的皱了起来，没想到抛出这样的诱饵，对方居然毫不动摇。

　　每一个的强者都有自己的执念，意志绝不会受外物而转移，或者这正是他们真正强大的原因之一。

　　“你最大的错误，就是拿米迦勒和我相比！”撒旦的声音已经变得阴寒刺骨，仿佛一把冰剑，直透灵魂，“收起你的巧言令色！想要改变我的意志，唯一的办法就是实力！”

　　“是吗？”陈睿直视着撒旦的眼睛，从撒旦大笑之时，他已经猜到无法善了，这一刻，心境忽然出奇的平静。

　　其实他一直隐隐有种奇怪的预感，迟早有这么一天，会与撒旦这种强大无比的对手正面对峙。

　　魔界最强的伪神。

　　如果说撒旦是一座不可逾越的高山，那么他现在的目标就是完成这个几乎不可能完成的目标。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　陈睿蓦地想到当年还是中阶恶魔的实力时，和最强的高阶恶魔阿劳克斯定下战争契约的一幕，同样是一个几乎不用不可能的任务。

　　最终他当着希亚的面，在万众瞩目的竞技场中，击败了阿劳克斯。

　　虽然当时的实力在现在来看根本不值一提，但那种不顾一切前进的意志，却是惊人的一致。

　　陈睿的心头有种时光倒流的感觉，当时的那种坚定和如今的坚定，仿佛融为一体。

　　他的眼神愈发平静，就如同一把藏在剑鞘中的剑。

　　“你不是对我那几个仆从说过，要来拜访‘老朋友’？”撒旦清晰地感觉到了陈睿的坚定和无畏，“我就在瑟科瑞德山等你，别说我不给你准备时间……三个月！”

　　陈睿的面前多了一个晶球，隐现出地图般的纹理。

　　“这个晶球可以带你或者你某些朋友来瑟科瑞德山，届时如果你能够向我展现出与决心同样坚定的实力，或许我可以考虑某种合作。如果你愿意加入黑暗圣殿和我一起执掌这个世界的信仰，也可以捏碎这个晶球联系我。但是，三个月看不到你的话，我就来这里找你，届时，不仅是你，所谓的三大帝国还有那些不愿意信仰圣殿的蝼蚁，所有的一切，都将毁灭。”

　　撒旦是天赋和心计卓绝的人物，之所以给出这个三月之期，并不是真的想给陈睿准备时间，而是自有打算。他这次亲临堕天使帝国，本想一次性解决那个神秘的敌人，但对方所表现出的莫测能力大大出乎了他的意料，出于谨慎起见，并没有妄动。

　　更重要的是，刚才在陈睿展现出创造本源气息的时候，撒旦心中原本的一些对于毁灭本源的凝滞之处豁然开朗，急于抓住那种灵感，所以临时做出决定，先用三个月的时间闭关，进一步领悟毁灭本源。

　　“毁灭一切？就连那些普通人都不放过？你那属于强者的骄傲呢？”

　　“无视，才是真正的骄傲，”撒旦冷笑道：“不要对我说什么不伤害普通人的超阶规则，规则是强者指定的。既然现在的规则无法让我满意，那么我不介意毁灭它然后重新制定。在强者的眼中，那些蝼蚁般的生命只不过是圈养的工具而已，他们的命运就是被奴役或抹杀。”

　　奴役或抹杀的蝼蚁？陈睿深吸一口气：“我只听说一句话，在神灵的眼中，一切的生命都只不过是玩物而已。你，还不是神。”

　　撒旦深深地看了他一眼：“所以，我会成为神。”

　　两人的目光仿佛针尖对麦芒，在空中无形地交锋着。

　　“三大帝国只不过是暂时的工具而已，迟早会毁灭，到时候我会以黑暗圣殿为中心魔将界建立成完全一统的信仰国度，所有蝼蚁都将成为受黑暗圣殿控制的傀儡。信我者生，不信我者，亡！”

　　撒旦的语气中充满了强大的自信，似乎根本不在乎将自己的计划说出来。

　　我有绝对的实力，这就是堂堂正正的阳谋，你奈我何。

　　这个计划，与当年附身特瑞斯的白夜大帝居然有几分相合，顺昌逆亡。

　　事到如今，陈睿没有再犹豫，缓缓点头：“好！三个月内，我随时上门‘拜访’。”

　　随时？撒旦眉头挑了挑，朝外走去。

　　瑟科瑞德山是他的大本营，就算真是在闭关时间有什么突发事件，也完全可以应付得来。

　　走到大殿门口的时候，撒旦的脚步忽然停了下来。

　　“你刚才所说的，领悟毁灭和创造……我曾听一个人也这样说过。那个人，倒是真正的‘老朋友’，”撒旦森冷的眼睛中露出闪动着异样的光芒，“如果你和她有什么关联，我想，届时会带给我一个巨大的惊喜。”

　　这句话让陈睿心中一跳，想不到撒旦竟然会因此而联想到了贲薨，不过他表现得依旧淡定：“不管你所说的人是谁，我相信，都会是一次值得期待的会面。”

　　撒旦并没有再言语，只是漠然地瞥了瞥另外一个方向，径直走出了大殿，身影随即隐没在空气中。

　　等到撒旦完全离开后，被“崩灭”破坏的堕天使皇宫大殿渐渐恢复了原状，刚才被毁灭的，只是大殿的投影而已，这是一个特别的空间，即便是撒旦，光是这个分身的力量，也别想真正地撼动这个空间。

　　辉煌之塔。

　　在撒旦临走前看的那个方向，另一个“陈睿”的身影渐渐浮现。

　　两个陈睿对视一眼，前面的那个微微点头，消失不见。

　　消失的是圣光法袍的投影，而后面出现的，正是从幽浮之地紧急赶回的陈睿本体。

　　撒旦虽然只是一个分身，居然也隐隐感觉到了某种觊觎，加上这个空间所展示出的强大波动，使得撒旦愈发摸不透今天这个皇宫的深浅，没有直接翻脸，选择了以退为进的三月之期。

　　本次撒旦亲临，算是勉强过关，拖延了三个月，但陈睿很清楚，三月后，是一个巨大的考验。

　　从贲薨的口中得知，撒旦的野心不是一天两天了，他一直想要掌握整个魔界，重新制订以自己为首的规则，让所有人都成为操纵的傀儡。这个隐藏野心，如今终于空前地膨胀并迸发而出。或许撒旦还想借这次“统一”搜寻毁灭之书的最后一部分，无论是何种目的，对于好不容易安定下来的魔界来说，都将是一场可怕的灾厄。

　　这与光明圣山面对至高天使不同，陈睿无法规避或逃走，因为他的后面是凯萨琳、希亚、蒂芙妮乃至整个魔界。

　　那些蝼蚁般的生命只不过是圈养的工具而已，他们的命运就是被奴役或抹杀。

　　在神灵的眼中，一切的生命都只不过是玩物而已。

　　神灵？

　　陈睿闭上眼睛，心中现出那一片无尽的星河。

　　星河中是无数生灵。

　　生命。

　　一时间，陈睿陷入了沉思。


第一千零六十一章 试射

　　三个月，这是撒旦给出的最大期限。

　　陈睿不认为这位魔界最强的伪神会虚张声势。生命在撒旦的眼里，只不过是奴役或愚弄的工具而已，为了达到目的，就算毁灭一个帝国的全部生命也不过是轻描淡写而已。

　　就算三大帝国选择屈从，这种苟延残喘也无法持久，撒旦已经说的很清楚，他的目的是要将整个魔界建立成一个“信我者生，不信我者亡”的统一国度，三大帝国灭亡只是迟早的事情。

　　这个世界所有人，生存的唯一目的就是成为提供信仰的工具，不愿意成为这种傀儡，就只有死路一条。

　　如此手段，比地面世界的光明神殿还要狠绝。

　　陈睿感到不解的是，撒旦为什么如此自信，凭着残缺不全的毁灭之书，就能做到拥有完整的创造之书的三天使所做不到事情？

　　目前时间相当紧张，陈睿没有多余的精力去思考这些，要想过撒旦这一关，用计谋或取巧已经不可能了，只能靠两个字：实力。

　　这次虽然展现了高深莫测的能力，使得撒旦最终谨慎地选择了离开，但是，真要正面作战的话，陈睿远非敌手，况且届时要去的是撒旦的老巢，能否全身而退还是个问题。

　　陈睿很清楚，实力的进境是循序渐进的，就好像他劝导塞缪尔的那样，欲速则不达。虽然表面上陈睿自己的进步速度可谓匪夷所思，但实际上他花费在训练场的真实时间，要远远超过一般修行者，而且超级系统的晋级和魔界普通层次也不一样。

　　这一次与当年面对阿劳克斯时候又有不同，到达他现在这个境界后，即便有一千倍时间的训练场也无法解决最根本的问题。要想实力大进，不仅需要他自己的修行和努力，而且还需要其他链接者的力量。

　　这种力量主要体现在星级强化上，罗拉和凯萨琳已经成功获得了超级系统的“神位”，这种“神位”的奥妙还有待进一步发掘，从目前的情形来看，“封神”的人越多，对于陈睿或“封神者”本人的裨益就越大。

　　这此来到幽浮之地的试炼虽然时间不长，但效果非常显著，眼下满打满算也只有三个月的时间了，必须制订好试炼的计划，还要留出机动的时间。

　　在安顿好希亚后，陈睿立刻前往幽浮之地，把这件事告诉了众人。

　　三个月的时间让大家都感觉到了压力，尤其是凯萨琳，如果说陈睿不敌可以逃走的话，身为阴影帝国的女皇，凯萨琳肯定不会舍弃本国的人民，希亚同样如此。

　　魔界好不容易告别了连年的战争和对峙局面，迎来了宝贵的和平与高速发展。黑暗圣殿的阴谋一旦得逞，不仅三大帝国会灭亡，而且魔界的所有人都将成为受控制的傀儡，这将会是一场可怕的灾难。

　　问题是，目前谁都无法和撒旦正面抗衡，唯一有希望的就是陈睿。

　　大家都已经明白，二星强化与“封神”不仅能大大提升自己的实力，而且还能提升陈睿的力量。所以，众人都下定决心尽快完成二星强化，为三月后很可能发生的伪神之战出一份力，就连丢丢也不例外，拼了命地修行。不过据可靠消息，变形虫之所以如此美丽，是因为某位女主人陛下亲口许诺的美食和财物，为什么不是某仙女龙女主人的许诺？参照《狼来了》的故事……

　　唯一例外的是古拉丹姆，尸巫现在的一星强化已经基本完成，但所有的精力都专注于游魂的研究上，陈睿并没有对这位仆从期待太多，只是顺手给了他二星强化的力量。

　　不久，陈睿暂时离开了幽浮之地，前往蓝池山脉。

　　瑟科瑞德山之行不比光明圣山，必须靠硬打硬的实力进入“拜访”。

　　即便是正面战斗，也必须讲求战术，身在瑟科瑞德山的撒旦可谓占尽了天时地利人和，等若立于不败之地。陈睿现在需要的是，就是尽量抵消撒旦的优势。

　　首先是“地利”。

　　所以，陈睿来到了星煌之都。

　　星煌之都的基础能量已经用之不竭，所缺少的正是高端的“法则能量”，陈睿这次搜集齐了众人试炼时获取的法则碎片和法则晶球，数量颇丰。

　　升级成五级文明都市的星煌之都效率相当快，没用多久，法则碎片很快就被转化为“规则能量”。法则晶球由于能量强度远远超过了法则碎片，转化的速度要慢得多。

　　有了这批“生力军”的加入，能量不足的红色警报顿时变成了几乎满溢的紫色，还不算正在转化的法则晶球。

　　不过这种属于消耗品，就算库存再多也有耗尽的时候，眼下的进化池的“超级进化”就需要耗费大量的“规则能量”。

　　上次陈睿在前往幽浮之地试炼之前，去了一趟地面世界的暴风之岛，将暴风之岛的泰坦们甄选了一批最强的带到了星煌之都，接受各种强化和改进。

　　地面世界的泰坦算是“原生”的第一代，魔界的泰坦都是陈睿根据那位“疯狂科学家”多路达的图纸制造的。总的来说，第一代的泰坦实力和智慧要略胜一筹，尤其是俄刻阿洛斯这样的首领级泰坦，正是他提供的“统领者”，使得陈睿可以完全掌控魔界制造出的泰坦巨人，不会出现类似之前的叛乱事件。

　　目前，暴风之岛的十二精英泰坦已经全部进入了培养池中，接受超级进化的改造，之前由于能量关系进度一直缓慢，现今能量得到补全，进度骤然开始加快。按照晶凰的估计，一周之内，就将全部完成。

　　有了充足的能量，都市内的其余的炼金生物都开始分批接受能够跨越实力大境界的超级进化的改造，炼金文明生物“大进化”序曲就拉开。

　　当然，这个超级进化并非是无限的，五级炼金文明的超级进化比例为各控制兵种数量的百分之二，例如现在最多可以控制一万五千头水晶巨兽，那么超级进化的最高数目为三百头；灯灵是七十五万名，超级进化最多能达到一万五千名，其余的以此类推。唯一例外的就是泰坦巨人，由陈睿单独掌控，不算在此列之中，但泰坦巨人的生产速度相当缓慢，晋级的难度比普通水晶巨兽要困难得多，也不知道这次尝试的十二泰坦有多少能成功。

　　超级进化其实是四级文明“城市”的功能，一旦进化失败，炼金生物有很大几率实力倒退，比如水晶巨兽；还有一部分会直接损坏甚至完全毁灭，最有代表性的就是灯灵的心灯。

　　如今的五级炼金文明“都市”还有设有更惊人的精英培养池，可以进行第二次进化，诞生出半神层次的炼金生物，这种的难度和风险更大，进化失败的话，会直接灰飞烟灭。

　　不觉间，夜幕降临，蓝池山脉显出一种美丽的静谧。

　　一名牛头人在神庙结束了晚间祷告后，正在附近的山野漫步，忽然感觉到天空中的紫色月光仿佛被什么遮蔽一般，抬头一看，就看到一个巨大的黑影出现在空中，几乎遮住了两月的存在。

　　这黑影是如此庞大，乍看上去宛若一头磅礴的巨兽，就算是巨龙一族在“它”面前也显得是那么微不足道。

　　饶是牛头人一族素来勇气非凡，也不由骇然，足足几秒中过后，方才大叫了起来。

　　这惊恐的叫声在夜间是如此刺耳，附近一带的牛头人还当出现了什么危险，立刻拿起武器朝这边赶来。

　　“出什么事了？”

　　“这不是瓦特吗？”

　　“是不是碰到什么敌人了？”

　　瓦特见到族人赶来，心头一宽，指着空中的黑影，却惊讶地发现，那里空空如也，什么都没有，双月依旧发出清冷的光辉，仿佛刚才看到的只是幻觉。

　　星煌之都的中央控制大殿，陈睿并不知道他刚才将星煌之都升空的时候，将当年西琅山地底的一位旧识牛头人吓了一大跳，目前正沉浸在一种特别的感觉中。

　　船长。

　　宇宙飞船的船长。

　　这一刹那，陈睿确实有种身处科幻世界的感觉。

　　整座星煌之都在通过某种“变形”，也就是外观上更适合飞行的自动改变后，成为了一座名符其实的巨型飞船，最特殊的是内中的空间功能，使得飞行时几乎感觉不到倾斜或动摇，就仿佛在普通的平地一般。

　　星煌之都的飞行速度比想象中的要快得多，正常的能量状态下，绝对要超过普通国度级强者的飞行，很难相信这么巨大的形态竟然能够拥有如此速度。

　　当然，这种速度比不上挪移，不过星煌之都拥有更强大的能力，那就是空间跳跃。

　　陈睿看着控制中心显示的星图，也就是临时绘制的“卫星地图”，估算了一下距离，下令朝南方发动空间跳跃，他的目的地是死亡之海，也是规则能量武器最适合的试验地点。

　　在进行空间跳跃时，星煌之都中终于感受到了一种异样的摇晃，但这种摇晃并没有造成太大的影响，很快的，显示屏幕的远处就看到了月光下那片苍茫的大海，海水拍打着岸边，发出一种奇异的韵律。

　　很显然，已经到达了死亡之海的边缘。

　　这种跳跃的距离，相当令人吃惊。

　　当然，空间跳跃存在一定风险，除非确定没有干扰或风险，一般来说需要特别的定位，而且如此庞大的“战舰”进行跳跃所消耗的法则能量是相当巨大的。

　　陈睿驾驭着星煌之都锁定了一个荒芜而缺乏生命反应的岛屿，发动了三大主炮之一的“湮”。

　　就看到一道淡淡的光芒喷射而出，并没有如同想象中的那样，岛屿粉碎，而是……在光芒的尽头，出现了一个巨大的黑洞，将周围的一切都吞噬了进去，包括海量的海水和那个在恐怖吸力之下四分五裂的岛屿。

　　陈睿吃了一惊：居然是这种攻击！这简直就是强化版的“噬星”！


第一千零六十二章 七神器

　　随着输出能量的停止，黑洞渐渐消失不见，但之前被吞噬的海水和岛屿都没有回复原状，而是永远地消失不见了。

　　陈睿感觉得出来，“湮”和“噬星”还有有着根本上的区别。“噬星”是真正的“吞噬”；而“湮”则是“湮灭”，蕴含的是“空间”的特殊法则之力，看似是吞噬的力量属性其实是将目标分解放逐在那种特别的法则空间中，使其粉碎湮灭。

　　三大主炮除了“湮”外，还有“破”与“念”。

　　“破”是一种穿透力极强的攻击，有着类似“无视防御”的法则，可以在最大程度上破坏防御或结界之力，威力惊人。

　　“念”能够对灵魂类或“无形”类的敌人造成强力杀伤，不仅如此，这一招还有特别的功能，那就是传送，可以将自己人毫发无损地传送到射击的位置。

　　三大主炮的试射堪称惊喜，其实这三大主炮的威力已经超越了普通的五级文明都市，这要多亏艾路西尔赠送的六级帝都文明的残骸，其中就有帝都级的主炮，被晶凰结合现今的炼金术改造而成。

　　除了三大主炮外，其余配备的火力同样相当强大。在炼金文明的兵种中，数目最多的精怪侍从们是唯一非战斗兵种，但他们的作用不可或缺，各种设备的制造、修理和操纵都是由精怪侍从们完成的——操控装备包括武器装备同样是他们的专精，侦测、瞄准、启动等过程都有明确分工。

　　精怪侍从同样能在进化池进行超级进化，进化成功的精怪们还能成为构装战士，操纵构装战偶进行战斗。

　　有精怪侍从这些得力而忠实的仆从在，作为掌控者的陈睿只需要下达命令就够了，绝对是令行禁止。

　　除了强大的火力外，星煌之都还拥有同样卓越的防御力量和各种特殊能力的装置，一番试验下来，陈睿对这座巨型的“超级战舰”还是相当满意的，除了规则能量的消耗比想象中要大一些。

　　这次试射的成果让陈睿相当满意，他没有返回幽浮之地，在接下来的这段时间里，就算是修行，他也不会再去那个地方。

　　因为，这次的试炼是属于他（她）们的。

　　没有陈睿的庇护，没有某种侥幸，这才是真正的试炼，才会取得最强的效果，尽管那样会相当危险，甚至会造成难以挽回的伤亡。

　　这是所有试炼亲友的共识和坚持，也是唯一能够尽到的心力——越快领悟星级强化，就越能帮助陈睿。（某只变形虫例外，不过为了伟大的主人，更为了更伟大的女主人许诺的诸多金光闪闪的事物，虫大爷也豁出去了。）

　　星煌之都在落在岛屿上后，颜色和形态迅速发生了变化，与岛屿融为一体，植物、礁石等一应俱全，看上去一般无二。

　　陈睿如今所在的，是星煌之都中专门用来修行的静室，身边有三样东西：一件披风，一双靴子，一面盾牌。

　　他的手缓缓伸向了那件披风，那双动人的眼睛又涌现在脑海中，美丽的黑眸一如夜空中的星辰，璀璨中闪动着宁静的光辉。

　　“如果整个阿斯莫德王族都不在了，或者是如行尸走肉般地苟延残喘着，那么这件所谓的最高神器又有什么意义？要是可以的话，我愿意用它来交换王族和人民的自由生活。”

　　陈睿轻轻抚摸着轻若无物的披风，仿佛抚摸着那一头如云如丝的黑发。

　　拂过披风，拿起了那双淡青色的靴子。

　　“我可没有我们的女皇陛下说得那么冠冕堂皇，咱敞开了说，就是心疼自家男人，要倒贴也认了。”妩媚的碧眸中泛着一丝丝毫不掩饰的情意，“更何况，它本来就是你夺回来的。”

　　“等一下，姑妈大人，那个，那个东西好像……”一旁不和谐的声音响了起来。

　　碧眸中情意一敛，笑吟吟的，绵里藏针地看向了一边：“你有什么意见吗？小洛蒙，我们不是全票表决通过了么？”

　　“什么表决，我怎么不知道……疼！痛过！通过！姑妈大人，你的伟大意志就是吾等卑微存在的一切。”

　　没一会儿工夫，那个不和谐的家伙又贼兮兮地凑上前来，“我说，姑父大人，这靴子好像一直穿在姑妈大人的脚上没脱过吧，你会不会有什么特殊的癖好……哎哟，迪莉娅，你要谋杀亲夫啊！”

　　那只手解决了某个猥琐的家伙后，递过来了一面银色的小圆盾。

　　“很抱歉，队长，今天才下定决心才把它给你。”蓝色的眼睛，温暖而美丽的笑容。

　　按照某头龙的理论，男女之间没有纯洁的友谊，但是在陈睿心里，她是生死与共的战友和姐妹，确实已经不止是友谊，而是一种兄弟姐妹间的亲情。

　　“喂喂，我说，队长！姑父大人！感动归感动，拥抱什么的就不必了！”某个猥琐声音再次冒了出来。

　　话还没说完，这货就被姑父大人抱了个结实，骨头都“咔嚓”直响。

　　陈睿看着那面小盾，脸上露出会心的笑容。

　　阴影披风、风影靴、幻盾。

　　加上原有的堕天使之剑、堕天使之剑、噬神面具、怒王铠、血煞指环和魔盾，魔界七大王族的最高神器就都齐了。

　　这些神器对于王族来说，有着无法替代的意义和作用，但还是给了他。

　　这是他的女人，他的挚友，他的亲人们，付出的心意。

　　在制器宗师的眼里，这七件所谓的“神器”其实只是准神器而已，但是，陈睿从不止一个人的口中听到“至高……”的称谓，这些人有圣龙罗德里格兹、有元素君王、也有至高天使，虽然没有下文，但很明显，这七件神器真正的力量应该不是单个的属性，而是组合在一起后。

　　陈睿想起了以前所玩的游戏中，“套装”的概念，凑齐一件以上可以获得额外的属性，最经典的就是某雪公司的暗黑系列，有些绿色装备要远胜暗金装备。不过七神器貌似有些不同，之前他已经有了四件半，却没有所谓的“加成”。

　　但那些家伙每提到七神器的时候，总会显得讳莫如深，似乎是什么了不得的东西。

　　那么，七件全摆在一起的话……会不会发生什么特别的变化。

　　融合成至高神器？

　　这个称谓太牛了，不说灭世弑神之类的，获得抗衡撒旦的力量应该没问题吧？

　　陈睿想了想，脸上现出了噬神面具，身上现出怒王铠，左手魔盾，右手堕天使之剑，手指上戴着血煞指环。

　　这下子七神器都出现了，陈睿静静地等待着。

　　一分钟、两分钟……十分钟过去了。

　　一阵清风卷起了一片落叶，天空有一只乌鸦“嘎嘎”地飞过，这就是他现在的心情。

　　传说中的共鸣呢？

　　传说中至高神器呢？

　　传说中集齐七张四级准考证就可以召唤出的那个女朋友呢？

　　……

　　坑爹的“传说”始终是靠不住的，居然毛都没有。

　　不过话说回来，如果七神器真是摆一起就能变成什么灭世神器的话，像撒旦这些人早就将魔界的七神器都抢过来逆天了。

　　好吧，还是老老实实开始深度解析。

　　只是普通的神器“认可”和超级系统的解析不同，牵着是认同，后者分明就是霸占，也不知道这样能否出现原本七神器齐全后应该出现的效果。事到如今，也只能走一步算一步了。

　　不管怎么样，这七件神器已经尽数落在了手中，或许到时候会有奇迹出现，但不能够完全将希望寄托在这上面，还是要靠自己的力量。

　　七神器没有想象中的共鸣和变化，倒是让陈睿放下了某种心理，开始全心沉浸在自己的修行中。

　　没有训练场的艰苦锤炼，也没有闭关洗练星力。

　　而是……

　　每天在礁石上坐看潮起潮落。

　　捉鱼，烤鱼。

　　砍木头，造屋子。

　　雕刻，写字，画画。

　　傍晚漫步沙滩，感受着海风中吹拂。

　　夜晚躺在沙滩上看星星。

　　这种修行，更像是生活。

　　或者说生活本身就是人生的一种修行。

　　在这种环境中，陈睿仿佛忘记了三个月的期限，忘记了战斗，心境完全“空”了下来。

　　如果有人在旁边，就能感觉到，陈睿已经和整个自然融合在了一起。

　　简单的一举一动，仿佛蕴含着说不出意味的奥妙。

　　眨眼间，一个月过去了。

　　紫色的月光下，躺在沙滩上的陈睿忽然一跃而起，浑身闪耀出璀璨的紫色星光，双手划动着一道道星痕。

　　陈睿的身畔现出了无尽的星河，正是极星国度。星河中有两处星座显得尤为耀眼，一个是振翅欲飞的大鸟，一个是重叠弯曲的拱形，散发出精粹而强烈的光辉，充满了与众不同的生命力，成为星河两大核心。

　　陈睿手中划出星痕愈发玄奥，连夜空中的星辰似乎都受到了某种牵引而发生变化。

　　明明只是宇宙中微不足道的一个元素，却仿佛整个宇宙都变成了围绕他存在的因素。

　　蓦地，陈睿的动作变得艰涩起来，星痕开始凝滞，终于无法坚持，“轰”一声，整个国度随之溃散。

　　陈睿的身形出现在下方的沙滩，撑着地大口喘气。

　　“看来要集合诸天星辰之力弄个大招出来还真难……”陈睿擦了擦额头上的汗，“倒是前段时间对两大本源法则的理解，通过这种生活中静悟，有了不错的成果，现在的紫极星变，应该相当于中段伪神了吧。”

　　超阶强者越到顶级实力层次，每一个小境界的差距就越大。

　　虽然极星变的战斗力已经到达了伪神中段，但是，距离那个人，还很遥远。

　　所以，依然不能够有丝毫松懈。


第一千零六十三章 苏醒和条件

　　陈睿没有再接着进行那种“生活静悟”，因为前段时间的所领悟的奥妙，已经基本消化完全了，再这样下去也不会有什么成果。

　　一个月的时间，将原本极星变的伪神初段的战斗力提升到了中段，确实是相当惊人的。普通的伪神，很可能要数百年甚至是数千年才能办到。更难得的是，这一个月，是货真价实的一个月，并非时间法则中的千倍延长，在普通情况下看来，简直不可思议。

　　可惜修行不等于算术，并不是一个月到达伪神中段，剩下两个月就能到伪神巅峰。

　　陈睿之所以有这种成果，完全是之前修行的积累所致，加上对“封神”信仰之力参悟和消化的结果，要想在接下来的时间复刻这种不可思议，几乎不可能。

　　陈睿本想利用借用星座的力量再创造一记大招出来，可惜没有能成功。

　　这一个月星煌之都的超级进化结果也出来了。超级强化非比寻常，一般来说，炼金生物在培养池中的时间越久，吸收的能量越多，转化成功后的力量就越强，还有几率获得一些特异的能力。不过，吸收能量越多失败率也就越高。

　　十二精英泰坦的超级进化全部结束，有七人成功，五人失败。

　　普通炼金生物如果强化失败的话，会彻底湮灭，比如之前的灯灵，在失败后，心灯直接破裂消失，就连水晶巨兽都不例外。泰坦巨人则有所不同，没有死亡，但是实力下降了一个大境界，五名泰坦变成了魔皇级。

　　成功的七名泰坦中，俄刻阿洛斯和克罗洛斯的进化时间最长，实力达到了国度巅峰，另外五名泰坦中，有两名国度中段，两名国度初段。

　　俄刻阿洛斯、克罗洛斯和另一名国度中段的摩涅莫绪涅获得了特殊的能力。

　　俄刻阿洛斯是“吞噬”和“再生”，能够吞噬普通的能量体，受伤后可以自动复原，对于泰坦巨人来说，这是一项相当实用的能力。

　　克罗洛斯得到的是“空间防御”，能够制造一面面空间盾牌，保护自己和同伴。

　　摩涅莫绪涅的能力是“复制”，可以复制出镜像，进行战斗，攻击力是自身的二分之一，维持时间大概十分钟左右，唯一的缺点就是防御力薄弱，遭受超过一定的打击后镜像会消失。

　　在俄刻阿洛斯的坚持下，失败的四名泰坦失去了被赐予的名字，而且俄刻阿洛斯提议，所有魔帝巅峰的泰坦都要参加超级进化，最后重新选择出十二名最强大的泰坦接受主人所赐予的名字。

　　陈睿答应了这个要求，这次他带回的规则能量很多，足以让整个星煌之都的炼金生命发生一次质的突破。

　　晶凰正在尝试利用炼金帝都的某些残余信息和材料，研究更高层次的二次超级进化，可以让炼金生物们再次进化，这种进化是最高的六级帝都所独有的功能，目前还只是试验和研究的初级阶段。

　　唯一的遗憾就是那位黯红灯灵曼蕾丝，她本是陈睿最看好的未来超阶之一。

　　普通的灯灵实力是魔皇，超级进化后可以达到魔帝，心灯也变成了暗金色，而拥有S++实力的黯红灯灵是最有希望突破到超阶的，可惜怎么尝试超级进化，黯红灯灵始终无法成功。好在她的心灯极其特殊，并不会因为失败而消失。

　　也不知道当初多路达是用什么方法或材料制造而成，到现在为止晶凰都没有分析出黯红心灯的配方，而且普通进化到魔帝的灯灵战斗力也要远逊于曼蕾丝。

　　就在此时，陈睿心中生出感应来，立刻进入了超级系统。

　　星域的虚空中，一团半透明的事物渐渐出现。

　　这团事物散开来，仿佛云朵一般，给人的第一感觉就是精粹。看似稀薄的“云朵”中，凝聚着精粹而强大的能量。不久，就看到当中里一个圆形物件渐渐地闪耀出晶莹的光芒，随即整团能量开始迅速凝聚变小，一个女子的形体出现在视线中。

　　这女子的形体很快由半透明变成了实体，五官看上去有些模糊，只是隐约感觉非常清秀，身材修长而匀称，原本近乎赤裸的身体眨眼间已经覆盖上了一件紧身的银色甲胄，英武中透出凌厉的煞气。

　　女子紧闭的眼睛缓缓睁开，那双金色的瞳孔中射出冷电一般的光芒，落在了陈睿的脸上，仿佛要穿透他的灵魂。

　　这种光芒所带来的压力，如果放在外界，就算是在陈睿已经施展极星变的情况下，依旧会感觉到悚然。

　　但是，这里是超级系统。

　　无论这女子所散发的能量有多强，在这片苍茫而浩瀚的宇宙中，始终只是沧海一粟。

　　陈睿并没有施展极星变，也没有惊慌，只是静静地看着这个女子：“你终于醒了，贲薨。”

　　眼前的这个女子，正是沉睡已久的贲薨。

　　当初陈睿在光明圣山时，贲薨故意利用融合灵魂的方法帮助他领悟了完整的创造本源法则，随即露出狰狞的獠牙，想要将陈睿的身体和灵魂连同完整的创造本源法则一起吞噬。

　　可惜的是，贲薨千算万算，没有算到陈睿其实是故意借助她的力量领悟了创造本源法则，偷鸡不成蚀把米之下，反而被自然之树和风火之禁所禁锢。

　　在领悟了创造本源法则后，融汇了毁灭本源法则，超级系统的力量产生了质变。贲薨力量再如何强大，在超级系统中也无法撼动浩瀚无边的星域之力，手段尽施之下，不仅无法奏效，反而使得施展了“紫·极星变”的陈睿领悟了威能的妙用。灵魂即将耗尽的贲薨在绝望之下准备自爆伪神格时，陈睿抛出了一个诱人的筹码，那就是深渊三主宰之一奎丽安娜的投影被封印的力量。

　　最终贲薨选择了活路，与陈睿签订了主从契约，吞噬了奎丽安娜的力量后在超级系统中陷入了休眠，直到如今，终于苏醒了过来。

　　这次的苏醒可谓相当及时，因为陈睿两个月后就要面对撒旦这样的强敌，而贲薨正是撒旦的老对头，也是强大的巅峰伪神，尽管只是灵魂状态，实力难免打了折扣，但有贲薨相助，两个月后的把握肯定会大大增加。

　　贲薨目光从陈睿身上移开来，仿佛无视一般，也没有开口，只是身上闪耀出淡淡的光芒，一股股奇异的灵魂之力散发而出。

　　贲薨身体的光芒几次发生变化后，眉头紧紧地皱了起来。

　　良久，贲薨的目光才重新落了陈睿的脸上：“我输了。”

　　陈睿直视着那双眼睛，在眼睛里，他看到了许多东西，最显眼的就是孤傲。

　　“难道你原本以为自己一直都没有输？”

　　“我的灵魂拥有特别的力量，尤其对契约一类。可是，刚才我几次尝试，都无法摆脱。如果我没记错，你当初所展示的威能虽然特殊，层次却仅仅是伪神初段而已。然而现在我的灵魂已经恢复了七成，远胜普通的巅峰伪神，依然无法挣脱你施展的契约之力。”

　　“所以，我输了。尽管难以接受，但输了就是输了。”

　　“看得出来，你是一个输得起的人，”陈睿点点头：“我不想拐弯抹角，你醒来的正是时候，我正需要你的帮助。”

　　“以你的心计，应该不是谋略方面的困难，而是遇到了必须要面对的强敌。”贲薨果然非凡，一语就道破了玄机，“我猜得对么？”

　　“不错，我有一个敌人，两个月内，我与他必有一战，所以，我需要你的力量。”

　　“敌人？”

　　“这个人……应该是你的‘老朋友’。”陈睿深吸一口气，“撒旦。”

　　“撒旦！你的敌人竟然是他！”贲薨微微一震，忽然又想到了什么，某种奇光闪烁：“我记得，你曾经在我面前展示过光之章、土之章和火之章，原来你竟然是……哼，或许我已经明白你为什么要和撒旦敌对了。虽然这一战是迟早的事情，不过对你来说，还是太早了些，你不该这么快就和他一争高下的。”

　　这番话透出了相当意外的信息量，贲薨所说的，火之章和土之章那些是陈睿当初在光明神殿前与她决战时，为了震慑和扰乱她故意拿出怒王铠、堕天使之剑等七神器，而这个究竟代表了什么？与撒旦“迟早一战”又有什么关系？

　　陈睿虽然满腹疑虑，但对付撒旦才是最重要的大事：“那么，贲薨……”

　　“哈哈哈……”贲薨蓦地笑了起来，笑声乍听上去分外动人，陈睿却皱了皱眉，因为这笑声中蕴含的自傲和桀骜，他在堕天使皇宫，听到撒旦也发出过。

　　贲薨的笑声终于停了下来：“先前我有一句话还没说完。”

　　“你说。”

　　“我虽然输了，但你还没有赢。”

　　“为什么？”陈睿的眉头挑了挑。

　　“这里是你的国度，我刚才尝试过，这里非常特殊，凭我现在的力量，无法脱离，”贲薨斩钉截铁地说道：“现在我已经施展了秘术，我的灵魂会自从封闭，不会听从你的任何的调遣。而且，这个秘术还有一个作用，那就是自爆。或者这种自爆无法摧毁你的国度，但是你也别想从我这里得不到一分的好处或力量。”

　　“如果你真的不怕死，那么之前为什么要接受契约？”

　　贲薨冷哼道：“只是做最后的努力，想要恢复力量后反戈一击而已，可惜……对此，我已经承认自己失败了。”

　　“你真的决定了吗？宁可死亡，也不愿意真正地臣服？”

　　“不要小看女人的疯狂，”贲薨再次娇笑了起来，“当年有个乌利尔的家伙，就是因为小看了这个，被我杀死的时候，还是无法相信居然是死在我的手中。”

　　对于一些上古秘闻陈睿其实是孤陋寡闻，只是记得“乌利尔”这个名字当初贲薨和米迦勒对话的时候隐隐提到过，并不知道到底是地面来头。如果换一个资深的伪神在这里，听到这个当年和米迦勒等人齐名的名字时，一定会为之骇然。

　　陈睿看得出来，贲薨的决心不是伪作，心顿时沉了下去：想不到一直盼望的强援竟然是一场空。

　　就在这个时候，贲薨的目光又闪烁出某种异彩：“不过，如果你能做到两件事，我就愿意真正地成为你的助力，但是你要答应我，在这两件事没有完成之前或是失败时，不能够伤害我。”


第一千零六十四章 探宝小队的意外危机

　　贲薨的态度改变堪称峰回路转，经过刚才的心理变化后，陈睿反而淡定了下来，问道：“哪两件事？”

　　“第一，集齐七神器。”

　　“这个有什么特别的作用？”

　　“等你搜集了全部的七神器再说……”贲薨还没说完，瞳孔骤然收缩，就看到了陈睿身边出现了七件事物。

　　“风之章！火之章！暗之章……”饶是贲薨素来镇定，也不由震撼：“你居然得到了全部七神器的认可！”

　　“与其说是认可，不如说是臣服。”陈睿说得没错，他确实没有得到神器的认可，而是以深度解析强行在七神器上打下了“陈记”的烙印，确实相当于降伏。

　　“臣服？”贲薨震撼的眼神中又多了一种说不清道不明的意味：“你到底是谁？”

　　“陈睿。陈睿的陈，陈睿的睿。”陈睿摊了摊手，“不过现在幻魔盾、阴影披风和风影靴还没有完全融合，是否可以告诉我，如果七神器完全融合会发生什么？”

　　贲薨默然片刻：“我也不确定，也许什么都不会发生，也许一切都将因此终结，又是一种新的开始。”

　　“我好像听谁说过这种答案，其实就等于没说。”陈睿看得出来，贲薨并不愿意在这个话题上久留，语气一转：“无论如何，你第一个条件已经满足了。”

　　“恩，”贲薨缓缓点头：“第二个条件就是，这一次不借助我的力量，击败撒旦。如果你能做到这件事，那么，我会真正臣服于你。”

　　“果然，”陈睿深吸一口气，“按照你的条件，我没做到这件事之前不能伤害你。那么，我战斗中被撒旦击杀的话，只签订了主从契约的你也将恢复自由吧，届时或许还能坐收渔翁之利，确实是好算计。只是你想过没有，现在你被禁锢在我的‘世界’之中，一旦我真的死亡，那么你未必不会同归于尽。”

　　“那是我的事，不用你操心，”贲薨不为所动，“不管怎样，我的条件就是如此，你是否答应？”

　　“我终是要靠自己的力量和撒旦一战，过就算没有你，我也有这个觉悟了。”陈睿平静地说道：“好吧，我答应你。”

　　“很好。”贲薨眸中掠过一丝赞赏之色，缓缓颔首：“我现在就在你的国度中继续恢复灵魂——这个世界给我的感觉很奇异，仿佛真正的宇宙一般，我也想感受一下这里的特殊力量。你是聪明人，相信不会做出强行控制我这种弄巧成拙的事情来，但我还是要提醒一句，我的秘术随时有效，任何外来的干扰或企图都只有一个结果，玉石俱焚。”

　　“你也聪明人，应该知道不守承诺的后果，我绝对不会容忍你这种没有价值甚至蕴含着某种威胁的存在。”

　　“要是你真能在两个月中胜过撒旦，我贲薨以自己的灵魂和这个奇异的国度之力起誓，将追随你一生。”

　　陈睿清晰感觉到贲薨的灵魂没有丝毫波动，这句誓言看来是下了真正的决心，从七神器出现在贲薨的开始，这个女人的态度似乎发生了某种特别的改变，陈睿也不知道是因为什么。

　　贲薨说出誓言后，深深地看了他一眼。

　　“如果你真的是……相信你会创造真正的奇迹……”

　　声音飘荡着，那个女子的身躯渐渐隐没在视线中。

　　真的是？真的是什么？陈睿心中好奇，不过他并没有浪费时间深究下去，贲薨的苏醒也算是斩断了他心中最后一丝侥幸，接下来，只能全力备战了。

　　陈睿刚要离开超级系统，蓦地脸色变了变，因为他感觉到心中的某种联系蓦地断开了，准确的说，是某个人链接之力。

　　超级系统的链接有些类似灵魂契约，但力量要远远胜过灵魂契约，就算是实力在他之上的链接者，也无法靠主动解除链接。

　　如今，链接自动断开只说明了一件事，链接者死亡。

　　让陈睿暗松一口气的是，消失的链接对象并非幽浮之地试炼的队员或是自己最珍视的其他亲友们，而是另有其人，他的眉头随即紧紧皱了起来，因为这个人的死亡相当令人意外。

　　维西尔娜！

　　维西尔娜是陈睿当年在幽浮之地收服的半神级强者，在接受了星级强化和封星后，实力已经快要达到巅峰半神层次，受超级系统的作用，成为了陈睿的忠实信徒。

　　陈睿一早就听爱丽丝说过，艾德琳和海伦想要回死亡之海看一看久别的族人和亲人，正好拉拉丽娅弄来一张死亡之海的“藏宝图”，一听藏宝两个字奥莉菲丝的眼睛都变成了黑晶币，提议一起去探宝，顿时得到了几个人的赞同，维西尔娜为了保护众人一起前去。爱丽丝原本也想偷偷地跟着去，却被黯红灯灵曼蕾丝抓了回来。

　　想不到维西尔娜现在突然死亡了，代表着拉拉丽娅那一行人肯定遭遇到了莫大的凶险！

　　奥莉菲丝的链接还在，但是由于当初的平等链接名额有限，其他几个妹子都没有成为链接对象，所以无法得知具体的安危。最要命的是，此时距离撒旦的约战期限只剩下两个月了，时间宝贵，偏偏在这种时候，出现了这样的意外！

　　陈睿想了想，还是决定立刻出发前往救援。

　　尽管对奥莉菲丝没有什么男女之情，那个老板和保镖的合约也纯粹是坑龙，但那只迷糊而贪财的黑龙小妞在陈睿的心里一直都是妹妹一样的存在（伊妮：喂喂，小妞比你大好多好不好？），同样是妹妹的还有乖巧温顺的艾德琳，那位毒舌小人鱼公主其实也就是吐槽厉害一些而已，其余的方面绝对配得上朋友这个称呼——妹妹和朋友现在遇到了危险，绝对不能够坐视。

　　额……至于某只三段变身的平板萝莉，只能作为个添头了，就算看在龙皇老丈人的份上。

　　如今所在地正好是死亡之海，还有星煌之都这样的超级战舰，这一趟修行倒算是撞对地方了。

　　首先必须要弄清楚奥莉菲丝等人到底去了什么地方探宝，最可能知情的就是海伦或艾德琳的族人，因此他的第一目的地就是塞壬和娜迦的领地。

　　陈睿拿出了砂人们在死亡之海绘制的海图，晶凰很快就吸纳了海图所显示的资料，准确地将已知的海域进行定位，迅速确定了距离最近的塞壬一族领地所在的位置，全速飞行而去。

　　空中飞行的速度是最快的，尤其有星煌之都这种超级战舰，曼陀罗号要航行数天时间的塞壬领地，片刻功夫就已经到达了。

　　通过敏锐的传感系统，陈睿已经能够听到那种久违的美妙歌声。

　　不过歌声的主人们现在的感觉肯定不会“美妙”，这个庞然大物以可怕的速度破空而来，给塞壬们的第一反应是恐慌。不少塞壬随即勇敢地唱出了战歌，想要迷惑这头庞大无比的“魔兽”，可惜的是，那种歌声无论对星煌之都或是内中的炼金生命来说，都没有任何作用。

　　有塞壬开始吟唱魔法，准备发动攻击，就在这个时候，一个人影瞬间出现在海域的上空：“不要慌张，我是塞壬的朋友，我想见一见伊莲娜族长。”

　　这声音透着塞壬们难以想象的威慑，整个灵魂都位置震荡，战歌和魔法不由自主地停止了下来。

　　“是哪一位‘朋友’，想要见我？”

　　前方海水缓缓升起，一个曼妙的身影出现在月光之下。这是一位非常美丽的女性，黑发金瞳，眉心中有一点金色的晶石，穿着性感的长袍，浑身散发出成熟的魅力。

　　陈睿并非第一次见到这位极品熟女，这正是海伦的母亲，塞壬一族的族长伊莲娜。

　　陈睿换上了塞壬们熟悉的“阿古烈”的面容，对伊莲娜微微点头：“伊莲娜族长，你好，我们又见面了。”

　　“阿古烈大人！”伊莲娜露出惊讶之色，连忙行了一礼，陈睿曾与龙皇老丈人联手除掉了圣龙罗德里格兹，也解决了这片海域最大的生存危机，对于塞壬一族来说，确实算得上是恩人。

　　“海伦在堕天使帝国，多亏大人照顾了。”伊莲娜已经知道，女儿离开死亡之海后并没有想象中的某些遭遇，而是过得相当自由和开心，伊莲娜对“阿古烈”是真心地感激。

　　不仅如此，伊莲娜现在的实力是魔帝巅峰，而“阿古烈”在她的眼中却愈发深不可测，很显然已经步入了超阶，心中更多的是惶恐。

　　“伊莲娜族长，不必多礼，我有点要紧的事情，请问海伦是否还在这里？”

　　伊莲娜摇摇头：“大约四个月前，海伦和她的朋友来到了这里，但是并没有久留，随后她们一起去了娜迦的雷蛇群岛，说是要看望那位艾德琳小姐的母亲和姐姐，然后再去寻找一个什么宝藏，宝藏的具体地点就不知道了。”

　　“雷蛇群岛？”陈睿点点头：“我现在就去雷蛇群岛，失礼了。”

　　“大人请便。”伊莲娜忽然又想起了一件事，“对了，大人是否认识一个叫‘陈睿’的人？”

　　陈睿一愣：“他……是我的朋友吧，怎么了？”

　　“没什么，只是海伦回来那几天好像念叨这个人的名字比较多，不知道是否她的意中人。”

　　“啊？”

　　陈睿脑门直冒黑线，从伊莲娜的话中听出毒舌小人鱼公主并没有透露他的真实身份，不过伊莲娜肯定是误会了。那啥“念叨”，可不是什么意中人的原因，而是习惯性吐槽，他已经可以想象出从小人鱼公主所用的“差劲”、“无耻”一类的贬义词了。

　　“额，这个我也不清楚，先告辞了。”

　　“大人一路顺风。”


第一千零六十五章 君王同行

　　陈睿离开了塞壬的领地，迅速来到了雷蛇群岛，见到了娜迦一族的族长摩黛丝提和族长继承人史翠娜。他曾和史翠娜一同前往海底的憎恨之地并肩作战，建立了牢固的友谊。

　　与战友重逢是一件值得高兴的事情，倒是史翠娜这位东道主的反应有点生涩，不过很快就恢复了常态。

　　从史翠娜口中得到消息很不妙，因为拉拉丽娅等人在雷蛇群岛同样没有逗留多久，就踏上了“寻宝”的历程，关于寻宝史翠娜了解的很少，只是听说了一个陌生名词：赤色双牙海域。

　　死亡之海的海域太庞大了，即便是娜迦一族的族长摩黛丝提也不知道赤色双牙海域的所在，应该是在距离这片海域很遥远的地方。

　　现在链接消失的只有维西尔娜，同样身为链接者的奥莉菲丝还在，但不知道其他人怎么样了，即便是奥莉菲丝，也只是说明暂时还没有死亡，很可能正面临死亡的威胁，所以陈睿必须争分夺秒。

　　首先的关键就是找到“赤色双牙海域”的位置，陈睿思忖之下，想到了这附近的另外一位“老朋友”，水元素君王蓝博斯特。

　　以水元素君王的博学和对死亡之海的熟悉，应该知道这方面的线索。

　　史翠娜听说妹妹可能有危险后，坚持要一起前去。史翠娜的天赋在娜迦中是数一数二的，这些年来实力早已达到魔帝巅峰，可惜始终无法越过那道天堑进入超阶，这段时间正想出去游历一番。

　　陈睿还没答应或拒绝，史翠娜的母亲、娜迦族长摩黛丝提就开口了，大意是嘲讽史翠娜的实力会成为累赘，随后又在女儿耳边低语了几句。史翠娜居然涨红了脸，“铮”地一声拔出弯刀来。

　　很快的，母女俩开始了激烈的战斗。

　　出于礼貌，先前摩黛丝提耳语的时候，陈睿收起了感知，并没有听到那段耳语。

　　眼见两人的出手越来越狠，几乎就是以命相搏，陈睿终于看不下去，微微动了动手指，两个蜿蜒而婀娜的身影顿时静止了下来。

　　“很抱歉，两位，我无法在这里久留，先告辞了。”

　　史翠娜与摩黛丝提同时感觉到那股无可抗拒的禁锢之力消失不见，身体又恢复了自由，而陈睿看起来只是随意地抬了抬手指，两人都很清楚，这种力量代表了什么。史翠娜立刻沉默了下来，没有再提出同行的要求。

　　“摩黛丝提族长，我曾听艾德琳说过，由于先天的关系，娜迦一族想要突破到超阶相当困难，一般要通过某种强烈而特别的精神爆发。不过，作为已经站在超阶的实力者，我想说的是，突破瓶颈的方法有很多，并不一定要靠牺牲自己的生命来诱发某种刺激。”

　　陈睿一句话让摩黛丝提的脸色变了变，然后他看了一眼史翠娜：“史翠娜，你虽然接受了艾德琳当年给予的力量，但是，根基方面融合得并不是很牢固，如果你相信我……”

　　“我相信。”

　　史翠娜坚定的眼神让陈睿轻轻叹了一口气，与她签订了平等链接，通过链接赐予了她一星强化的力量，交代了一下注意事宜后，进入了星煌之都。

　　很快的，那座巨型的“空中堡垒”就消失在娜迦的视线中。

　　“希望，你的实力和你的眼光同样匹配。”摩黛丝提没有再继续挑衅或战斗，说了一句话，有些落寞地扔下了手中的弯刀，留给了女儿一个背影，慢慢远去。

　　水元素人的驻地陈睿已经不止来过一次，很快的，被重新命名为“星煌号”炼金都市就到达了深蓝之岛，见到了水元素君王蓝博斯特。

　　对于陈睿的实力进步，蓝博斯特并没有感到过多的惊奇，事实上，在上一次黑暗三君王在为“极宙湮灭”提供元素源力的时候，就已经见到了还是“赤·极星帝”的陈睿，同时还知道了罗拉成为半神的事情。

　　当初陈睿第一次来到这个深蓝宫殿时，土元素君王摩尔就说过，这是一位伪神的传承者，如今陈睿的实力达到了半神巅峰，在蓝博斯特看来只不过是“力量逐步恢复”而已。

　　“赤色双牙海域？”这个名称让蓝博斯特皱起了眉头，似乎在回忆着什么，良久，方才摇了摇头。

　　“蓝博斯特殿下？”陈睿问了一句。

　　“这个死亡之海浩瀚而庞大，你所知的海域只不过是极小的一部分而已。”尽管答非所问，但陈睿眼睛确实亮了亮，没有插话，而是静静地等待着下文。蓝博斯特既然这样拉开话题，肯定对那个“赤色双牙海域”有所了解。

　　“海域不比内陆，深海中隐藏着无数未知的区域和力量，即便是半神，在进入一些危险区域时，也有随时陨落的危险。”蓝博斯特露出沉吟之色：“在很久以前，那时候……我为了寻找水澜之冠也就是水之始源碎片，在死亡之海的范围内四处搜寻，当我来到一片海域时，我感觉到自己对水元素的操控竟然在迅速减弱，对于一位元素君王来说，这简直是不可思议的现象，也是非常致命的事情。那片海域的天空是赤红色的，从周边水元素的波动我隐隐感应到，海域中似乎有两座巨大的岛屿。我尝试接近着那片海域那片海域，但是没有感应到水之始源碎片的力量，相反的，却感觉到了可怕的危机，所以我并没有贸然进入那片海域，而是明智选择了离开。如果按照你所说的那个‘赤色双牙海域’，又有半神级的契约者陨落，那么很可能就是当年那片可怕的海域。”

　　“居然有这种海域！”陈睿吃了一惊，先不说那片海域中蕴含的力量的层次，水元素君王是水元素的绝对掌控者，单是赤色双牙海域的水元素脱离操纵这件事，就尤为诡异，拉拉丽娅等人的“探宝地”很可能就是这个可怕的所在。

　　“不是我看低你的能力，那里的危险程度，就算是伪神，也不能忽视，你一定要慎重考虑。”

　　“那么，就请殿下帮一个忙，标注出这片海域的大致位置。”

　　“看来你已经决定了。”蓝博斯特缓缓地点了点头：“好吧。”

　　“我知道殿下想提醒我那里很危险，很感谢殿下的好意，”陈睿耸耸肩：“不是我想贪图什么宝藏，而是我的朋友极有可能失陷在里面，正面临着生命危险，所以我必须去。”

　　“为了朋友么？怪不得摩尔会那样信任你。”蓝博斯特露出赞赏之色。

　　“我记得殿下也曾说过，我是水元素人的朋友。”

　　“那只不过是当初有奥古拉斯大人在场，一种投资性的客套话而已，为了利益。”蓝博斯特淡然一笑，“众所周知，水元素人一向精明，不过……”

　　“不过？”

　　“或许将来有一场惊人的战争，但暴风雨来临之前，却是漫长而无聊的寂静。在主位面我们的实力受到某种限制已经无法寸进，在得到水澜之冠后，我所剩下的就只有等待而已。现在整天想的就是如何打发这种无聊的时光……所以，我们走吧。”

　　陈睿露出惊喜之色：“殿下的意思是……”

　　“那一带的海域很诡异，当年我是凭借着元素君王对水元素的直觉才成功进入，如果给你一张普通的海图，或许你花费几个月都难以找到准确的位置，要救人的话，只怕会耽误很多宝贵的时间。”蓝博斯特笑道：“况且先前你那么一说，我也想去探探那个地方的究竟，虽然现在的‘我’实力并不能帮你什么。”

　　“既然是这样，我们走吧。”陈睿很清楚，水元素君王的作用绝不是表面的实力所能衡量的，尤其在这个几乎无边无际的死亡之海中，有他的帮助，一定能在最快速度赶到那个神秘赤色双牙海域。

　　“非常感谢你的帮助，殿下。”陈睿并没有过多的客套，和蓝博斯特一起进入了“星煌号”。

　　“这就是你得到的上古传承之物？”尽管有无数年的记忆和智慧，进入星煌号后，蓝博斯特还是难以掩饰自己的惊讶。

　　“准确的说，是上古炼金文明，属于主位面的外的一个文明。”

　　陈睿并没有隐瞒，不过，超级系统的秘密肯定不会泄露，那是他最大的隐秘，到现在为止，没有向任何一个人吐露过，况且“大宗师传承”已经和这个上古文明完美地重合在一起，成为最佳的替代借口。

　　他现在所在的，是一个中枢投射控制室，可以临时行使中央控制宫殿的大部分功能，发号施令，相当于中枢控制的投影建筑，被摧毁后不会影响到“晶凰”的本体。

　　晶凰能够将炼金城市中的任何一处建筑投射成临时控制室，这正是五级文明都市的妙用之一。

　　“非常特殊的文明，”见多识广的蓝博斯特一眼就看出“科技”文明和普通魔法文明的区别，尤其是看到那些前所未见的炼金生物时，更是赞叹不已。

　　“就算再特殊的存在也有毁灭的时候，我得到的其实只是这个文明在灭绝前逃离到主位面……所残余一小部分而已，真正的炼金文明位面，早就被一股可怕的力量毁灭了。”陈睿一边说，一边命令精怪侍从们架构出目前的海图。

　　蓝博斯特并没有在意炼金文明的事情，看了那个海图一眼，手中现出一道蓝色的光芒，正是一幅海域图：“这个是我已知的海域，应该会对你的飞行有所帮助。”

　　陈睿立刻让晶凰的投影扫描复制了这幅海域图，和“星煌号”之前所探明的融合一体，结果吃了一惊，原来蓝博斯特所给的海域图堪称巨型，自己所知海域的只不过是九牛一毛而已。

　　“朝这个方向飞行，以这个……你叫它‘战舰’的速度，三天左右就能到达弥罗海域。到这以后，我们就需要离开这个大家伙，‘步行’去感知那片神秘海域的存在了。”


第一千零六十六章 赤色双牙海域

　　由于死亡之海中存在着许多强大而莫测的力量，为防弄巧成拙，陈睿没有施展空间跳跃缩短时间，而是听从了蓝博斯特的建议，采用了飞行。

　　有那副巨型海图在，“星煌号”几乎没有遇到什么障碍就飞到了蓝博斯特所说的弥罗海域。

　　这一带的海风很大，波浪掀天，星煌号降落在一座小岛的旁边，进入这个弥罗海域后，因为要感应水元素的关系，陈睿和蓝博斯特离开了星煌号。

　　“令人惊叹的伪装术，不仅是表面的变化，而是仿佛真正和岛屿融合似的，就算是根据空气里的水元素波动，我也只能隐隐感觉到有些异样而已，”蓝博斯特看到星煌号融合岛屿的情景，赞道：“要不是亲眼所见，真不敢相信，或者只有对土元素有最高感应的摩尔才能发现这座堡垒的存在吧。”

　　陈睿点点头，星煌号的伪装术确实高明，如果不是心灵感应，他自己都无法察觉。陈睿正要拿出曼陀罗号，就见蓝博斯特已经将头顶的水澜之冠摘了下来，一艘奇异的小船出现在眼前，通体剔透，材质如同水晶，隐隐泛出蓝色的美丽光芒。

　　“这是……水蓝之舟。”陈睿想了起来，当初在与两位元素君王及龙皇老丈人一起去海底憎恨之地对付圣龙罗德里格兹的时候，就是乘坐的这一艘由水之始源碎片变化的舟船。

　　这艘船比曼陀罗的功能要强大得多，可以最大限度发挥水元素君王的力量，还可以化身为“潜水艇”。

　　陈睿进入水蓝之舟，蓝博斯特目光一闪，周围的海水慢慢将小舟拱了起来，就仿佛某种高速助推器，小舟朝前迅速前进而去，平稳而迅捷，根本不受周围的风浪影响。就算是曼陀罗号动力全开，也远远不及这种速度，不愧是水元素君王，在海洋中如履平地。

　　水蓝之舟的速度相当快，但两个小时过去了，直线高速行驶的小舟依然没有任何发现，而陈睿心头涌起熟悉的感知，眼前再次出现了星煌之都融合的小岛。

　　明明是直线行驶，却又鬼使神差地回到了原地！

　　这期间陈睿只是隐隐感觉到有些异常而已，某些海域由于力量特殊也会出现相应的反应，并不算稀奇。他终于明白，为什么蓝博斯特说，就算给他那张海域图，短时间内也无法进入“赤色双牙海域”了。

　　蓝博斯特思索了一阵，水蓝之舟渐渐发生变化，变成一尾大鱼，将两人包裹在当中，朝水下潜去。

　　一直张开感知的陈睿就感觉进入了一种特别的状态，仿佛自己和周围的海水融为一体，海水就是身体流淌的血液。在水底的感知能力不仅没有如平时一样被压制，反而扩大了数倍。

　　这当然是借助了水之始源碎片力量的原因，可惜陈某人并非是水系魔法的修行者而是魔法白痴，否则光是这种感悟，就能让自身的水元素控制力上升一个台阶。

　　蓝博斯特驾驭着变成大鱼的水蓝之舟在海底潜行着，越潜越深，陈睿曾在训练场中亲身经历深海修行的场景，按理说这种深度的压力已经相当惊人，就算是坚硬的金属也会被挤扁变形，但水蓝之舟没有丝毫变化。

　　按照陈睿所知道的科学原理，应该是内外压力调整为一致的原因，不过在这个魔法世界，尤其还是这位操纵水元素的君主，一切皆有可能。

　　渐渐的，陈睿感觉到那种“融为一体”的感知变得凝滞起来，越来越弱，很快的，融合就变成了排斥，几乎无法感应远距离的事物，近乎盲目。

　　尽管实力只是巅峰魔帝，但水元素君王对于水元素的操控和感应要比陈睿强得多，大鱼灵活地在深海中潜行着，沿途规避各种危险。

　　几个小时后，在深海穿梭的水蓝之舟迅速上浮，终于浮出水面。

　　这是一片全新的海域。

　　陈睿第一感觉是阴沉，一抬头，这片天空布满了密不透风的乌云，乌云仿佛一个巨大盖子，覆盖在海域上空。

　　朝后方看天空并没有什么云彩，而朝前方看，居然一望无际都是黑压压的色泽。

　　看样子这些乌云是积年不散，一种沉甸甸的压抑感顿时涌上了心头，不仅是这种环境，还因为某种不知名的力量。

　　“这里水元素的气息，充满了暴戾和敌意，几乎无法控制。”蓝博斯特皱了皱眉头，“在我的印象里，当年的气息远远没有如此强烈，至少浓郁了数十倍。”

　　“这一带就是赤色双牙海域？”陈睿打量着周围，果然，有种危机四伏的感觉。

　　“准确的说，这里是赤色双牙海域的外沿，本以为借着水之始源碎片的力量可以轻松进入内部海域，可惜，居然在这里就被迫停下来了。”

　　“这还只是外沿？”陈睿看着前面被黑云笼罩的充满了未知危险的海域，暗暗警惕。

　　“我在想，既然这里的水元素敌意浓郁了几十倍，那么，那种攻击……”蓝博斯特说着小舟迅速变成了大鱼的形态，将两人包裹在腹中。

　　“那种攻击？”

　　陈睿的话刚落音，蓦地生出警兆来，因为是在水蓝之舟中的缘故，水元素君王的反应更快，“大鱼”以一个标准的鱼跃一弹，瞬间飞跃了数十米。

　　只见原本水蓝之舟所在的海面上蓦地伸出无数锋利的獠牙来，这些獠牙长数米到数十米不等，密密麻麻的，似是某种巨大魔兽的牙齿。

　　紧接着，刺空的獠牙齐齐爆裂开来，这种爆炸力相当强大，水蓝之舟还在空中，顿时被震飞开来。

　　这一击并没让水蓝之舟受到破坏，虽然失去平衡，但在空中转了几转后，又以一种特殊的力量平稳地落在了水面上，下一秒，水蓝之舟再次弹出，直冲侧方，让水面上伸出一根巨大的触手扫了个空。

　　击空的触手砸在了海面上，溅起掀天的巨浪，那些巨浪在空中化作数百只拳头，朝水蓝之舟汹涌而来。

　　水蓝之舟灵活地在“拳头”中腾挪闪躲，那些拳头尽数落空。

　　陈睿皱眉道：“这些东西，似乎都不是实体？”

　　“这些都是融合了某种异力的水元素力量，抗拒一切被允许通过的外来者。”蓝博斯特一边驾驭着水蓝之舟躲闪，一边回答着，“正如预料中的那样，攻击的密度和强度比当年要强大了不少。”

　　“还是重新化作舟形，由我来对付这些攻击吧。”

　　“以你的实力，击溃这些攻击并不难。但是，我们无法通过这一片外围的海域，因为这里相当于一个巨大的迷宫，层层叠叠，循环不断，比之前弥罗海域还要厉害得多。唯一的方法是一边承受攻击，一边感应影响水元素异力的源头，这样才能够进入真正的赤色双牙海域。”

　　陈睿知道这种海域极其辽阔，如果只靠蛮力的话，肯定会事倍功半，只好点点头，全权交由水元素君王来处理。

　　海域中的攻击愈发密集了，不时化作各种形态发动攻击，而且无穷无竭。水元素君王的力量被发挥得淋漓尽致。

　　水蓝之舟就好像一尾滑不留手的游鱼，游弋滑动着在各种险象环生中化险为夷，又好比一片树叶，无论大海如何咆哮，终是能浑不着力地载浮载沉。

　　这种游刃有余的状态看似轻松，其实消耗了蓝博斯特大量的力气，陈睿看在眼中，却无法出手相助。

　　就在这个时候，水元素君王的双目一亮：“找到了！接下来交给你了！”

　　“好！”陈睿早就憋了一股子劲，星力开始迅速凝聚起来。

　　水蓝之舟腾空而起，状态迅速发生变化，从“游鱼”变成了一只扇动着双翅的巨大海鹰。

　　海面上异力凝聚的水元素并没有因此而停止攻击，冲天而起的巨大水柱化作一个手掌，抓向了“海鹰”，下方还有数条蔓藤一般的触手，蜿蜒而来。

　　蓝博斯特蓦地感觉到气温变低了下来，心中微微一寒，按理说，作为水元素君王的他能够免疫任何水元素魔法，根本不怕寒冷，然而这种低温竟然能影响到他的水元素之心——这不是普通的冰冻！

　　这一刻，所有的攻击全凝滞了下来，瞬间便凝聚成冰，这种冰冻迅速蔓延开来，附近的海面被尽数凝聚成冰，那些异力顿时被压制了下来。

　　蓝博斯特已经感受到了这股冰冻之力的真正属性，略带讶色：“非常强大的毁灭法则，看来你实力还在普通的巅峰半神之上。”

　　巅峰半神？陈睿微微一笑，没有解释什么，这是“冬之域”的力量，晋为“紫·极星帝”后，法则的运用已经趋近圆满，远胜同级实力者，不过水元素君王自以为的赞誉其实还是小看他了。

　　化身海鹰的水蓝之舟展翅飞行着，仿佛冰冻的使者，所经之处，后方海面尽数被冻结。

　　有陈睿的助力，蓝博斯特可以心无旁骛地施展水澜之冠的力量，双手划动出奇异的波纹，前方海中顿时出现了纵横交错的水痕，一个奇异的漩涡出现在视线里。

　　不过漩涡很快就开始迅速缩小，海鹰化作一道流光，朝漩涡冲去，陈睿收起了大范围的冬之域冻结之力，双拳闪电般击出，沿途海水化成的各种形态攻击纷纷被化作颗粒般的齑粉消散。

　　在接近漩涡的一刹那，水蓝之舟从海鹰化作鱼状态，一头扎入了漩涡之中。

　　数秒后，收缩的漩涡消失不见，各种形态的攻击也停止了下来，归复了原本的平静。

　　陈睿和蓝博斯特经过一阵目眩神摇的转移后，终于出现在了另一片海域。


第一千零六十七章 预感

　　赤红。

　　头顶那种黑压压的乌云已经变成了赤红色，一望无际地覆盖在天空。

　　不仅是天空，就连海水都是红色的，翻滚起伏着，散发出惊人的炽热，仿佛沸腾一般，空气中弥漫着令人窒息的气息。

　　“这就是我们的目的地么？”陈睿看到水元素君王蓝博斯特有些震惊的样子，问了一句。

　　“不错，”蓝博斯特回过神，目光中的惊讶已经渐渐沉淀了下来：“只是，我还是料错了一件事，当年就料错了。”

　　陈睿很少看到蓝博斯特有这种凝重的表情，问道：“什么事？”

　　“我没想到这里的不仅是水元素的异变，而且……总之这个双牙海域的危险程度，比当年……不，比我来这之前的预想都要强烈了无数倍。”蓝博斯特肃然道：“要是你的朋友真的失陷在这里，只怕是凶多吉少了。现在离开的话，还来得及，否则连你自己都会失陷在里面。”

　　“从我决定来寻找他们起，就不会再做其他的选择。我能感觉得出来，至少有一位朋友还幸存着，我一定不会舍弃她。”陈睿看了蓝博斯特一眼，“不知道知否错觉，这里对殿下的危险程度应该更高，但殿下似乎没有想要离开的意思？”

　　“我现在唯一能够希望、或者说‘奢望’的，就是‘错觉’——希望的我的感觉错了。”蓝博斯特没有否认，“这已经不是陪同你来寻找你的朋友这件事了，光是我自己，就必须弄清楚这个海域所蕴含的真正秘密。”

　　“那么，一起继续吧。”陈睿点点头。

　　这里的环境与刚才的外围截然不同，海水中蕴含着强大的异力和无法掌控的暴躁水元素，比岩浆还要恐怖，别说是潜入海底，就是在水面上航行都受到不轻的侵害。而天空给人的感觉更危险，云端散发的赤色隐含着更加可怕的力量，仿佛一个个无形的暗礁，一不小心就会爆发出连锁的危险，越到高空，危险度越高。

　　所以，水蓝之舟这一次没有变成海鹰或游鱼，而是变成另外一种形态。

　　这是一个细长的身影，最显著的特征就是三对脚非常长，尤其是中足和后足，仿佛蜘蛛一般，落在海面上现出一圈圈细微的波纹，却似乎根本没有沾上海水，朝前轻盈地一展，借着某种力量就划出了数十米远。

　　陈睿立刻想起了小时候在池塘边看到的某种水虫，当时土名字叫“水蜘蛛”，但长大后才知道，真正的水蜘蛛另有其虫，这种昆虫叫做“水黾”。穿越到这异界以后，偶尔也看到过类似的昆虫，只是并未留意，如今看到蓝博斯特施展的这个水蓝之舟的变形，不由暗暗感叹。

　　当然，现在不是研究这些原理的时候，陈睿的注意力全集中在了附近诡异的海域中。

　　水蓝之舟滑行了一段时间后，空气中的窒息感愈来越浓，显然是接近了海域的某种力量所在。

　　前方的海面开始剧烈地沸腾起来，一股水流蓦地破水而出，朝水蓝之舟冲来。

　　仔细看去，这并非是“水流”，而是一种外表散发着蒸腾的雾气，内中包裹着血色光芒的事物，身体的雾气拖出长长的轨迹，如同尾巴一般。蓝博斯特本能地产生一种极其危险的警兆。水元素之心告诉他，即便身为元素君王，拥有超越普通魔帝甚至是超阶的特殊能力，一旦被这种东西的力量击中，也会立刻溃散而亡。

　　种族：血魂。

　　综合实力评定：SS。

　　体质：SS、力量：SS、精神：SS、速度：SS。

　　属性：不死、夺魂。

　　危险程度：较低。

　　陈睿从解析之眼中看到了这东西的数据，手指一弹，一道锐风将那扑来的血魂轻易击溃开来，很快的，数据就变得密密麻麻起来，几乎无法单个显示，水蓝之舟已经被四面八方出现的血魂包围了。

　　并不全都是国度级，还有不少是魔帝、魔皇级，数量非常庞大，那种“夺魂”的属性，让超级系统频繁报警，显然是一种入侵灵魂的异力。

　　这么多实力强大的血魂，要是在魔界的普通地方，根本无法想象，在陈睿的认知中，只有幽浮之地才能与之相比，也不知道这个赤色双牙海域是什么样的存在。

　　单只的血魂对于巅峰半神层次的陈睿来说，即便是国度级，危险程度依旧不高，但是，眼前的血魂数量如此之多，而且身旁还有水元素君王，陈睿不得不谨慎对待。

　　陈睿双手缓缓上托，散发出阵阵寒意，再次施展出冬之域的力量，血魂们纷纷被凝固在空中，沸腾的海面也渐渐停滞，冻结开始以水蓝之舟为中心朝四面扩散开来。

　　这一次陈睿清晰地感觉到了与之前外围不同的阻力，虽然方圆上百米的范围都被冬之域的寒力冻结，但再也无法扩大范围，而且在这种凝固的下面，是躁动不安的可怕力量。

　　那股躁动的力量愈发强劲，冰面开始显出裂痕来，陈睿眉头一皱，张开的双掌骤然捏成拳头，所有冰冻的事物，包括哪些血魂，齐齐炸裂开来。

　　整个海水仿佛缺了一个大口，片刻方才被旁边的海水重新填充。

　　然而海水又重新开始沸腾起来，无数血魂重新冒出，再次围攻而来。

　　陈睿眉头一皱，想不到连冬之域都无法彻底消灭血魂，身周的气息又是一变，沸腾的海水中多了一股奇异的生机，就连蓝博斯特都感觉到了先前损耗的力量在迅速复原。

　　与之相反的是血魂，那颗被包裹在烟雾中的赤红色核心被夹杂入了一种特别的力量，顿时破坏了原有的平衡，整个身体爆裂开来，化作虚无。

　　蓝博斯特暗暗吃惊，作为水元素君王，他很清楚，这不是普通的水系或光系治愈术，而是另一种蕴含着强力法则的力量。

　　“创造！”蓝博斯特惊讶地说出了两个字，这个陈睿竟然同时拥有创造和毁灭的两种法则之力，而且从那种法则的力量来看，似乎相当接近了……本源？

　　融合了创造之力的春之域，对于血魂的针对性效果要比毁灭之力强上不少，靠近春之域的血魂纷纷消散。

　　可惜这种血魂的力量似是无穷无尽，不断从海中重生，争先恐后地朝这边扑来，陈睿的春之域虽然强横，但对方的那种不计伤亡的疯狂攻击也使得他的力量一分分在消耗，长此下去，终有耗尽的时候。

　　“我们应该是进入了某种特殊的国度之中，如果不击溃源头所在，这些东西将会无限重生。”蓝博斯特看出了关键，抬头看着天空，“要是我没猜错，源头应该在那里。”

　　陈睿顺着水元素君王的目光一抬头，看着那一望无际的赤云，深吸一口气：“我明白了。”

　　话音刚落，他的身影已经出现在半空，浑身燃烧出暴戾的气息来，大喝声中，无数蜿蜒的巨大炎龙飞舞而出，呼啸的能量仿佛震天的咆哮，朝天空的赤云飞腾而去。

　　炎龙咆哮！

　　这一击炎龙咆哮带着精粹而强大的毁灭法则之力，仿佛跨越了距离和空间，直冲赤云。

　　陈睿的眉头忽然皱了皱，那声势惊人的炎龙在靠近赤云时，面对着所携带的巨大冲击力，赤云居然连动都没有动一下，仿佛石板一般。

　　然后，炎龙群的色泽迅速黯淡，眨眼间已经消失不见。

　　蓝博斯特叹了一口气，刚才这一记炎龙咆哮差不多相当于半神层次最强的一击了，却如同泥牛入海，竟然无法撼动赤云分毫。

　　“很不幸，看来我的猜测是对的，要想突破这里已经是不可能了，你跟着水蓝之舟的指引设法逃出去吧，我来掩护你。”

　　陈睿有些意外地看了蓝博斯特一眼，水元素君王摇头一笑：“我不是摩尔，我们之间的交情还没到生死相托的这一步，但现在的情势十分危急，单靠我自己是无法逃走了。今天这里的发现十分重要，如果你能成功逃离，一定要立刻把这件事告诉摩尔，他会明白的。”

　　陈睿一挥手，将那些朝蓝博斯特靠近的血魂击溃，摇摇头：“还没到绝望的时候。”

　　“敌人的实力已经远远超越了半神，”蓝博斯特很镇定，缓缓升空，“你应该知道，死亡对于元素来说，只不过是换一种存在的方式罢了，何况元素君王并不会真正的死亡，若干年后，还会出现新的君王，与生死相比，将今天的所见所闻传递出去更加重要。如果可以的话，希望你把把水之始源碎片交给下一任水元素君王。”

　　“半神的力量……确实已经无法奏效了。”陈睿没有看出现在脚下的水蓝之舟，只是抬头看着天空，“蓝博斯特，我不知道你的猜测是什么，但是我有种预感，好像要遇到某种‘熟人’了。没想到会这么快就‘重逢’，更没想到，会在这种地方……就让我看一看，是那两位‘老朋友’之一，还是第三位‘新朋友’吧。”

　　水元素君王正要开口，蓦地从元素之心中感受到了一股令人震撼的气息自陈睿的身上散发而出，瞬间就超越了原本的半神层次。

　　下一秒，视线尽是璀璨的紫色光芒。

　　就听到那个璀璨星光中的人影中，低喝声传来：“侵略似火！”

　　元素之心的感知中，“毁灭”法则的力量发生了难以形容的聚变，眨眼间已经叠加到一个超越元素之心感知的程度。

　　不，这已经不是法则了！

　　蓝博斯特动容道：“威能！”

　　只见星光中，一道深红色的光芒笔直冲向云霄。

　　没有惊人的声势，也没有超凡的速度，虽然只是平淡无奇的一击，但还没有靠近，就让那原本如同磐石一般的赤云迅速地卷动起来。

　　红光直贯入赤云之中，蓝博斯特就听到天际似乎传来一声某种事物碎裂的声音，沸腾的海水不断出现爆炸和漩涡，血魂们仿佛无头苍蝇一般相互撞击，整个海域的空间都颤动起来。

　　海域的动摇远远超过了一般的海啸，水元素君王感觉视线都被扭曲起来，一切都变得模糊不清，只能在元素之心中感觉到了空间出现的某种置换。

　　等到蓝博斯特视线恢复的时候，发现周围的场景发生了变化，一股窒息的压抑力量扑面而来。

　　不再是一望无际的海天一线，远处可以看到两座如同牙齿形状的岛屿，遥遥相对。

　　天空中，赤云依然密布，只是出现了一个幽深的窟窿，一时无法合拢，正是刚才那一击所造成的。

　　这正是这一击，使得两人进入了真正的目的地。

　　这个地方，就算是当年蓝博斯特也没有来过，只是靠着水元素的微弱反馈勉强感应到有两座岛屿的存在。

　　半空耀眼的光芒已经收敛入了那副甲胄之中，隐隐发出璀璨之意，甲胄的主人，慢慢落在了他的身边。

　　蓝博斯特看向陈睿的目光已经有所不同，刚才那种情况，半神的实力是肯定无法破开空间的，那确实是货真价实的威能，原来这个陈睿居然不是半神，而是伪神！

　　伪神已经是这个世界最巅峰的存在，就资格来说，已经具有了接近神灵的能力。

　　果然如土元素君王摩尔所说的那样，这是一位伪神的传承者，只是想不到接受传承的速度竟然会如此之快。

　　而且还不是初级的伪神，从穿透云层的那一击所展示的威力来看，应该已经达到了伪神中段的实力。

　　不过，蓝博斯特现在并没有心思去思考陈睿实力的问题，他看的是脚下。

　　脚下有海水，沸腾的海水。

　　但是，这已经不是普通的“水”了，而是高温的岩浆，火热洪流洋溢着一股股危险的毁灭气息。

　　靠近岛屿方向的洪流中隐隐反射出晶莹，仔细看去，是一朵朵花状的事物，在足以熔化金属的可怕洪流中载浮载沉，闪动着妖异的血光，仿佛生长在这其中一般。


第一千零六十八章 绝望主祭坛

　　“有时候，预感正确并不是什么好事。”陈睿看到了远处“海水”中的异常，“我不知道是该庆幸还是该叹气，这么快，在这种地方，又见到了‘老朋友’。”

　　“你遭遇过这种力量？”蓝博斯特看了陈睿一眼。

　　陈睿缓缓颔首：“已经不是第一次了，不光是我，单是我所传承的力量来说，‘他们’都算是‘老朋友’了。我感觉得出来，殿下对深渊同样十分敏感？”

　　蓝博斯特忽然想起先前陈睿曾说过上古炼金文明“被一股可怕的力量毁灭了”，终于明白了过来，心中某些疑虑尽去，点点头：“不错，这是一种禁忌的力量，而这里正是那种力量投射到这个世界最可怕的所在，我们可以把它称呼为，主祭坛。”

　　“主祭坛！”陈睿心头大震，他在地面世界曾经接触过憎恨与恐惧两大主祭坛，想不到魔界居然也有主祭坛。既然是主祭坛，那么肯定是对应三主宰而具有唯一性，这里应该就是第三位主宰的主祭坛——绝望！

　　“你知道主祭坛？”蓝博斯特感觉到很意外。

　　“我说过，我和‘他们’是老朋友了。”陈睿耸了耸肩，“就在前不久，我在人类世界摧毁了两座主祭坛，还破坏了奎丽安娜在精灵族的图谋，相信无论是憎恨主宰或是恐惧主宰，都对我记忆犹新，算起来，这里是应该是‘绝望’了。”

　　“你竟然破坏了憎恨与恐惧两大主祭坛！”蓝博斯特再次震惊了，他比谁都清楚，主祭坛对深渊主宰意味着什么。

　　“摩尔的土之始源碎片就是我从恐惧主祭坛的来的，不过那时是用计借助了光明教会至高天使拉斐尔的力量；至于憎恨主祭坛……殿下应该记得上次给我的水之源力吧？”

　　“原来你用的是‘极宙湮灭’。”蓝博斯特恍然大悟。

　　“准确的说是‘极宙湮灭’加上‘拉斐尔’的光之煌雷。”陈睿看了看这片辽阔的海域：“那两座主祭坛都是在地底，还有骨塔和祭坛这些建筑，似乎和这个‘绝望’主祭坛有很大的不同。”

　　“骨塔？原来你所经历的那两座主祭坛都是初级形态，建成的时间应该不长，或者还没有通过某种特别的仪式晋级为这种……”蓝博斯特眼神渐渐凝重起来，“虽然还没有达到完全的终极形态，但是，也已经接近完成了，怪不得，从弥罗海域的迷阵开始，无论是海面或海底，都看不到任何的活物。”

　　“你是说……”

　　“所有的活物，全被献祭了，这里原本应该是一个远海的王国，由某种海洋魔兽统治着，拥有庞大的生命力，但是，如今这一切都化作了深渊的力量，”蓝博斯特看着远处的两座牙齿般的岛屿，“那两座岛屿，应该全是由献祭的白骨凝固而成，也就是你所说的骨塔将会发展成的最终形态。”

　　陈睿心头一颤，那两座岛屿居然是白骨凝成，可以想象死亡了多少生灵，与这一比，当初巫妖王在憎恨之地将附近海域的魔兽尽数化为亡灵的手笔，简直是小巫见大巫。

　　陈睿深吸一口气：“如果完成主祭坛的终极形态，就发生什么？”

　　“主宰打破封锁，带着无尽的深渊之力，直接降临在这个世界上。”蓝博斯特紧紧地盯着赤色的天空，就这几句话的工夫，先前被陈睿击穿的窟窿已经恢复了原状。

　　“主宰的本体？”陈睿大震，想不到主祭坛的终极形态，居然是这样的！就算没有奥莉菲丝等人的事件，他也绝不能坐视。

　　一旦深渊主宰降临，那么以这片海域为中心，可怕的毁灭将迅速扩散开来，直至吞没整个魔界。

　　想到这种情形，陈睿的脸上不由渗出冷汗来：“事不宜迟，我们立刻摧毁这个地方吧，以我的经验，首先应该摧毁那两座类似骨塔作用的岛屿吧。”

　　“是的，”蓝博斯特皱起眉头，水蓝之舟变成冠冕之形出现在头顶：“我现在的力量无法帮助你什么，只能提供一些技巧性的建议，一会如果有什么状况的话，你无须顾忌我，尽管全力出手。需要提醒你一句，你要做好面对迪尔洛斯罗的心理准备。以主祭坛的这种状态，就算还无法投影完全的真身，也是比较接近本体的存在了，远非一般的分身所能相比。”

　　“原来绝望主宰的名字是迪尔洛斯罗，”陈睿点点头：“我会送他一份和奎丽安娜、索斯巴赫同样的大礼！”

　　陈睿话音刚落，已经朝其中的一座岛屿挪移而去，然而几次挪移，始终与那岛屿保持着相同距离。

　　“这是空间错位的力量，不要强行挪移，否则会被放逐到远离这里的空间，要想回来就麻烦了，”蓝博斯特开口道，手中现出一点晶莹的光芒，所到之处，虚空中骤然出现了纵横交错的纹理，不断变幻，“我能做到的只是一点标记而已，注意那些空间变幻的规律和间隙。”

　　由于周围的异力干扰，晶莹的光芒在迅速减弱，但陈睿已经利用宝贵的时机看准那些错位的空间所形成的间隙，这些间隙交替的速度极快，等于岛屿附近的空间被分为一层层“门”，而且在不断地变化，导致挪移无法接近。

　　“疾如风！”

　　蓝博斯特就感觉自己被一股力量牵引着，随即仿佛风驰电掣一般，没等完全反应过来，已经在通过了那种复杂的间隙，出现在了岛屿之前。

　　刚才绝非是直线穿梭，而是在无数重叠移动的空间中高速闪躲移动，准确的说是无数折线和曲线，但速度居然比直线还要快。

　　“速度”的威能！蓝博斯特暗暗惊叹。

　　四处沸腾着高温的岩浆，一朵朵晶莹的深渊之花漂浮在其中，泛出美丽而妖异的光芒，空气中蒸腾出压抑无比的气息，普通的实力在这里根本无法发挥。

　　原本有些模糊的岛屿终于变得清晰起来，显得相当巨大，和远处那一座遥遥相对。蓝博斯特说的没错，这座岛屿是由数之不尽的白骨凝聚而成，也不知道牺牲了多少的生灵，所散发出的压力，比陈睿之前所见过的任何一个主祭坛都要强烈得多。

　　陈睿现在最牵挂的是奥莉菲丝等人的安全，不知道她们在哪里，以精神链接的特性，近距离的话，可以感知到链接者的存在，封星者在相应范围内还能直接收入封星台。

　　但是，这里的空间力量错综复杂，或许又因为距离的关系，无法感应到奥莉菲丝的存在，唯一庆幸的就是链接依然有效，代表着她还没有死亡，但其余的艾德琳、海伦和拉拉丽娅就难以预料了。

　　陈睿的心情蓦地变得沉重起来，不管怎么样，首先必须摧毁这两座骨岛！

　　浑身的星光变得闪耀起来，空中隐现出星辰之相。七个白色的巨大光球朝骨岛呼啸而去，光球之间仿佛被什么看不见的丝线连接一般，在碰到骨岛的刹那间连串爆裂开来。

　　这种连接等于一种翻倍的增幅结构，总体产生的爆炸的威力是单个的数倍甚至更多。

　　七星爆！

　　接连的爆炸中，骨岛被炸裂开了大片的缺口，碎屑纷飞，一个直径大约两百米的凹陷出现在眼前。但是，这个范围要远远小于陈睿的预料，对于整个骨岛来说，只不过是冰山一角而已。

　　如果是那种骨塔，以陈睿伪神层次的一击，肯定如同摧枯拉朽般被粉碎，看来这种骨岛要比骨塔坚固得多。

　　陈睿正要再次攻击，就感觉那个缺口蓦地传来巨大吸力，极星国度的力量竟然不受控制地奔涌而出，被那缺口快速吸噬。更确切的说，是国度中的信仰之力和生命力。更吃惊的还在后面，或者是由于吞噬了信仰和生命力量的缘故，那些被击溃的碎屑竟然重新凝聚飞回了骨岛，先前那个缺口眨眼间就恢复了原状。

　　陈睿发现居然无法抑制这种吞噬，不由吃了一惊，此时岩浆中的深渊之花齐齐飞了起来，在空中开始迅速融合，一张庞大的“脸”出现在眼前，双眼闪耀出血一般的光泽，整个岩浆海开始沸腾起来。

　　“快退！”蓝博斯特焦急的声音在后面响了起来，“是迪尔洛斯罗！”

　　话音刚落，陈睿就感觉脑中一疼，感觉到灵魂已经被一股可怕的威能之力狠狠地击中，整个人不由倒飞了出去。

　　以陈睿目前施展了“紫·极星变”后的灵魂强度，已经相当于伪神中段甚至还有过之，居然无法完全抵御住这一击的威力，只觉头疼欲裂，已经受到了不轻的伤势，这还是超级系统抵消了一部分的缘故。

　　这一击的后劲连绵不绝，诡异的精神力量仿佛触手一般朝陈睿的灵魂渗透而来，但瞬间就消失一空，因为陈睿身上穿的是免疫精神侵蚀的怒王凯。

　　精神侵蚀和灵魂冲击是两种概念，虽然抵御住了后续的侵蚀之力，但之前灵魂冲击却是实打实地承受了。陈睿还没有从那种头疼中恢复过来，脚下海面的深渊之花再次升腾而出，眨眼已经凝聚成一只巨大的手掌，将陈睿的身躯抓在了手中，迅速朝回拖去。

　　几乎与此同时，那张脸张开大嘴，将整只手掌，连同内中的陈睿一起吞了下去。


第一千零六十九章 遁走

　　这一幕让水元素君王蓝博斯特大震，想不到已经达到伪神层次的陈睿居然这么就快被击溃！

　　那张巨脸吞下陈睿后，目光落在了水元素君王的身上，似乎是看到了什么仇敌，杀机大盛。

　　光是这种目光，就让蓝博斯特无法承受，身体隐隐有溃散的趋势，但水元素君王的眼神却是平静无比，直视着那双血红的眼睛，丝毫没有将生死放在心上，反而带着一丝轻蔑。

　　巨脸正要毁灭蓝博斯特，蓦地一颤，血红色的眼睛骤然变成了紫色，隐隐闪耀着璀璨。

　　紧接着，无数星光破体而出，构成整张脸的所有深渊之花都在星光下化作虚无，陈睿的身影重新出现在蓝博斯特的眼前。

　　如今陈睿的神情充满了谨慎，那一记灵魂冲击的强度超乎想象，已经让他受到了不轻的伤势，由于现在无暇治疗，只能将伤势暂时压制下来。

　　看来接近完整形态的主祭坛果然远非之前所遇到的所能相比，迪尔洛斯罗的投影已经是较为接近本体的存在，实力相当惊人。

　　“这只是迪尔洛斯罗的幻影而已，只有分身的小部分力量，真正的投影分身应该还在某种沉睡状态，想要完全吸纳主祭坛的力量完成本体降临的仪式！必须破坏骨岛！”

　　蓝博斯特的声音让陈睿更加吃惊，这还只是投影的一部分力量！

　　只见海域中掀起可怕的血色巨浪，一朵朵深渊之花重新凝聚，再次组合成迪尔洛斯罗的形态。这一次不仅是脸，而且还有半截身躯和手臂，举手间，一股股威势惊人的血浪朝陈睿四面八方包裹而来。

　　蓝博斯特感觉出来，这种血浪蕴含着类似“腐蚀”的威能，正是迪尔洛斯罗的特殊能力，能够破坏和瓦解国度类的力量。

　　“不动如山。”陈睿同样感觉到了血浪的威胁，低喝了一声，身周的星光仿佛凝固一般，形成一个无形的力场，将自己和蓝博斯特护持在当中。

　　无论那血浪之力如何翻涌，星光始终岿然不动，竟是无法奈何分毫。

　　血浪的冲击力愈发强劲，凝固的星光似是抵受不住，溃散开来。就在这一瞬间，所有一切都变得模糊起来，以蓝博斯特的眼力，已经无法看清楚，只能在元素之心中感应到，那些高速运转的紫光，划动出无数闪耀的可怕弧线，遵循着特殊的韵律，威力不断叠加。

　　旋风！不，这种程度的旋风，应该称之为，风暴。

　　紫·极星风暴！

　　冲近的血浪被“紫·极星风暴”倒卷了回去，附近的海域中形成了一个巨大的漩涡，迪尔洛斯罗的身体顿时被分割成无数碎裂，风暴趋势不减，朝骨岛卷去。

　　骨岛的外沿在这种风暴下不断地削减消散，眨眼间已经缩小了一圈。

　　等到风暴停歇的时候，偌大的岛屿已经被削减了三分之一的体积。然而还是没有用，那种吞噬信仰和生命的异力再次出现，很快的又恢复了原状。

　　继“七星爆”、“真红绝灭”后，“紫·极星风暴”居然再次徒劳无功！

　　找这种状况，就算是施展出最后的杀招“涅灭次元”，也无法奏效。

　　陈睿微微喘息着，“紫·极星变”虽然远胜“赤·极星变”，但并非无穷无尽，先前连续的攻防，已经耗费了大量的星力，最关键的是，无法真正对这个主祭坛造成真正的损伤。

　　蓝博斯特惊讶地声音响了起来：“这两座骨岛应该有互补的特殊作用，除非同时摧毁，否则不会受到真正的损伤。”

　　陈睿心中涌起一种无力感，现在连一座都无法摧毁，更别说是两座了，何况前面还有迪尔洛斯罗幻影。

　　他忽然发现蓝博斯特的声音极其虚弱，回头一看，只见水元素君王的身躯已经变得稀薄起来，生命力量在迅速减弱，看来刚才受到了不轻的损伤。

　　“紫·极星帝”已经耗费了不少力量，先前灵魂冲击所受的伤势又开始隐隐发作，陈睿心知今天已经事不可为，心念急转，喝道：“蓝博斯特，不要施展力量抵抗，我用辉煌之塔带你走！”

　　蓝博斯特立刻收敛了所有的力量，光芒一闪，被收入了辉煌之塔中。

　　在收入蓝博斯特的同时，陈睿身前已经现出星空之门，此时被“紫·极星风暴”撕裂的绝望主宰幻影再次凝聚，一股强大的灵魂波动再次爆发而来，正是先前击中陈睿的灵魂冲击类的威能。

　　陈睿的身影刹那间变成了透明状，那股无形的灵魂冲击威能被不可思议的反射了回去，迪尔洛斯罗身躯一震，巨脸中现出一片片龟裂，龟裂处尽是血红的岩浆，待到重新愈合后，敌人已经不见，那道光门也渐渐黯淡消失。

　　数秒钟后，另一个所在。

　　光门中现出陈睿的身影，光芒闪烁间，蓝博斯特重新出现，而陈睿身上的紫色星光迅速黯淡下来。

　　“你的伤势不轻。”蓝博斯特看了陈睿一眼，“是迪尔洛斯罗的灵魂威能，这种威能十分强悍，还能造成可怕的侵蚀之力，索性你并没有受到侵蚀之力的影响，只是灵魂受到了一定的创伤。灵魂方面的修复有些麻烦，不比普通伤势，可惜我的力量损耗很大，否则应该能帮助你快速恢复。”

　　“我没事，”陈睿看出蓝博斯特的情况有些不妙，“你的伤怎么样？”

　　“还死不了。”蓝博斯特摇摇头：“你的能力令人惊讶，在那种国度中，竟然能够轻易逃离。这个岛……是弥罗海域！”

　　“只是一种特别的空间技能而已。”先前在弥罗海域时，为防万一，陈睿已经设下了一个星点，这个星点是他临时收回血煞帝都的星点重新设置的，因为在与撒旦定下三月之期后，三大帝都的星点显得有点多余了。

　　“看得出来，你的情况有些不妙，我们先治疗一下吧。”陈睿头上现出一个晶莹的冠冕来，泛出柔和而神圣的光芒。

　　在这种光芒的照耀下，蓝博斯特原本有些稀薄的身体又重新变得凝实起来，而陈睿自己的伤势也开始迅速复原。

　　荆棘之冠“神愈术”，能够从根本上修复灵魂和身体的创伤，促进滋生与再生之力，没有透支生命潜力的隐患，堪称最强力的治疗术。

　　“光系之力？而且如此精粹强大，连灵魂都在复原。”蓝博斯特大为惊讶，“不对，你身上并没有光元素的波动，而是道具的作用，那头冠……”

　　“它的名字叫荆棘之冠，或许另外一个名字你会更加熟悉，创造容器。”

　　“创造容器！难道是创造本源的容器！”水元素君王看向陈睿的目光中多了几分震撼：“你竟然能够这样轻松地施展创造容器？”

　　“不仅是这个，三件容器都……额，认可我了。”陈睿耸耸肩，手中多了一个杯子，圣杯。

　　“我还记得，你能够同时施展七王族的两件神器……”蓝博斯特终于郑重地点了点头，“我现在基本确定你是什么人了。”

　　陈睿一怔：什么人？穿越者？超级系统？不可能吧。

　　“你救我一命，我不会泄露你的秘密，如果你不放心，可以灭口。”蓝博斯特淡淡地说了一句。

　　秘密？水元素君王越笃定，陈睿愈发觉得好奇，联想到贲薨当初的口吻，隐隐明白，这应该是一个“美妙”的误会。

　　水元素君王最后一句话让他不由笑了：“我现在相信，水元素人的性格是多疑了，我的朋友蓝博斯特。”

　　“朋友”的称谓让蓝博斯特沉默了片刻：“作为朋友，你的形容词应该再加上睿智。”

　　“这是我的荣幸，睿智而多疑的水元素人蓝博斯特。”

　　蓝博斯特微微低头：“同样的荣幸，神秘的后裔者？或者说传承者？”

　　神秘的那啥？陈睿看到蓝博斯特淡然的脸上分明写着“别装了小样”，无奈地摇摇头道：“我们换个话题吧。你对深渊的了解似乎比我要多得多，‘他们’是否也是元素君王的终极敌人？”

　　“‘他们’是一种禁忌，”蓝博斯特并没有否认，“从存在的意义来说，应该是整个世界的终极敌人。”

　　“那么元素战争……”

　　蓝博斯特打断道：“抱歉，这类问题我无法解答你，无论是作为一位元素君王，或是作为一位朋友，等你获得完整的传承或记忆后，就明白了。”

　　“好吧，是我冒昧了，”陈睿没有在这种误会的话题上纠缠：“如果我得到七大王族神器的全部认可，或者说能驾驭所有的七神器，是否会发生什么？”

　　“我也不知道。”蓝博斯特摇了摇头：“或许会是某种终结，也或许是某种开始。”

　　“这对我来说，已经是标准答案了。”陈睿苦笑，类似的答案，他在暗元素君王和贲薨那里也曾听到过，不过现在魔盾、阴影披风、风影靴已经全部开始接受超级系统的解析了，唯一需要的就是时间，或者等到全部七神器解析完成后，会有一个答案。

　　“好吧，现在不是考古或探秘时间，这一次我们算是惨败而归了，不知道是否有什么办法解决那个绝望主祭坛？”

　　一说到这个，蓝博斯特的神情立刻变得肃然起来：“同时摧毁两座骨岛，然后消灭迪尔洛斯罗的投影，这是唯一的办法！”

　　陈睿的眉头皱成了一个“川”字，这几乎是不可能完成的任务。


第一千零七十章 纵横

　　同时摧毁两座骨岛，再消灭真正的投影。

　　从刚才一战的情况来看，这个难度太大了。

　　即便是那位绝望主宰不死不灭的幻影，就是一个难以战胜的存在，更别说是接近真身形态的投影。按照水元素君王的说法，要想战胜迪尔洛斯罗，前提必须摧毁骨岛，否则迪尔洛斯罗的力量将无穷无竭，连一丝胜算都没有。

　　骨岛摧毁后，等于切断了迪尔洛斯罗源源不断的力量，才有可能战胜他。骨岛的坚固程度且不说，还拥有相互补充的特性，几乎不死不灭，除非有两个拥有强大力量的实力者同时发动攻击。

　　要完成这第一步，最起码陈睿就需要找一个帮手，有份量的帮手。

　　奥莉菲丝和拉拉丽娅是龙皇奥古拉斯仅有的两个女儿，如果知道女儿有危险，以龙皇老丈人的脾性，一定立刻赶来。问题是奥古拉斯现在最多只是伪神初段，远逊陈睿，即便有龙族的强大天赋，毕竟实力不足，就算拼了命也无法成功，让奥古拉斯来不啻让他送死。

　　陈睿现在手头有一颗圣影之珠，可以考虑用分身同时攻击，但是圣影之珠只能发挥本体的一半攻击力，而且力量有限，就好像一个蓄能电池，用一部分就少一部分，尤其极星变状态极耗力量，根本坚持不了多久。

　　正面对敌的情况下，就算真身都几乎顶不住迪尔洛斯罗的攻击，更别说是分身了。

　　陈睿想了想，进入了超级系统，找到了贲薨，说明了情况。

　　“深渊？”贲薨似乎露出回忆之色，“那是禁忌的诅咒……”

　　“诅咒？”

　　“你的国度相当奇妙，”贲薨转换了话题：“我几乎无法分辨这个宇宙的真伪，那种近乎浩瀚的信仰和生命，就算是伪神的国度，在这种力量面前只能算是海洋中的一颗水珠而已。”

　　“你所感觉到的，只是这个宇宙的一部分而已，”陈睿心念一转，问道：“你想成为神么？”

　　“当然。”贲薨的目光落在了陈睿身上，淡然道：“你可以让我成为神？”

　　“你曾经说过，力量的巅峰是绝对的，但是登上巅峰的路是相对的，不止一条。我可以让你拥有这个宇宙的信仰和神位，这不是幻觉，而是真正的神位，这应该是你踏上神灵之路的最佳捷径。”

　　“我知道你的目的，”贲薨沉吟了片刻：“如果我不愿意呢？”

　　陈睿皱了皱眉：“你应该很清楚深渊降临的结果，那时候，就算你能获得自由，所面临的也将是毁灭。”

　　看到贲薨那一丝漠然的笑容，陈睿的心有些发沉，不甘心地问了一句：“宁可舍弃生命？宁可选择一切都毁灭？为什么？”

　　贲薨微微颤了颤，目光里有一种无法理解的意味：“只是想这样做罢了。”

　　陈睿摇摇头，这个女人的心理简直无法以常理而论，或许真可以用她自己所说的“疯狂”二字来形容。

　　“在你眼里，我还没有被毁灭的原因就是价值。你想要抗衡撒旦、沙利叶或者是米迦勒那样的敌人，想要守护某些人，需要我的力量，”贲薨淡淡地说道：“我赋予自己存在的价值，是那两个条件。你还有一个没有完成，在此之前，我不会给予你任何帮助，哪怕是灵魂灰飞烟灭，或者，整个世界都化作虚无。”

　　说罢，贲薨的身影渐渐淡去。

　　或许这个堪称“疯狂”的女人有自己特殊的故事，但是这些都不在陈睿的考虑之内，他现在忧虑的是主祭坛，贲薨已经很明确地不可能出手，只能另想办法了。

　　陈睿的意识离开了超级系统，调整了一下情绪：“蓝博斯特，你是否认识一些伪神境界的朋友？”

　　“元素君王的朋友……很少。”蓝博斯特摇摇头，“或者说，朋友对于元素君王来说，是一个多余的名词。”

　　“总有个别的特例，不是么？”陈睿耸了耸眉头，言下之意，眼前就有一个。

　　“或许吧，其实我只是想要尝试一下新鲜的东西而已，有着明确的目的性，你和摩尔才是真正的朋友。”

　　“果然是多疑……额，好吧，外加睿智的水元素人。凡事总有开头。”

　　“说正事。在主位面，元素君王再没有其他的伪神级的朋友了，敌人……尤其是当年的敌人，倒是一抓一大把，不过这些人的生命大多淹没在历史的长河中了。”蓝博斯特略一犹豫，手中多了一点晶莹的蓝光，朝陈睿飞去：“这个给你。”

　　蓝光是一条项链，吊坠是一颗蓝色的圆珠，气息似乎都收敛了起来，看上去平淡无奇。

　　“这是什么？”

　　“水影之珠，对迪尔洛斯罗的国度有特别的克制作用，不过效果有限，不能完全依赖它。”

　　“谢谢，有这个，我的把握又大了一些。”

　　“你过于乐观了，以刚才主祭坛的状况来看，迪尔洛斯罗真正投影只怕已经达到了巅峰伪神的层次，可惜我在这个世界的力量太过羸弱，能够给你的就只有这么一点帮助而已，而且前提是你要先摧毁两座骨塔。”

　　“投影就达到了巅峰伪神的层次？”陈睿吃了一惊。

　　“迪尔洛斯罗，是三主宰中最弱的一个。”蓝博斯特的话再次让陈睿动容。

　　“那么，深渊三主宰岂非是神级？”

　　“他们，还不是神。”蓝博斯特遥望着高高在上的天空，摇摇头，没有再说下去。

　　陈睿从震撼中回过神来，将水影之珠收入衣内，陷入了沉思。

　　三主宰的真身实力且放在一边，眼下最要紧的是绝望主宰的分身，分身的实力既然是巅峰伪神，属于米迦勒、拉斐尔那种层次，那么肯定无法力敌，此时距离他和撒旦的三月之期只剩下一个多月了，可谓前有狼后有虎。

　　“创造容器的力量已经将我所受的大部分伤势都治好了，现在我要去海里，利用水元素之力疗伤，一天应该就痊愈了。”蓝博斯特招呼了一声，化作一道水流，飞入了海中消失不见，只留下还在沉思的陈睿。

　　陈睿脑中仿佛某种画面一样，快速翻转着，搜寻各种可能，蓦地灵光一现，画面定格在一件东西上。

　　“我想，我找到帮手了，蓝博斯特？”陈睿回过神来，才发现水元素君王已经不见了，似乎想起先前蓝博斯特说过去海里彻底治愈之类的话，不由拍了拍头。

　　他想了想，并没有急于完成某种事情，只是盘膝坐下，运转星力回复。

　　斗转星移，时间飞逝，陈睿睁开眼睛时已经是第二天清晨。

　　此时他的手中已经多了一样东西。

　　一个圆球，闪烁着晶莹的光芒。

　　陈睿深吸一口气，发力一捏，圆球粉碎开来。

　　那碎裂开来的晶片，自动飞了起来，在空中凝聚成一个模糊的人形。

　　这个人形瞬间就变得清晰起来，一双眼泛出冷电般的光芒，落在了陈睿的身上。

　　“你居然使用了这个晶球，倒是在我的意料之外，不过，也可以说是清理之中。至少，你做出了正确的选择。最后确定一句，我是否可以为你加入黑暗圣殿致欢迎词了？”这个人形，居然是撒旦！

　　陈睿所捏碎的，就是当初撒旦留下来的通讯晶球。

　　撒旦是敌人，迪尔洛斯罗也是的敌人，双面受敌是肯定不智的，合纵连横、驱虎吞狼才是上策。

　　在堕天使皇宫时，撒旦给出的是三种选择：一、三个月内来瑟科瑞德山拜访；二、捏碎晶球加入黑暗圣殿；三、三个月后撒旦来堕天使帝都毁灭一切。

　　如今陈睿捏碎了晶球，撒旦自然第一反应是对方服软，愿意投入他的麾下了。

　　“撒旦阁下，不要误会，我无意加入你的黑暗圣殿。”

　　这一句话让撒旦脸色微变：“这种激怒的小伎俩并非是明智之举，这个晶球实际上是一件间定位的秘宝，我可以随时降临，既然你真的想提前找死，那么我现在就给你一个灰飞烟灭的结果。”

　　“空间定位？非常好。”陈睿并不慌乱，“撒旦阁下，在你做出某种决定之前，我先解释一句，我召唤你，并不是想要挑衅，而是有一件非常重要的事情。这件事情的性质，甚至远远超过了我们之间纷争。”

　　“哼，就给你一个故弄玄虚的机会，作为遗言。”

　　陈睿淡然一笑，不为所动：“我对瑟科瑞德山之行并没有把握，但也没有失去信心，这是我们之间的战斗，或者将决定这个世界的掌控者。这个人选无论是你，或者我，但都是我们。就算要毁灭它，也是我们，而不是其他的存在，比如……”

　　“是我，不是我们。”撒旦的心思极其敏捷，打断了陈睿的话，轻蔑地说道：“好了，现在你可以把你那种挑拨离间的诡计说出来了，你要借我的手对付谁？”

　　“迪尔洛斯罗。”陈睿说出了一个名字。

　　撒旦的眼神骤然变得凝重起来，灼灼的目光落在陈睿的脸上：“你想利用这个名字干什么？”

　　“不要太自以为是了！小看你的对手，也等于小看你自己。”陈睿正色道：“我刚发现了迪尔洛斯罗的主祭坛，而且是即将成为终极形态的主祭坛。”

　　“终极形态？”撒旦瞳孔微微收缩。

　　“我想，以撒旦阁下的见识，应该不用我解释更多的东西。我现在的位置是死亡之海，昨天刚从那个所在逃出来，主祭坛有两座骨岛，必须同时破坏才能摧毁整个主祭坛并击败绝望主宰的投影。单凭我一个人，无法同时破坏两座骨岛，所以，我想邀请撒旦阁下一同出手，解决我们战场外的觊觎者。”

　　“我凭什么相信你的话。”撒旦冷笑道：“就算不是挑拨，也可能是某种陷阱，我不怕你的鬼伎俩，但是我不会侮辱自己的智慧。”

　　“如果加上水元素使的保证呢？”蓝博斯特的声音响了起来，陈睿注意到，蓝博斯特用的是“水元素使”的自称，而不是“水元素君王”。

　　“水元素使……”蓝博斯特的出现让撒旦终于动容。

　　“当年我就发现了这片海域的异常，却没想到是迪尔洛斯罗的主祭坛，如今的主祭坛已经快要完成终极形态了，一旦主宰真身降临，那么封印禁忌的力量将彻底溃散。不管你们想拥有什么，届时唯一能够拥有的，就是失去。”

　　“水元素使，应该说是一位投影，我不知道你和那个家伙是什么交情。我可以不相信他，也可以不相信你，”撒旦沉吟一阵，首次露出凝重之色：“但我不能不相信，从水元素使口中说出的关于‘他们’的事情。”


第一千零七十一章 赌约

　　撒旦所说的，秘宝晶球有“定位”功能绝非是危言耸听，不久后，撒旦的利用这个定位，以空间投射的方式将分身投影了过来。

　　来的不仅是分身，很分身的力量一分分增强，很快就变成了真正的本体。

　　感受着从这个魔界最强伪神身上传来的压力，陈睿暗暗运转星力，使得自己的心境完全“静”了下来，开口道：“欢迎你的到来，撒旦阁下，这次我们将一起合作，摧毁绝望主祭坛。”

　　“‘合作’并不是我们之间的关键词，即便有共同的敌人。”撒旦冷厉地目光锁定着陈睿，无形的灵魂威压汹涌而去，陈睿清晰地感觉到了撒旦的杀机，各种防备和逃遁的手段早已暗暗酝酿，表面上始终保持镇定，显得古井不波。

　　“水元素使，我们有很多年没有见面了。”撒旦打量了陈睿一阵，收回杀意，看向了蓝博斯特。

　　“我们算不上朋友，也算不上敌人，可以说是熟人吧，撒旦大人，”蓝博斯特点点头，“按照这个投影的实力，叫你一声大人并不为过。”

　　撒旦将目光落在了水澜之冠上：“水之始源碎片？我似乎在某个人的手中看到过。”

　　陈睿当初曾在瑟科瑞德山向撒旦展示过水之始源碎片，心知撒旦已经有所怀疑，接了一句：“这是我的信徒所发现的宝物，也是我和这位君王殿下结识的原因。”

　　蓝博斯特自然不会拆穿：“不管两位之前有什么恩怨，这一次我希望大家能够同心协力，摧毁迪尔洛斯罗的主祭坛。”

　　“正好水元素使在这里，我就借这次机会再给你一个选择，”撒旦一脸冷笑地看着陈睿：“这一次，如果我先消灭迪尔洛斯罗，你就臣服于我，献上创造本源法则，加入黑暗圣殿；如果是你先消灭迪尔洛斯罗，那么我……”

　　“放弃黑暗圣殿的计划？”

　　“你还没这个资格，”撒旦傲然道：“不过，我可以多给你一百年的时间。”

　　陈睿飞快思考起来，这个赌约应该是撒旦临时决定的，创造本源应该是关键，虽然不知道为什么撒旦忽然对之前兴趣泛泛的创造本源如此迫切，但对于陈睿来说同样是一个机会。以现在的实力，两个月后去瑟科瑞德山，几乎没有胜算，如今以对付迪尔洛斯罗为赌注，倒是看到了一丝希望，水元素君王送的那颗水影之珠应该也能发挥一定的作用。

　　“很抱歉，这种条件，不可能！”陈睿心念电转中，已经有了主意，很坚决地摇摇头，“看起来我手头的完整创造本源对阁下还是有相当价值的，我对创造威能的领悟确实还需要一些的时间。我们不妨把赌约改一下，如果我输了，我将展示完整创造本源之力给你，三月之期照旧；如果你输了，就把我们约战的时间往后再推十年，不知道撒旦大人对自己是否有信心？”

　　“拙劣的小伎俩，我倒是怕你死在了迪尔洛斯罗的手中。”撒旦冷哼一声，显然是对最后一句话中的激将法不屑。

　　其实撒旦有自己的盘算，毁灭之书还欠缺一页才完整，要想勉强完成信仰的转移还存在着很大的缺陷，所以一直在酝酿一种秘术补全毁灭之书，暂时替代残缺部分，至少能够更加顺利地完成窃取信仰的最重要功用。

　　撒旦本是惊才绝艳的不世人物，上一次在堕天使皇宫感受那种创造本源之力后，心中生出灵感，借助创造本源逆向推演，居然使得原本停滞的毁灭本源力量获得了令人惊喜的感悟。

　　尽管陈睿表现得神秘莫测，但撒旦相信，只要这个敌人敢来瑟科瑞德山，自己有十足的把握让其灰飞烟灭，不过在这一个月的闭关中领会了创造本源的莫大好处后，撒旦生出了生擒敌人获取创造本源的念头——“展示”本源之力和“献上”本源是两种概念，不过对于撒旦来说，创造本源的意义并不是占有，而是领悟，所以差别不大。

　　暂时来说，这个人活着，比死价值更大。

　　只不过，伪神级的强者都有自己的独到之处，要想生擒，比击杀的难度，况且这人还曾在米迦勒和拉斐尔的手中逃脱，并获得了完整的创造本源，绝非侥幸。

　　刚才施展威压时，对方所表现的平静并不是装出来的，肯定有把握从他的手中逃离。

　　因此，撒旦提出了那个赌约。

　　如今听到陈睿的讨价还价后，撒旦的心思开始活动起来，眼前这个家伙的实力虽然隐藏在是巅峰半神的层次，但应该要远逊自己。如果真是接近终极形态的主祭坛投射出的迪尔洛斯罗投影，那么实力绝对要在此人之上，自己只需要小心一些，别让他钻了空子，应该是稳操胜券。

　　“生死有命，我自己都不着急，就不劳撒旦大人费心了。”

　　蓝博斯特看了看陈睿，又看了看撒旦，加了一句：“我也想看看，某种‘接近’神的力量到底接近到什么程度了。”

　　撒旦眼中精光一闪，已经拿定了主意：“好！”

　　陈睿点点头，手中现出一道淡淡的光芒来：“在我们一起去之前，为了保障双方的诚信，请阁下先签订这一份平等契约。”

　　“你叫李察？这一条是什么？十年之内不得有任何不利于对方的举动？不得在合作的战斗中攻击同伴？哼，可笑的谨慎。”撒旦瞥了一眼契约的内容，露出轻蔑之色，一挥手，签下了契约。

　　签订了契约后，陈睿暗暗松了一口气，不过他知道在这场赌约中，自己依然处在绝对的西风，依然不能有丝毫松懈，必须审时度势，抓住每一个可能出现的机会。

　　绝望主宰的实力非同小可，尤其是这个接近终极状态的可怕主祭坛，迪亚罗斯洛已经是接近真身的存在了。陈睿想要让蓝博斯特留下，但水元素君王坚持要一同前往。

　　从弥罗海域到赤色双牙海域依旧是凶险重重，而撒旦实力在这个时候也展露了出来，只是稍稍施展了力量，轻易就度过了弥罗海域的迷宫，就算是那个陈睿施展了“侵略似火”威能才破开的赤色双牙海域外围的国度，撒旦也只是挥挥手，就解除了禁锢的空间，直接来到了主祭坛的海域。

　　看着脚下翻滚的岩浆和远处的骨岛，感受中空气中那种窒息，撒旦的眼神也开始变得认真了起来。

　　“这种气息，果然已经接近了终极形态。”撒旦不等陈睿动作，身形一闪，已经出现在一座骨岛前，一股暗金色的光芒脱手而出，朝骨岛呼啸而去。

　　附近的岩浆血海都被那光芒带动的余波分割开来，光芒击中了骨岛，顿时炸裂开来，出现了一个巨大的缺口。光是这随手一击的威力，就要远远超过陈睿以“紫·极星变”状态施展的绝招。

　　撒旦皱了皱眉，因为他已经感觉到了随后产生的信仰与生命力的流逝，眨眼间，那缺口已经恢复了原状。

　　撒旦心念一动，出现在两座骨岛的中央，全身迸发出强大的气势，双掌一推，以撒旦为中心，瞬间爆发出无数光焰，卷向了两座骨岛。光焰所到之处，本身已经极其炽热的岩浆被强大的气息纷纷蒸发，整个海域似乎都矮了一截。

　　撒旦的动作极快，眼看骨岛眨眼就被吞没，剧烈震颤中，无数碎屑炸裂开来，陈睿甚至还来不及动手，顿时吃了一惊。

　　就在此时，水元素君王对陈睿摇了摇头，只见那些碎末很快就重新凝聚成骨岛。撒旦的眉头皱得更紧了，不仅是因为骨岛的重生，更因为那种诡异的规则之力。攻击骨岛的人，会损耗相当的信仰之力和生命力，这可是超阶强者最重要的基础力量，哪怕对于伪神强者来说依旧如此。

　　“分头攻击！”撒旦原本想要一鼓作气击溃骨岛，继而消灭迪尔洛斯罗，拿下这场赌局的胜利，想不到骨岛的力量远超想象，同时毁灭两座的难度很大，还会耗费大量的信仰之力和生命力，他自然不愿意让陈睿在一旁坐收渔翁之利。

　　陈睿知道真正的敌人还在后面，现在必须先破坏骨岛，立刻朝另一座骨岛飞去，无数紫光闪耀起来，途中已经施展了极星变。

　　“疾如风！”

　　随着三个字的喝出，那紫光的速度骤然加快，仿佛电芒一般直射向骨岛，这种速度极其惊人。撒旦的余光瞥见这一幕，眉头微微挑了挑，但注意力很快就落在前方，那里，无数晶光凝固成了一只巨大的手，正朝他抓来。

　　撒旦冷哼了一声，伸手一震，脚下的岩浆顿时颤抖了起来，现出无数高速颤动的细微波纹，空气中一股股强大的震荡力传播开来。

　　那只巨手在这力量下化作无数碎屑，散落开来，这正是撒旦曾在幽浮之地用分身展示过的特殊能力，类似“高周波武器”的震荡奥义，如今以本体的力量发出，威力何止强盛百倍，瞬间就将迪尔洛斯罗幻影的手臂震溃。

　　那震波击溃手臂后，余势未停，直冲骨岛而去，偌大的骨岛立刻出现了大面积的坍塌，又慢慢恢复。

　　这一次，坍塌复原的速度比先前粉碎要慢了不少，而且所吸噬的信仰之力和生命力也有所下降，原因很简单，因为另一边的骨岛同时遭受到了陈睿的攻击。

　　蓝博斯特暗暗点头，两人同时的攻击已经扰乱了骨岛对于主祭坛力量的某种均衡，就算骨岛能够再生，按照这种速度下去，要不了多久，就会真正崩溃。


第一千零七十二章 真正的投影与火系本源

　　赤色双牙海域中，两座骨岛正遭受了猛烈的攻击，而岩浆的中央，一个巨大的身影同样在不断溃散。

　　这个巨大的身躯正是迪尔洛斯罗的幻影，面对着两个敌人，尤其是轻易就能击溃幻影的撒旦，尽管能够不断重生，但要想干扰两人破坏骨岛，幻影的力量已是力有未逮。

　　骨岛依旧在重新凝聚，但陈睿和撒旦都感觉得出来，重生的力量在减弱，为了达到这种效果，两人同样付出了相当的信仰之力和生命力。

　　有撒旦这名主攻在，陈睿吸取了上一次攻击骨岛的教训，并没有贸然施展大招，只是以普通攻击为主，只要达到破坏和削弱的效果就行了。面对迪尔洛斯罗的幻影，陈睿很好地控制了节奏，是以游斗为主，尽量避免正面接触，更多的压力给了另一边的撒旦。

　　尽管可以无限重生，但毕竟实力有差距，迪尔洛斯罗的幻影并没能给撒旦带来太大的阻力，轻易就被击溃。其实撒旦同样没有施展过多的威能，两人都很清楚，真正的敌人，还没有出现。

　　骨岛的力量愈发衰弱了，“轰轰轰轰……”数声巨响中，撒旦面前的骨岛被炸裂成粉末飘散开来；另一边的骨岛也在陈睿破元刀的切割下，变成无数碎块。

　　这一次两座骨岛都没有再复原，似乎已经被彻底摧毁，同样溃散的还有迪尔洛斯罗的幻影，碎裂成深渊之花的晶屑，散落在空气中。

　　然而陈睿和撒旦的脸上丝毫没有轻松的神情，反而愈发慎重，因为空间中蓦地出现了一股极其可怕的气息，还在不断的弥漫和扩散。

　　海域中的岩浆开始剧烈地沸腾了起来，一股股可怕强烈炽热之力汹涌而出，“呼”一声，整个海域居然燃烧了起来，变成了一片真正的火海。

　　火焰还未靠近撒旦，就被一股无形的力场阻隔开来。然而撒旦的脸上凝重之色有增无减，这股火焰中糅合着特别的威能，还在他的预料之上。就算是有国度之力防护，依然感觉到那种剧烈的灼烧感，在这种火海之中，不仅实力被进一步压抑，而且力量的损耗也要远胜平时的状态。

　　与撒旦相比，陈睿身怀宝贝女儿的“火凤圣痕”，那种火海的火系之力对他影响甚微，此时一旁的水元素君王立刻惊呼了出来：“火系本源！这是火之始源碎片！”

　　陈睿吃了一惊，这个赤色双牙海域居然有火元素君王奥格玛顿遍寻不着的火之始源碎片！

　　如今这种强大的火系环境对于水元素君王来说不啻是最凶险的所在，眨眼功夫，身体已经开始出现汽化的状态，陈睿不假思索地施展出了辉煌之塔，将蓝博斯特收入空间之中。

　　“真是想不到，火之始源碎片居然在这里！”蓝博斯特虽然进入了辉煌之塔的空间，但声音却从陈睿星甲内传来，正是那一颗水影之珠的作用。

　　“按理说，除了火元素君王，我对火系元素的感应最强烈，别说是当年，就算在昨天，都没有发现火系本源之力的存在。一定是迪尔洛斯罗用了某种特殊的威能将火系本源之力隐匿了起来，或者说他真正的投影一直在吸收和融合火系本源的力量！”

　　陈睿曾承诺火元素君王，寻找火之始源碎片，现在虽然找到，要获取的难度却是远远超乎想象。

　　周围的温度越来越高，就算是撒旦，额头上也开始泌出细细的汗珠，两团巨大的火焰从火海中飞出，分别朝撒旦和陈睿飞来。

　　这团火焰给陈睿的第一感觉就是威慑，威慑中蕴含着难以形容的凶戾和狂暴，令人不由自主地产生一种诡异的感觉，无法躲闪、无法招架、无可抗拒、无可战胜……感觉所有的希望都断绝了，只剩下，绝望。

　　这是深渊主宰的特殊灵魂威能，强大无比，就如同当初在精灵一族的自然之树战斗中所遭遇的“憎恨”那样。

　　陈睿似乎被这种威能所慑，失去了应变能力，只能眼睁睁地看着火焰逼近，瞬间已经被吞没。

　　这一幕让撒旦皱了皱眉，他同样的也感受到了“绝望”的影响力，冷哼一声，五指并拢画了一个圈，前方的火焰迅速凝滞了下来，渐渐停止不动。两股惊人的力量遥空僵持着，附近的一切都被排斥开来，脚下的火海岩浆出现了一个巨大的漩涡。火焰的形态渐渐变化，化作一只巨大的手掌之形。

　　另一边吞没陈睿的火焰同样化作一只巨掌，从后方朝撒旦飞来。撒旦手指一点刚才虚空中划出的圆圈中心，喝道：“瓦解！”

　　以那一点为圆心，附近的空间纷纷出现分裂、剥落的景象。

　　同样分裂、剥落的还有那只巨掌，无数无形的火焰仿佛有形之物一样，掉落湮灭，但巨掌仿佛只是剥落了一层表皮，并没有受到什么影响。

　　此时另一只巨掌已经出现在撒旦的身后，撒旦正要施展力量攻击，忽见后面那巨掌的方向一变，划出一道弧线，隐隐带着某种星光，绕过了撒旦，竟然击中前方的巨掌。

　　两只巨大的手掌同时一震，熊熊的火焰迅速朝后蔓延而去，现出一个十余米高的庞大身躯轮廓来。

　　撒旦看了一眼出现在不远处的陈睿，微微露出惊讶之色，刚才看到这个“李察”被火焰吞没，心中的平等契约却没有消除，可见“李察”并没有死亡，或者是躲了起来，想不到还有这样特殊的能力，让那一只手掌返回来击中了自身。

　　这是“移星”的技能，即便强如迪尔洛斯罗的力量，依然被转移了回来。

　　撒旦的惊异只是一掠而过，心神随即尽数集中在了眼前那个庞大的身躯上。

　　这个身躯已经变得清晰无比，浑身包裹着熊熊燃烧的火焰，双目血红，五官狰狞，所散发出强大的气息就算让撒旦露出罕见的慎重——毫无疑问，这已经不是先前的幻影了，而是迪尔洛斯罗的真正投影！

　　近乎终极状态的主祭坛中，接近本体的强大投影！

　　种族：威能投影。

　　综合实力评定：SSSS+。

　　体质SSSS+、力量SSSS+、精神SSSS+、速度SSSS+。

　　属性：毁灭之体、绝望之炎、侵蚀、碎魂、空间、信仰吞噬、生命吞噬。

　　危险程度：极其危险！

　　陈睿看着解析之眼的数据，暗暗骇然，果然，这个迪尔洛斯罗的真正投影已经达到了伪神巅峰的层次，除开那种“绝望”的异力，光是站在这里，就给陈睿一种与米迦勒、撒旦一类巅峰强者同等的压迫感。

　　这还只是接近真身的分身！如果是本体，那么还不知道会达到怎么样一种可怕的程度！而据蓝博斯特的说法，三大主宰的真身，还没有达到神的境界，但是很显然，与米迦勒这种自称“最接近神之人”相比，三大主宰才是超越了普通伪神层次，最近乎于神的存在。

　　可以想象，一旦某种封印崩溃，深渊真正降临到这个主位面的时候，会是怎样一个可怕的末世。

　　撒旦的数据为：

　　种族：堕天使。

　　综合实力评定：SSSS+。

　　体质SSSS+、力量SSSS+、精神SSSS+、速度SSSS+。

　　属性：堕落之体、神眷之印、亵渎之心、时间、破灭。

　　危险程度：极度危险！

　　同样是SSSS+，撒旦给陈睿的感觉，比迪尔洛斯罗还要深不可测，堕天使的“种族”显示让陈睿不由想起了另一个世界的古老传说。

　　尽管感觉到撒旦的力量占了上风，但这里是绝望主祭坛，也是迪尔洛斯罗的“主场”，在这种实力相近的战斗中，任何结果都可能发生。

　　血红的目光迎上了撒旦冰冷如刀的目光，两道目光仿佛有形有质一般对峙着，附近的空气都要凝固了。

　　一旁实力“羸弱”的陈睿则被迪尔洛斯罗选择性地无视了，强者的眼里，只有同层次的强者。

　　这两人任何一个，都给陈睿带来了强烈的压迫感，以他现在的实力，尽管极星变的状态已经达到了伪神中段，但在伪神这个层次来说，中段与巅峰之间的差距是相当大的，尤其还是两位堪称最强的巅峰伪神。

　　“迪尔洛斯罗！这个世界不属于你们这些诅咒之物！滚回去！”撒旦用的是深渊语言，但身怀解析之眼的陈睿听得很明白，只是不知道“诅咒之物”是什么意思。

　　迪尔洛斯罗的回答只有一个字：“死！”

　　话音刚落，巨大的手臂蒸腾着高温的火焰冲向撒旦，撒旦手一挥，火焰顿时凝滞了下来。尽管身形比例要小得多，但撒旦的力量丝毫不逊色于迪尔洛斯罗，惊人的气息在空中激荡飞扬，一时相持不下。

　　一旁的陈睿被那股巨大的力量一冲，顿时被激飞开来。

　　迪尔洛斯罗见无法压制撒旦，另一条手臂骤然击在火海之上，无数冒着火的岩浆飞溅而出，化作无数蕴含着诡异气息的火球，朝撒旦飞去。

　　不仅是撒旦，陈睿也在火球的笼罩范围之内。


第一千零七十三章 奥莉菲丝？

　　撒旦正凝神以待，蓦地听到后面一个声音响了起来：“徐如林！”

　　与此同时，撒旦感觉到了一种熟悉的威能波动，就看到火球骤然变慢了下来，不仅是火球，除了自己以外的一切都变得缓慢下来。

　　不，除了他外，还有后面那个声音。

　　这是时间的威能！撒旦立刻反应过来。

　　撒旦虽然身在这威能的笼罩之中，却丝毫没有受到影响，可见“李察”对时间威能的控制精微程度，算是同样拥有时间威能的撒旦也不由惊讶。

　　陈睿很清楚自己的实力，正面战斗的话，在举手投足之间就会灰飞烟灭。所以，他选择了一个最适合的定位，那就是辅助。让撒旦主攻，然后伺机发出最致命的一击。

　　撒旦心中一动，身形连晃，已经出现在一个火球轨迹无法攻击到的方位。

　　这种大范围的时间静止是相当困难的，尤其还有迪尔洛斯罗这样的可怕对手，眨眼间，“缓慢”已经恢复了正常。

　　但正是这延迟的一刹那，迪尔洛斯罗的攻击已经落了个空。下一秒，迪尔洛斯罗还没有做出任何反应，就被什么大力狠狠地集中，火海中的身影倒退了数百米，原本封锁的空间也被这股冲击力破开。

　　陈睿眼睛一亮，如果说刚才他施展的“徐如林”是让时间流速变慢，那么在“徐如林”消失的一瞬间，撒旦所施展威能就是时间加速，使得攻击“提前”击中了迪尔洛斯罗，根本无法躲闪。

　　两个人都拥有时间威能，在面对同一敌人的时候，表现出了连自己都意外的默契。事实上，两人还是敌对关系。

　　撒旦的这一击相当强劲，迪尔洛斯罗的胸口顿时出现了一个凹陷。

　　迪尔洛斯罗似是被这一记重击激怒了，发出了愤怒的吼声，陈睿和撒旦就感觉生命力和信仰之力的流逝速度在迅速加快，灵魂也在这种携带着异力的吼声中颤动起来。

　　陈睿心中猛地一跳，并非是被这种吼声所慑，他早已穿戴上了噬神面具和怒王铠，与表面的星甲融为一体，不受精神侵蚀类的影响。之所以震惊，是因为他忽然感应到了黑龙小妞的链接气息！

　　失踪的奥莉菲丝，就在附近？

　　作为链接的主体，只要不特别封闭感知，在相当的范围内，他可以直接感应到链接者的存在。

　　不过这感觉很快就消失了，显然受到了某种空间之力的干扰，陈睿立刻尝试了一下用封星台收回奥莉菲丝，但没有任何反应。

　　不过他非常确定，刚才绝非是幻觉，奥莉菲丝应该被禁锢在附近的某种空间中。

　　迪尔洛斯罗的这一声怒吼并非只是精神侵蚀，火海中飞舞出无数火苗，发出强烈的共鸣，就好像被一个大喇叭增幅一般，落在两人耳中，变成某种极其诡异的诱惑之声。

　　撒旦感觉到那声音仿佛穿透了自己的精神防备，直透灵魂，仿佛数百双无形的触手，想要侵蚀而入，控制整个灵魂和身体。

　　即便是撒旦，在绝望主宰的一吼之下也不由产生一种灵魂动摇之感。

　　不过灵魂力量极其强大的他很快就摆脱了这种干扰，回过神来，正好看到漫天飞舞的火苗如同幽魂一般穿梭绕行，所带动的力量使得信仰之力和生命力的流逝速度大大加快。

　　撒旦冷哼声中，右手朝天举起，五指张开，缓缓开口道：“我之身躯于发光的宝石中翩然而来，末日之下，依旧完美无瑕。”

　　这一句可不是什么诗词，而是蕴含着强大力量的威能。

　　话落音时，那些以幽魂般的火苗纷纷倒卷开来，灵魂控制的异力顿时消散。撒旦的高举的手中散发出碧绿的瑰丽光芒，一步步凌空朝迪尔洛斯罗走去。所经之处，翻滚的岩浆火海渐渐蒸发，脚下的“海水”凭空矮了一大截。整个主祭坛中，那种窒息而压抑的气势也开始下降。

　　那种瑰丽的碧光愈发强盛，撒旦的余光瞥见那个浑身信仰甲胄、连脸上都被面具覆盖的“李察”似乎也没有受到那种灵魂异力的影响，正鬼魅般地从侧面绕向了迪尔洛斯罗的背后，暗暗诧异。

　　眨眼间，撒旦高举的光芒已经化作无数蜿蜒的曲线，飞向了迪尔洛斯罗。

　　陈睿看得真切，那正是一条条蛇形，如同真正的活物一般。眨眼间已经化作一条条密集的青索，将迪尔洛斯罗偌大的身躯紧紧地束缚起来。

　　撒旦高举的五指渐渐扣拢，那青索越勒越紧，迪尔洛斯罗一时动弹不得，身上的火焰迅速变得黯淡下来。

　　陈睿目光一闪，瞬间影已经闪现在了迪尔洛斯罗的脑后。

　　这一次不仅是与撒旦联手对付迪尔洛斯罗，同样和撒旦也有着竞争的关系，就好像两个在抢BOSS的尾刀的玩家，谁尾刀就能获得BOSS掉落的“绑定装备”。

　　契约的力量是公正的，谁先杀死迪尔洛斯罗，双方都有感应，无须外人裁定。

　　陈睿一直在等这个机会，尤其是刚才感觉到奥莉菲丝可能被迪尔洛斯罗禁锢在某个空间后，微微放下心来，至少黑龙小妞还没事，只要消灭了迪尔洛斯罗，一定能救出小妞。

　　眼下迪尔洛斯罗被撒旦的力量所束缚，主祭坛的力量也大大减弱，正是动手的最佳机会！

　　“侵略似火。”

　　这一刹那间，撒旦的心头忽然生出一股危险的征兆来，源头正是“李察”，那身影已经蓦地变成了三个，呈现品字形将迪尔洛斯罗包围了起来。

　　撒旦先前一直在留意着“李察”的动向，发现对方虽然能力诡异，但除了速度勉强接近伪神巅峰层次外，攻击力只相当于伪神中段层次——这种实力，自然难以对迪尔洛斯罗造成真正的威胁，那个赌约，自己几乎是胜券在握。

　　然而事实却是“李察”刻意隐藏了力量，这一招“三角体空间”给撒旦带来了罕见的威胁感觉，换做他本人，也无法忽略，搞不好迪尔洛斯罗真会栽在这一击之下，赌约的胜负天平仿佛骤然倒转了过来。

　　就在这个时候，撒旦感觉到了某种特殊的力量气息，似乎是“毁灭”，又似乎是“创造”，一直分辨不清，只是那种危险的警兆愈发高炽。

　　三个人影同时迸射出一道紫红色的光线，交错在一起，这一瞬间，就算是撒旦，感觉到自己的视线都变得模糊起来，只是隐隐察觉到，三个人影施展出了一种可怕的力量，形成一个独立的三角体空间，将迪尔洛斯罗禁锢在当中。

　　不止是禁锢。

　　不到一秒钟的工夫，三角的重影已经扩散开来，同时，整个“三角体空间”连同内中的一切都破碎了。

　　涅灭次元！

　　“紫·极星变”最大的杀招！

　　在陈睿进一步领悟了“紫·极星变”的力量后，通过训练场的反复练习，这一招的运用愈发精熟，毁灭和创造本源几乎浑然一体，就连撒旦都难以分辨，而威力比当日圣山初次施展时，要高出一大截。

　　模糊的视线已经变得清晰了起来，撒旦的眼睛微微一眯，随即露出冷笑，三个人影重新合为一个的陈睿则是脸色大变。

　　就看到那个偌大的身躯依旧出现在视线中，“涅灭次元”居然无法杀死迪尔洛斯罗，甚至连气息都没有明显的减弱！

　　陈睿喘息着，心顿时沉了下去，这一招融合了圣光法袍“分光”的特性，耗费了他大量的力量，却是无功而返！

　　迪尔洛斯罗的外形迅速发生了变化——庞大的身躯上原本燃烧的火焰已经收敛入体内，外表覆盖了一层白色的装甲，细看去，是无数白骨凝聚的巨大甲胄，隐隐现出内中赤红如火的“肌肤”。

　　陈睿和撒旦顿时明白了过来，原来，之前的骨岛一直都没有真正被毁灭，而是以这样一副形态重新凝聚在了迪尔洛斯罗的身上，等于和分身融为一体，防御力更加强大，也更难彻底破坏。

　　刚才被涅灭次元“破碎”的只是“骨甲”而已，真正的身躯所受到的损伤并不大，在这个主祭坛的国度中，很快就能复原。

　　“卑微的蝼蚁！”迪尔洛斯罗怒吼了一声，巨口中散发出强大的吞噬之力，朝陈睿包裹而来，陈睿感觉到身躯不由自主地朝前飞去，而国度之力和生命力的流逝速度骤然加快了数倍！

　　事实上，绝望主宰刚才同样吃了一惊，想不到那个被忽略的小角色竟然发出了如此超乎意料的可怕攻击，如果不是骨甲的防护，只怕这个分身已经受到了不轻的损伤。

　　看来这只蝼蚁不容小觑，必须尽快除掉，以免自己与撒旦对峙时再出现什么意外。

　　蓦地，陈睿心头又是一震——他再次感受到了奥莉菲丝的气息，尽管只是稍纵即逝，但他已经确定了气息的来源。

　　迪尔洛斯罗的口中！

　　此时撒旦的攻击及时到了，一条条青色的“蛇”再一次束缚住了迪尔洛斯罗的身体，倒不是撒旦发了什么善心，而是一旦陈睿死亡，那么他也无法得到想要的创造本源之力。

　　陈睿心念电转，看着那张巨大的血口，并没有借机退而，而是将心一横。

　　“疾如风！”

　　看到“李察”不退反进，如同闪电一般飞入了迪尔洛斯罗巨口，一心觊觎创造本源的撒旦不由变了脸色。


第一千零七十四章 血茧

　　在陈睿冲入迪尔洛斯罗口中的一刹那，就感觉一股可怕的火系之力包裹住了自己，比外面的火海何止强烈百倍，即便是伪神中段的力量，也会瞬间化作灰烬。

　　只不过，陈睿例外。

　　因为他身上的“火凤圣痕”不仅能将火系伤害降低百分之九十，还有百分之十的几率完全免疫，比光耀之体面对光系力量的效果还要强大，这要归功于当年宝贝女儿的赐予。

　　星甲的特性能够将自身原本的装备和能力融合一起，所以陈睿也避免了裸奔的现象。

　　被大幅度降低的火系伤害虽然不是完全没有效果，但陈睿只需要施展“星翼守护”，就能基本上隔绝影响，不过，另一种力量却无法免疫，那就是吞噬。

　　浑身的生命之力和信仰之力如同奔流一般宣泄而出，无法控制，这正是迪尔洛斯罗“吞噬生命”和“吞噬信仰”的可怕天赋。

　　最诡异的是，冲入迪尔洛斯罗的体内后，并没有看到任何内脏器官一类的事物，而是如同一个高温的万丈深渊，身体只是在那昏暗的空间中朝下坠落，永远没有尽头。

　　这种情况，与上次被幻影吞噬时那种被异力包裹的感觉完全不同，如果换一个伪神级的强者，时间一长，在这种可怕的吞噬之力下，整个国度中辛苦累积的信仰和生命都会被吞噬一空，最后力尽枯竭或是去了防护力量，就只有死路一条。

　　这时候，陈睿超级系统的星域国度的特殊性展现无遗，浩瀚的生命力和信仰之力几乎无穷无竭，一直护持着陈睿。不过这样下去始终是处于被动状况，力量迟早有耗尽的时候，等若坐以待毙。

　　何况这一路坠落，根本感应不到奥莉菲丝的链接。

　　陈睿身经百战，早已不是当初的菜鸟，从先前的“涅灭次元”可以看出，迪尔洛斯罗的攻防力量远胜自己，但不是完全无法撼动。眼前这种近乎无解的状况并非真正的无解，关键是要出破绽所在，或者说打破某种均衡，制造出破绽。

　　“侵略似火！”施展了增加攻击的威能后，陈睿浑身气息大炽，手一挥，前方现出七颗巨大的光球来，瞬间爆裂开来。

　　“七星爆”的威力虽然强大，但周围的空间却没有任何变化。

　　陈睿皱了皱眉，再次施展出一记大范围的强力攻击。

　　“极星风暴！”

　　无数可怕的星光划出令人目眩神摇的死亡弧线，狂暴的星辰风暴在空间中呼啸蔓延，然而依然没有用，仿佛无数记重拳打到了空处，白费了力气。

　　陈睿皱着眉头，这个空间不仅有吞噬之力，而且对力量的压制也相当强大，攻击的威力比平时要降低了不少，星力的损耗几乎要多出一倍。最麻烦的是，两记强攻居然毫无效果。

　　此时胸口水影之珠的蓦地震荡了起来，千丝万缕的蓝色光芒飞射而出，朝四周蔓延开来，受这种蓝光之力的影响，原本死寂的空间立刻现出各种特殊的“纹理”来。

　　“这应该是迪尔洛斯罗的深渊空间之力，我能感觉得出来，这个空间是由无数运动的空间层组成，不断变化重叠，形成一个无尽的循环。必须要找到空间运动的轨迹，然后攻击最薄弱的结合部。不过水影之珠的时效有限，你需要加快速度。”

　　水元素君王的声音响了起来，这颗珠子就好似蓝博斯特的耳目，能够清晰地感应到外面的情况，质地也非常特殊，并没有因为迪尔洛斯罗的力量而碎裂，当然，陈睿特殊体质和星力防护同样是一个主要原因。

　　陈睿眼睛亮了，蓝博斯特曾说过，水影之珠对迪尔洛斯罗的国度有特别的克制作用，但力量有限，不能完全依赖，先前他在施展涅灭次元试图绝杀迪尔洛斯罗时，并没有机会用到它，如今在这里终于发挥出了奇效。

　　陈睿立刻施展出了深度解析之眼，在深度解析之眼中，水影之珠散发出的纹理，就好像某种特殊的“显影液”泼在了一副隐形的图画上，原本隐藏的笔法与色彩的顿时显示了出来。

　　正如蓝博斯特所说，水影之珠的效果相当有限，蓝光很快就开始消失，但这短短的时间内，陈睿已经摸清了这一段空间循环的节奏，大喝一声，侵略似火的威能之力提升到顶点，右臂积蓄已久的强大力量爆发而出，一道携着强烈的毁灭气息的红光破空而出，真红绝灭！

　　真红绝灭的红光并没有如平日那样将空间分割成两半，径直而去的红光蓦地发生了诡异的扭曲转折，仿佛一条直线被折成了闪电标记状。

　　事实上，这一记强力的杀招击中了空间的关键部位，破坏了原本循环不断的空间之力，转折正是阻隔空间所形成的裂缝。

　　“疾如风！”

　　陈睿化作一道迅疾的电光，在空间吞没“真红绝灭”的阻隔之前，消失那裂缝之中。

　　通过了层层的阻隔，终于穿透了原本死寂的空间，陈睿就感觉眼前的光线一亮，由昏暗的虚空变成刺眼的血红。

　　这是一个溶洞般的环境，非常巨大，有些类似当初陈睿在地面世界噩梦平原的梦魇火山中遇到过的场景，虽然空间很大，但气氛比那里要压抑和可怕得多。

　　陈睿在第一时间内感受到了奥莉菲丝的链接气息，就在前方，而且相当接近。

　　朝前看去，最显眼的是一个巨大的血色漩涡，竖立在虚空中。

　　血色的漩涡给陈睿一种极度危险的感觉，在漩涡之前的地面上，遍布大大小小的圆形红色事物，数量至少有数千个之多。仔细看去，是一个个茧子一般物件，里面包裹着各种形态的生物，只剩下头部露在外面，这些生物大多数都活着，浑身散发着一种浓郁无比的情绪力量，绝望。

　　黑龙小妞的链接气息正是从其中传出来的，陈睿身形高速地几个起落，已经顺着气息找到了一个血茧。

　　果然，黑龙小妞正被禁锢在当中，黑色的眼眸仿佛失去了焦距，木然地注视着前方的漩涡。

　　“奥莉菲丝！”陈睿喝了一声，黑龙小妞依然没有反应，面容痴呆，如同行尸走肉。

　　此时陈睿胸口那颗水影之珠再次发出蓝色的波光，照射在奥莉菲丝的脸上，渐渐的，黑龙小妞的眼眸终于恢复了几分生气。

　　“老板……”奥莉菲丝第一眼就看到了陈睿，虚弱的声音中带着强烈的惊喜。

　　“艾德琳她们呢？”

　　“不知道……”黑龙小妞忽然想到了什么，露出极其惊恐的表情，哭了出来：“维西尔娜……维西尔娜被吃掉了！快去救艾德琳她们！”

　　“被吃掉了？”陈睿一皱眉，看出黑龙小妞无论是精神或体能都已经到了极度憔悴的地步，没有再问下去，“别担心，我去找艾德琳她们，你好好睡一觉，醒来就没事了。”

　　说着，陈睿施展了封星台的异力，奥莉菲丝顿时消失在血茧之中，被收入了超级系统进入了融合状态。这种融合状态最长时限是三天，能够有效治疗精神和身体的伤势，相信黑龙小妞从融合状态醒来以后，应该就能恢复。

　　现在的问题是，艾德琳、海伦、拉拉丽娅是否还存活？

　　陈睿开始迅速在血茧中搜寻，就在这个时候，前方的“漩涡”忽然仿佛某种消化器官一般蠕动起来，发出一股股强大的吞噬之力，靠近的近百个血茧顿时离地而起，朝那漩涡飞去。

　　陈睿脑中灵光一闪，终于明白奥莉菲丝所说的“维西尔娜被吃掉”是什么意思了，这个“漩涡”，应该就相当于某种献祭的祭坛！

　　奥莉菲丝等人应该是闯入了主祭坛中“寻宝”，被迪尔洛斯罗擒获并禁锢在这个献祭的空间中，作为祭品。

　　每隔一段时间，“漩涡”会自动吸噬一定数量的血茧，完成某种献祭仪式。

　　维西尔娜之所以精神链接消失，应该是运气太差，在陈睿找到这里之前，就被吞噬身陨了。不过话说回来，如果不是维西尔娜的精神链接消失，陈睿根本不知道死亡之海这边的“探亲寻宝小队”出事了。

　　陈睿的目光一滞，因为他忽然在那些飞起来的“祭品”中看到两个形体较小的血茧，两张熟悉的脸，海伦和拉拉丽娅！

　　“徐如林！”

　　血茧飞向漩涡的速度骤然缓慢了下来，周围一切都在变“慢”，这一瞬间，陈睿已经出现在了漩涡前，一先一后地抓住了两个血茧，果然是海伦和拉拉丽娅！

　　眨眼工夫，漩涡又恢复了原本的速度，将血茧尽数吞没，而陈睿已经和两个带走的血茧出现在了远处，大口喘着气——从施展极星变到现在，他已经消耗了大量的星力，刚才再次施展时间威能时，有种力有未逮的感觉。

　　这两女都没有经过一星的星级强化，就算能够临时封星，也无法如奥莉菲丝那样收入封星台融合，只能够用辉煌之塔。但那种血茧带着强大的深渊之力，竟然无法直接收入辉煌之塔，必须要先除掉血茧。


第一千零七十五章 吞噬

　　陈睿又尝试了几次，发现蕴含着创造之力的春之域对血茧有特殊的消融作用，此时在水影之珠的蓝光照射下，平板萝莉和小人鱼公主先后从原本的呆滞中恢复了过来。

　　“是你！刚才救了我们！”拉拉丽娅的实力是半神，苏醒最快，而且很清楚刚才是陈睿在千钧一发时救了她和海伦。显然，与奥莉菲丝不同，她的意识属于一种半清醒半模糊的状态。

　　“维西尔娜死了！快去就救奥莉菲丝和艾德琳！”平板萝莉经验很丰富，立刻用最短的语句道出了情况。

　　“奥莉菲丝已经没事了，艾德琳在哪里？”

　　“我记得当初她的位置好像在奥莉菲丝的后面……”

　　正说着，海伦也醒了：“陈睿……”

　　就在这个时候，陈睿的心头蓦地生出一股警兆来，与此同时，海伦和拉拉丽娅的惊呼声响起了来：“小心！”

　　就看到那个巨大的“漩涡”已经变化成一张狰狞的面孔，血红的眼神泛出令人不寒而栗的目光，牢牢锁定了陈睿。

　　陈睿还没来得及做出反应，就感觉一股可怕的灵魂力波动冲击而来，只觉脑海中仿佛被扎入了一把尖锥，难以言语的剧痛瞬间遍布整个灵魂，所有的意识都几乎碎裂开来。

　　巨大的压力由内外膨胀而出，“咔”一声，身上的星甲竟然出现了龟裂。

　　碎魂。

　　迪尔洛斯罗的天赋之力。

　　这一击灵魂冲击的强度，比上一次迪尔洛斯罗的幻影所发出的要强劲数倍，陈睿在猝不及防之下，被击个正着，顿时受到了重创。

　　如果不是迪尔洛斯罗另一方面要分心与撒旦战斗，只怕威力还不止于此。

　　不过在发出这一击后，那张脸立刻产生了波浪一般的剧烈震撼，如同受到了强力的冲击。

　　这正是超级系统的“惩罚”特性，有几率反弹所受一切伤害，紫星位阶的发动率大约为50％，反弹的强度为攻击的一半到八成的威力。

　　碎魂的力量被反弹而回，大大出乎了迪尔洛斯罗的意料，这一击的效果比直接受到陈睿的攻击还要强烈，意识一时失去了反应能力。

　　迪尔洛斯罗的大部分意志都在与撒旦的战斗中，这一下意外，使得身体的动作都变得凝滞起来。他的敌人自然是不会放弃这个良机，一记强劲的“崩灭”发出，迪尔洛斯罗的骨甲纷纷崩裂粉碎。

　　撒旦的经验非常老道，紧接着施展出时间威能，没等骨甲重新复原，又是一记“切割”爆发而出。

　　这一击十分要命，迪尔洛斯罗无法躲闪，熔岩一般左臂被切割了下来，断臂在威能中化作无数被割裂的碎屑散落，等到骨甲重新凝聚后，断臂依旧没有复原，只是一点一点地在聚合，速度十分缓慢。

　　内外同时受到的打击（反弹）使得迪尔洛斯罗受损不小，气息终于开始下降。

　　就这会工夫，陈睿已经从那种灵魂的重击中勉强清醒了过来，感觉到口鼻都是鲜血，好在此时迪尔洛斯罗同样受到了创伤，无暇追击。

　　海伦看着他口鼻中的鲜血，一时惊得说不出话来。

　　“你快走！”拉拉丽娅虽然平时喜欢捣乱，却是个恩怨分明的人，陈睿来这里救人，已经是仁至义尽，绝对不能拖累他一起送死。

　　“放心……”陈睿深吸一口气，用星力强行将伤势压制了下去，“我一定会带你们离开这里！”

　　漩涡中重新凝聚的巨脸发出了愤怒的咆哮，脸部开始发生异变，额间长出长长的角来，相貌也愈发变得狰狞可怖，空间中的压抑感骤然增强了数倍。

　　同时发生变化的还有撒旦眼前的迪尔洛斯罗，那个庞大的身躯迅速缩小，变成了两米来高、身披半身骨架，浑身长着骨刺的可怕模样，身后还有一根长长的尾巴，浑身散发出炽热和血腥之气。

　　这应该是深渊主宰的真正变身形态，身体虽然缩小了，但气势比原本的巨人要强得多，那只手臂的再生也在加快，眨眼就恢复了原状。

　　只是发生变化后，整个血海的气息大幅度下降，岩浆下降了大约三分之二，看来这种变身需要消耗主祭坛相当巨大的能量，怪不得迪尔洛斯罗之前一直没有使用。

　　扑面而来血气和煞气让撒旦眼睛一眯，就看到迪尔洛斯罗已经闪电般地出现在眼前，双爪直袭而来，速度比原本快了许多。

　　撒旦眼疾手快，双手迎了上去，握在一处，迪尔洛斯罗的手仿佛烧红的金属一般通红耀眼，而撒旦的手则显得灰蒙蒙一片，显得神秘莫测。

　　两股力量相持之下，整片海域都在剧烈地颤抖。

　　撒旦刚想加力，忽然生出警兆，没等做出反应，脸上已经挨了一记，被击飞了开来，原来是迪尔洛斯罗的尾巴，竟然如同手臂一样灵活。

　　迪尔洛斯罗击飞撒旦后，双爪连续挥舞，数百道蕴含着绝望气息的高温火光追身而去，如同破空的流星雨。“流星雨”包围住撒旦的身影，猛烈地焚烧了起来。迪尔洛斯罗并未罢休，双臂一合，附近的空间都翻转了过来，将燃烧的核心重重包围。

　　利爪发力一震，空间和火焰仿佛玻璃一般粉碎开来，只见当中一个身影倒射而出，似乎是受了重伤。

　　迪尔洛斯罗身形一晃，在半空中就追上了那个倒飞的身形，想要发动致命一击，就感觉到前方天空中出现了一双冷厉的眼睛，目光中带着某种特殊的威能，动作不由顿了顿。

　　等到迪尔洛斯罗迅速反应过来之时，发现天空中的眼睛已经消失不见，似乎只是幻觉，但那种被锁定的危机感依旧没有消除，只见撒旦的脸上，一双同样感觉的眼睛，正冷冷地看着他。

　　此时的撒旦，身上已经多了一件黑色的甲胄，整个人仿佛黑暗一般，冰寒而幽冷。

　　下一秒，迪尔洛斯罗被一只手扣住了肩膀，然后在一股巨力之下不由自主地飞上了半空，还没等稳住身形，那双冷厉的眼睛又出现在了下方，一拳击中了腹部。

　　这一击带着某种穿透力，虽然腹部只是一个浅浅的拳印，但背部的骨甲却尽数炸裂开来，迪尔洛斯罗闷哼一声，下意识地挥爪而去，被撒旦握住爪子一甩，再次失去平衡飞了出去。

　　撒旦这次没有追上去，手一甩，一道道黑色的电芒罩住了迪尔洛斯罗，紧接着，无数的爆炸声响了起来，可怕的威力瞬间将迪尔洛斯罗完全淹没。

　　撒旦看得清楚，迪尔洛斯罗将身体蜷缩成一团，体表的骨甲在不断增厚，看上去如同一个大球。这骨甲融合了整个主祭坛的力量，黑色闪电虽然将其完全压制，但一时无法破开。

　　只要破开这个最麻烦的骨甲，彻底摧毁主祭坛的守护之力，那么撒旦有自信在最短的时间内，将迪尔洛斯罗解决。

　　与此同时，在迪尔洛斯罗的“体内”，迪尔洛斯罗的巨脸发出可怕的咆哮，一股股远胜之前的灵魂冲击从四面八方朝陈睿疯狂涌来。

　　撒旦的力量强横无比，是迪尔洛斯罗的头号大敌，因此他必须先解决掉陈睿这个内部隐患，才能集中心神与撒旦战斗。

　　面对可怕的碎魂之力，陈睿依然没有动，迅速利用创造之力消解着血茧，那灵魂冲击眨眼已经来到眼前，但在陈睿身前五米左右的位置停了下来，再也无法冲破。

　　这是圣光法袍的能力“绝对屏障”，可以制造一个直径为五米的防护力场，能防护任何形式或强度的攻击，但只能维持十秒钟，而且无法移动。

　　十秒眨眼就过去了，但血茧还有最后的一点没有消除，这次不比刚才的单体攻击，而是笼罩性范围攻击，是如果这时候用镜体或化蝇，那么他可以幸免，海伦和拉拉丽娅绝对会在这种攻击下灰飞烟灭。

　　“不动如山！”面对着可怕的灵魂冲击，陈睿一咬牙，低喝了一声，周围的空间顿时凝固了下来，形成一个屏障，这正是他结合辉煌之塔所施展的防护威能。

　　如果是普通的攻击，可以被“不动如山”阻隔和转移，但迪尔洛斯罗的实力要比他强了太多，而且本身也拥有空间的天赋。

　　整个凝固的空间猛地颤抖了一下，现出无数裂纹来，居然没有立刻破裂，陈睿原本就受创很重，这一下不仅是口鼻，眼睛和耳朵都溢出鲜血来。

　　好在这一延迟，拉拉丽娅和海伦身上血茧已经尽数消融，光芒一闪，两女已经被收入了辉煌之塔中。

　　几乎是下一刻，“不动如山”的防护空间彻底碎裂了，在可怕的灵魂冲击之下，陈睿的身体四分五裂——其实是分裂成无数散落的飞蝇，以噬神面具的能力躲过了这一击。

　　飞蝇朝那些血茧飞去，据拉拉丽娅说，艾德琳还在奥莉菲丝的后面，那个位置是很靠后的范围，按理说，应该还没有被吞噬。

　　在锁定了大致的范围后，陈睿终于发现了禁锢艾德琳的血茧，此时化蝇的时间已经到了，他的身躯重新恢复成人形。

　　还没等他站稳，迪尔洛斯罗的灵魂冲击又到了，这一次是无数道灵魂冲击融合成一股，以前所未有的威势袭来。

　　陈睿的身体立刻变成了透明状，这一记强劲无比的灵魂冲击仿佛遇到了镜子的光线，被折射了回去。

　　镜体！

　　这一下反射，所造成的损伤比之前的反弹还要强胜数倍，迪尔洛斯罗厉吼声中，五官模糊起来，又变回成原本的漩涡状。


第一千零七十六章 胜负

　　此时陈睿已经找到了艾德琳的血茧所在，水影之珠泛出的光芒使得娜迦少女渐渐恢复了清醒，看到陈睿的出现，露出惊喜之色，但她随即看到了陈睿五官的血迹和身上甲胄的裂痕，惊喜顿时变成了紧张。

　　陈睿正要运转创造本源之力，那漩涡忽然发出耀眼的血光来，空气中的温度开始迅速上升，眨眼已经到了一个极其恐怖的程度，如果不是陈睿及时用力量护住艾德琳，娜迦少女已经变成灰烬了。

　　那漩涡开始动了起来，体积在不断的扩大，吞噬之力骤然增强了数十倍，所有的血茧尽数被吸入当中。

　　看来陈睿所表现出的“反弹”和“反射”能力终于使得迪尔洛斯罗变得忌惮起来，转换了另一种方式发动了攻击。

　　殊不知，陈睿已经无法再施展镜体的技能。

　　不过，他现在不仅灵魂受到重创，还消耗了大量的星力，状况相当不妙。

　　水影之珠及时发出了蓝光，现出空间中的缝隙节点，陈睿带着艾德琳的血茧不断挪移，利用特殊的节点闪避吞噬之力，同时施展创造本源消融血茧。但是，这个空间是迪尔洛斯罗的国度，眨眼工夫，已经膨胀开来的漩涡就封死了他的角度。

　　眼下血茧至少还有一分钟才能消融完毕，从迫近的漩涡来看，已经来不及了，除非舍弃艾德琳立刻用星空之门离开，否则就会被吞噬。

　　“陈睿……”艾德琳拥有非常特别的感应天赋，很敏锐地感觉到了这种险境。

　　“艾德琳，我知道你要说什么，”陈睿摇摇头，加大了对血茧的创造之力输出，“还记得当初在黑幎海域吗？那时候，我都没有放弃你，更别说是现在了……”

　　艾德琳咬着嘴唇，点点头，泪水在眼中直打转，强忍着不敢哭出声来，唯恐让他分心。

　　看着迅速迫近的漩涡，感觉到这股可怕的撕扯和吞噬之力，陈睿的心中不知为什么，显得异常平静：“蓝博斯特，我想问一句，如果进入这个漩涡，会发生什么？”

　　水影之珠传来蓝博斯特的声音：“你的一切都会被吞噬，信仰、生命、灵魂……”

　　“如果这家伙吞噬了我的信仰之力和生命之力，是否能够消化为已用？”

　　“迪尔洛斯罗只是分身，真正能够化为已用的力量有限。”

　　“那么，他的吞噬是否有上限？”

　　“肯定有。”蓝博斯特已经猜到了陈睿想干什么，吃了一惊：“这个主意很笨也很疯狂，你确定自己是否……”

　　“好像已经来不及确定了……”

　　巨大的吞噬之力已经包裹了陈睿，于此同时，陈睿的身畔紫光大盛，现出宇宙星辰之相，环绕的力量汇聚在两对星翼之中，包裹住了他和艾德琳。

　　主祭坛海域中，黑色的电芒愈发猛烈，包裹着迪尔洛斯罗的“骨球”已是支离破碎，用不了多久，就能够彻底击溃整个主祭坛的守护之力，失去了主祭坛的守护，要消灭这个绝望主宰的分身就容易多了。

　　那个“李察”冲入迪尔洛斯罗的体内，肯定是想冒险一搏，但以迪尔洛斯罗后来变身的实力来看，“李察”没有任何机会。

　　所幸的是，现在契约依然没有消失，“李察”应该还活着，极有可能被迪尔洛斯罗禁锢在某个空间，只要击杀迪尔洛斯罗，就能救出“李察”——这个“救人”自然是为了获取创造本源。

　　按照赌斗的契约规定，在得到创造本源后，三月之期不变，一个多月后，再击杀“李察”，铲除这个黑暗圣殿计划最大的绊脚石，可谓一举两得。

　　就在这个时候，就看到那个骨球蓦地一震，那些电芒竟然被排斥开来，紧接着，骨球渐渐膨胀了起来，撒旦只道迪尔洛斯罗还有什么垂死挣扎的最后绝招，赶紧凝神以待。

　　然而那膨胀的骨球又渐渐开始缩小，还没缩回原状，猛地又膨胀起来，幅度比先前还要大。

　　“嘭！”

　　包裹迪尔洛斯罗的骨球居然自己粉碎开来，露出内中熔岩般的躯体。

　　更惊人的是，那种膨胀并未停止，迪尔洛斯罗的身体不断出现各种不受控制的诡异扭曲，仿佛一个气球被不停地吹大、放气，力量气息也变得紊乱不堪。

　　“不好！”撒旦猛地想到先前冲进迪尔洛斯罗口中的陈睿，脸色骤然变了。

　　反应过来的撒旦不假思索地双手连续挥动，一个个如同蛇纹一般的特殊符号随着那种划动的轨迹逐渐清晰起来，那双冷厉的眼睛也开始发生变化，变成了仿佛蛇类或巨龙一般的竖瞳。整个主祭坛的炽热都被一种阴寒的气息所取代，起伏沸腾的岩浆迅速凝固。

　　不是冰封，而是另一种古怪的蓝色晶状物，仿佛宝石，散发出晶莹的光芒。

　　迪尔洛斯罗的身体已经膨胀到了一个极其惊人的程度，很显然他在拼命压制着，却始终无法成功。

　　撒旦眼中精光爆闪，划动的速度越来越快，双手变成了一片模糊的虚影，蛇纹符号一闪而逝，出现在了迪尔洛斯罗的身躯上，密密麻麻地如同无数文字。

　　绝望主宰那熔岩似的躯体如同沸腾的岩浆一般迅速凝固成晶状，撒旦的脸上也蒙上了一层晶莹的蓝光，凝固的光芒仿佛一张面具。

　　“渎神之罪！”撒旦高速挥舞的双手停了下来，十指一扣，强劲无比的威能爆发而出，那些蛇纹骤然没入迪尔洛斯罗的身躯中，如同一条条蓝色的裂痕。

　　下一秒，这些纹理变成了真正的裂痕，迪尔洛斯罗的整个身躯都龟裂了开来。撒旦脸上的眼角部分也出现了细密的裂痕——这一招强劲无比，但他自己也要付出相当的代价。

　　原本料定那个“李察”的实力根本不足以获得胜利，所以一直稳扎稳打，想不到如今异变骤生，已经由不得他留手了。

　　几乎是在迪尔洛斯罗身体龟裂的同时，这位绝望主宰的分身发出了一声惊天动地的吼声，双眼和口中蓦地闪耀出强烈的紫光。

　　那些被“渎神之罪”分裂的躯体中同样爆发出这种璀璨无比的紫色星光，瞬间就蔓延开来。

　　星光中有两大区域显得尤为醒目，区域内的大小星辰分别组成了代表着某种意义的图案，一个如同凤凰展翅，一个如同彩虹高悬。

　　内外交加之下，迪尔洛斯罗的身体再也无法承受，龟裂的碎块瞬间化作虚无，彻底湮灭，空气中隐隐传来愤怒的吼声：“用不了多久……”

　　迪尔洛斯罗一消失，压抑在天空中的赤红云彩迅速消散，附近窒息的炽热感也尽数不见，只留下那种封闭一切的阴寒。

　　撒旦施展“渎神之罪”时脸上凝固的蓝光渐渐消失，眼角龟裂的纹理变成一丝丝血痕，很快隐没入肌肤中。

　　半空中，一个人影坠落在凝固的海面上，半跪着，大口地喘着气。原本身周的星光已经消失得无影无踪，伪神层次的气息也变成了半神层次，可以看到五官中犹未干涸的大量血痕，以及身上触目惊心的无数伤口。

　　撒旦的目光显得格外森冷，却终是点了点头：“你赢了。”

　　契约的判定是最公正的，尽管撒旦的反应很快，立刻就施展出了凌厉的杀招，粉碎了迪尔洛斯罗，但真正致命的最后一击，却是对方在内部发动的那种紫色星光的攻击。

　　这种结果是撒旦所难以想象的，这个“李察”简直不可思议，明明实力要逊色得多，和他不在一个层次，竟然抢在了他的前面，消灭了迪尔洛斯罗的分身！

　　陈睿喘息着站了起来，正要开口，胸口一阵烦闷，咳嗽了几声，已经呛出血来，这一下震动，耳鼻又开始溢血。

　　陈睿随意地用手擦了擦，撒旦冷冷地说道：“你究竟是什么人？”

　　“契约上写得很清楚，李察。”陈睿笑了笑。

　　“尽管你竭力隐藏，但是我依旧能够感受得到那种特殊的力量，”撒旦的眼神愈发凌厉：“不仅有创造本源，还有近乎完美的毁灭！”

　　陈睿心头猛地一跳：撒旦居然察觉到了毁灭本源？那么银匣子的秘密……

　　撒旦清楚地感觉到了陈睿的情绪波动，心中更确定了几分：“在你发出那种三角区域的攻击时，居然将创造和毁灭融合一体，尽管现在的威力还很弱，但这种形态的攻击，我只在一个人的身上看到过！怪不得在签订契约的时候，我就感觉到你的灵魂里力量极其特殊……”

　　说着，撒旦的目光落在了陈睿胸口悬挂的水影之珠上：“而且，水元素使居然把水元素之心给了你，哼！”

　　陈睿一震，终于明白了过来，元素之心！水影之珠居然是元素之心！

　　“不管怎么样，我愿赌服输！”撒旦摇摇头，“原来我真的料错了，你确实是一位‘老朋友’！真是令人吃惊，想不到你居然能够以这种方式重新出现在我的面前，那么就让我看看，十年，能让你恢复到什么程度！”

　　老朋友？陈睿一阵诧异，看来撒旦并没有联想到银匣子的事情，而是……似乎误会了什么？

　　但是，陈睿肯定不会解释，这种误会对他现在而言绝对是利大于弊。

　　“一切拦在我面前的，都将灰飞烟灭，即便是你也不例外。”撒旦竖起一根手指，“你的生命和灵魂将是我踏上巅峰的最好祭品，我期待着，十年后亲手终结你的那一刻，那种感觉，或许比终结整个世界更加美妙。”

　　说着，撒旦的身影渐渐淡去，陈睿脚下凝固的晶面也开始融化。

　　由于迪尔洛斯罗和主祭坛的湮灭，赤云和岩浆都消失不见了，附近恢复成正常的海域，蓦地，陈睿感觉到了什么，惊讶地取下了悬挂在胸口的“水影之珠”。

　　就看到，圆润的蓝珠上，现出一道醒目的裂痕来。

　　水元素之心，裂开了！


第一千零七十七章 心

　　陈睿大惊，他曾经经历过西琅山的战斗，很清楚这颗“水影之珠”对于蓝博斯特来说意味着什么。

　　元素之心是元素君王的核心，相当于人类的心脏，一旦元素之心破碎，即便是力量强大的元素君王，也会七天之内彻底湮灭。

　　虽说这个主位面的元素君王不会真正的死亡，但是要想重新诞生一位水元素君王，也不知道需要几千几万年甚至更久的时间了。

　　从蓝博斯特陪他前往赤色双牙海域的一刻起，陈睿在心里已经把这位水元素君王看成了真正的朋友。由于蓝博斯特刻意施展了某种屏蔽的力量，所以他一直都不知道这颗“水影之珠”就是水元素之心。

　　在先前被迪尔洛斯罗身化的漩涡吞没一刹那，“星翼守护”所包裹的陈睿终于完全解除了艾德琳的血茧，成功地将娜迦少女收入了辉煌之塔。在绝对力量下，并没有什么侥幸，其实就算没有艾德琳，他也必须要面对这个真正的考验。

　　紧接着，“迎接”他的就是可怕的战斗，无尽的吞噬、无尽地爆发、无尽的绝望、无尽的灵魂分裂……他几乎用尽了所有力量，至今都无法用准确的言语描绘出那种战斗的情形，只是记得，在多次几近崩溃的时候，全靠“水影之珠”的力量护持住最后的一分意识。

　　在这种灵魂濒临消散的生死关头，许多感觉都消失了，只剩下了本能。

　　正是在本能的驱使下，之前想要以星座之力架构大招而失败的思路竟然变得清晰起来，“水影之珠”的引导同样起到了关键的作用，融合了星座之力的星域力量如同大海奔流一般汹涌而出，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　迪尔洛斯罗就好像一个快要撑爆的气球，被陈睿扎了这致命的一针，终于爆裂开来，撒旦的反应虽然快，动作毕竟慢了半拍，被陈睿抢下了这个“尾刀”，成为赌约的输家。

　　平心而论，撒旦实力确实要高出迪尔洛斯罗的分身一筹，但并非他犯傻保留着杀招不用，因为之前有主祭坛的守护之力在，就算全力都无法真正摧毁迪尔洛斯罗的身躯——连切下迪尔洛斯罗手臂的两记“崩灭”和“切割”，都是在陈睿进入迪尔洛斯罗体内干扰所抓住的机会。

　　撒旦对陈睿过于轻视也是失败的原因之一，无怪他有这种心理，因为绝对的实力是摆在那里的，无论是撒旦自己或迪尔洛斯罗，都不是陈睿可以力敌的。然而偏偏是这个被轻视的小角色，成为了最终的胜利者，如果不是陈睿在迪尔洛斯罗体内的爆发，使得防护的骨甲因为吸收了无法消化的力量彻底崩溃，撒旦那那一记“渎神之罪”也不可能对迪尔洛斯罗一击必杀。

　　陈睿能够不可思议地以弱胜强，击杀迪尔洛斯罗，可以说“水影之珠”，也就是水元素君王蓝博斯特居功至伟，但是，如今这颗水元素之心居然裂开了！

　　陈睿勉强运转力量虚浮在海面上，光芒闪烁，已经将水元素君王等人从辉煌之塔的空间从放了出来。

　　“看来迪尔洛斯罗的分身和主祭坛果然已经湮灭了……”水影之珠其实一早就裂开了，从那一刻起，在辉煌之塔中的蓝博斯特已经无法感知到外界，直到出来才感应到周围的水元素尽数恢复了正常。

　　蓝博斯特说话间，元素之心化作一道蓝光没入他的体内，然后众人脚下所在的海面开始迅速结冰。

　　眨眼间，以蓝博斯特为中心的一个半径约为五十米的冰岛就出现在视线中，蓝博斯特的身体也慢慢冻结，从双脚开始，凝固以肉眼可见的速度一分分朝上蔓延。

　　虽然不明白这种变化代表着什么，但陈睿很清楚地感觉到蓝博斯特气息在迅速衰弱，心中又是难过又是着急，他的伤势原本就极重，一时只觉天旋地转，五官再次开始溢出鲜血。

　　蓝博斯特淡然道：“你的灵魂所受的创伤相当严重，就算是创造容器的力量，也无法……”

　　“我还死不了。”陈睿强行压下伤势，盯着蓝博斯特的眼睛，“但是你却要死了，就算元素的湮灭只是能量转换的形式，但我所认识的蓝博斯特，也将不复存在。”

　　“从未想到过，会有人居然会为我这类存在而难过，”蓝博斯特摇摇头：“你不必介意，其实和你没有直接的关系。换做任何一位元素君王，在面对着‘他们’这样的敌人时，也会和我做出同样的选择。”

　　“蓝博斯特……”陈睿忽然想到一件事，连忙从储物仓库拿出一把奇异的果实来，“我当初曾经帮助摩尔修复了土元素之心，我现在还有安魂果实和大地之源！这样是否能够帮助你的元素之心恢复？”

　　“安魂果实？”蓝博斯特露出诧异之色：“想不到你居然有这种东西，更想不到的是，你当初帮摩尔修复了元素之心，怪不得你们有那样深厚的交情。你能够弄到这两样东西，可以想象得到花费了多么大的心力。不过，我之前给你元素之心的原因，只是想利用你封印……”

　　“废话少说！”陈睿喝了一声，毫不客气地打断了蓝博斯特的话，却牵动了身上的伤口，疼得直咬牙：“我只想知道，这两样东西对你有没有用？”

　　“我虽然多疑，还有你心里认为的‘矫情’，但终是不想就这样湮灭，”这种语气倒让蓝博斯特笑了，安魂果实自动离开了陈睿的手，化作一道道汁液，渗入这座小型的冰岛之中：“安魂果实果然神奇，我的元素之心中，即将消散的灵魂已经开始重新聚合了。不过我不是土元素君王，大地之源对我没有任何作用，我需要的一种‘魅影冰泉’的液体，才能修补元素之心的裂缝。可惜，魅影冰泉的所在位置我自己都不知道。”

　　“只要存在于这个世界上，就一定有办法找到，单用安魂果实的话，你能支持多久？”

　　“按照时间来看，摩尔元素之心的破裂应该是在他来到水蓝宫殿接受‘土之烙印’之前，那时他甚至连水之始源碎片都无法感应出来，或者说，那时他还只算是土元素君王，而不是土元素使，有很多能力无法施展。至于我现在的情况……刚才安魂果实的效果很明显，如果你还能施展上次那种终极光系治愈力量的话，在这个水元素极其浓郁的大海中我大概可以坚持五年左右。”

　　陈睿暗暗松了一口气，五年的时间虽然不是很长，但至少现在蓝博斯特不会有湮灭的危险。

　　他的头上立刻现出荆棘之冠，施展出“神愈术”。在神愈术的作用下，蓝博斯特不断下降的气息渐渐稳固了下来。不仅是蓝博斯特和陈睿，拉拉丽娅、海伦、艾德琳三人的伤势也得到了迅速地回复。

　　“蓝博斯特，五年之内，我一定会带着魅影冰泉来这里找你。”

　　蓝博斯特听出了这句话中蕴含的坚定，一反先前的啰嗦，只是默然地看着陈睿，任由那种冻结渐渐覆盖了头部，双目的光芒渐渐熄灭，变成了一座完全的冰雕。

　　此时“神愈术”的光芒也消失了，陈睿顿时感觉到一阵强烈的眩晕，几近碎裂的灵魂仿佛要脱体而出一般。

　　尽管荆棘之冠的力量很强，毕竟有自己的极限，神愈术不是万能的。这一次陈睿所受到的创伤极重，外表的创伤倒还罢了，在神愈术的作用下已经完全稳定了下来，痊愈只是时间问题。

　　然而，灵魂所遭受的重创却超过了神愈术所能治愈的程度，他最后在迪尔洛斯罗体内的空间中完全是正面的战斗，可谓生死一线，也不知道遭受了多少次“碎魂”的可怕冲击，如果不是水元素之心的护持，几乎无法支撑下来。

　　如今艰难获胜，又稳定住了蓝博斯特的情况后，一直绷紧的神经终于松弛下来。

　　这一松弛不打紧，重压下咬牙坚持的意志立刻失去了支撑的动力，在三女的惊呼声中，再也无法支持，一头栽倒。

　　拉拉丽娅的实力最强，在神愈术的治疗下伤势已经基本恢复，只是体力和精神力还没有恢复，她的反应极快，瞬间出现在陈睿身前，一把接住了那具倒下的身体，由于现在的平板萝莉形态个头太矮，只能扛住他慢慢放倒在地上。

　　“这家伙昏过去了，不过……他的情况似乎很不妙。”拉拉丽娅皱了皱眉。

　　“我来看看。”艾德琳连忙走了过来，双手轻轻地按在了陈睿的太阳穴上，开始感应。娜迦少女生来就拥有非常敏锐的感知天赋，尤其当年在获得了蜃魔的幻力后，对灵魂的感知能力更上一层楼。

　　才感应片刻，艾德琳的脸色就变了：“不好，他的灵魂已经到了崩溃的边缘。拉拉丽娅，快想办法救救他！”

　　“我也没有办法，只能把他带到龙岛去，看老爹有没有办法了，不过龙岛离这里很远。他这个样子，只怕撑不到那个时候了。”

　　艾德琳一震，捂着脸哭了起来：“都怪我，如果不是他为了救我……”

　　“不光是你……”拉拉丽娅想到先前陈睿舍命救下自己和海伦的情形，表情有些复杂：“本大爷同样欠他一条命。”

　　海伦一直默不作声，只是看着天空，似乎在回忆着什么，金色的眼眸中，掠过浅浅的温柔。

　　“这么差劲的男人……”小人鱼公主终于轻叹了一声，慢慢来到了陈睿的身边。

　　悠扬而动人的歌声响起来，小人鱼公主额头上那一点金色的晶石开始闪动出耀眼的光华，照亮了拉拉丽娅和艾德琳的眼睛。

　　同为海族的艾德琳蓦地想到了塞壬一族最珍视的一样“东西”，心头浮现出四个字来。


第一千零七十八章 存在的价值

　　陈睿缓缓睁开了有些沉重的眼睛，模糊的视线渐渐变得清晰起来。

　　第一反应是头疼，第二反应却是惊异。

　　因为他的灵魂力量比以前壮大了一倍以上，陈睿清晰地感觉到，不仅是灵魂，精神力也似乎得到了某种升华，愈发纯粹。之所以头疼，并非什么隐疾，而是因为还没有完全适应这种全新的灵魂力量。

　　这显然不是普通的修行所能达成的效果。

　　怎么会这样？

　　之前明明在和迪尔洛斯罗的战斗中，灵魂遭受到了巨创，就连荆棘之冠的治愈之力都无法治愈，想不到实力不退反进，居然发生了这样的提升。

　　奇怪的是，他现在分明还是紫极星帝，并没有晋级。

　　“你醒了？”艾德琳的声音响了起来，她的感觉十分敏锐，虽然刚才趴在床头睡着了，但陈睿才一醒来，就立刻察觉到了。

　　“艾德琳。”陈睿揉了揉太阳穴，看了看这个有几分熟悉的屋子，“这是哪里？我睡了多久？”

　　“这里是雷蛇岛，娜迦一族的驻地。我们是昨天才回到这里的，不过从你昏睡的时间算起，已经有十天了。”

　　“十天？”陈睿没想到自己沉睡了这么久，“你没事吧？”

　　“我没事。”艾德琳眼睛有点发红了：“都怪我连累……”

　　陈睿打断了娜迦少女的话：“‘连累’可不是适用于我们之间的词语，你要回去说这话，连阿西娜都会生气的。况且那个深渊主宰原本就是我的最大敌人……好了，不说这个，海伦和拉拉丽娅呢？”

　　“拉拉丽娅有些累，这几天一直带着我们迅速赶路，而奥莉菲丝在第三天忽然出现在你身边，吓了我们一跳，至于海伦……”

　　陈睿知道奥莉菲丝的“忽然”出现是因为封星台的融合时限到达，自动分离而出，黑龙小妞应该也没事了，随口问道：“海伦怎么样？”

　　艾德琳略一犹豫：“她……她回塞壬一族的魂歌海域了。”

　　陈睿脑袋还有些发沉，并没有留意艾德琳的犹豫，笑道：“你一直在床边守着我吧，我已经没事了，你快点去休息，否则有黑眼圈就不漂亮了。”

　　艾德琳脸红了红，还想要说什么，陈睿按了按太阳穴：“我的头还有些疼，想静心调养一下，你先去睡一会，有什么事情等你好好睡一觉醒来再说。”

　　“恩。”娜迦少女不想打扰他休息，赶紧站起身来，朝外走去。

　　能够回到这里，看来大家都没事了，只是维西尔娜的死亡有些可惜，陈睿长出了一口气，静下心来，进入了超级系统。

　　这一战虽然凶险无比，终是他取得了胜利。

　　这个胜利不仅是和迪尔洛斯罗的战斗，还有和撒旦的赌斗，又赢得了十年的时间，不过，撒旦似乎有些误会了，把他当成了一位真正的“老朋友”，而且看来还是有着很强竞争力的“老朋友”。无论如何这一个难关算是暂时度过了，既然和撒旦的赌斗取得了胜利，那么他就要去找另一个人兑现承诺了。

　　超级系统中，星域一如既往地浩瀚而璀璨，陈睿能够感应的出来，由于整个灵魂的提升，星域的力量也发生了一些相应的变化，相信随着今后的修行，具体的好处会一步步体现出来。

　　陈睿意念稍稍一动，已经出现在贲薨的面前。

　　贲薨算是星域中一个特殊的存在，作为主从契约的精神链接者，陈睿给予她自由在宇宙穿梭的能力，但也仅限于此，她不能够像维罗妮卡那种神使，瞬间就到达星域的任何一个星球，更无法看到或进入星神殿。如果想到达某个星球，必须要靠自身的实力飞行。宇宙是如此之大，星球之间的距离相当大，哪怕是以伪神级的速度，没有呼吸、进食或体力方面的限制，也等于是一场极其漫长的旅行。

　　陈睿的忽然出现似乎让贲薨微微吃惊，看着他片刻，说了一句：“真是令人难以置信。”

　　“难以置信？”陈睿听出这四个字话中有话，反问了一句。

　　“我所说的难以置信，是你的运气。”

　　贲薨淡淡地说道：“我的心情原本很好，因为在那个时候，这个‘宇宙’的信仰之力和生命之力急速流逝，我甚至能通过天赋能力感觉到契约之力的那一边，你的灵魂力量正在迅速衰弱，已经到了崩溃的边缘。如果你的灵魂崩溃，或许我就能离开这个诡异的‘宇宙’，这是天赐的良机。可惜，好心情马上就没有了，不久后你的灵魂又重新恢复了正常，而且还得到了大大的增强——这绝非你自己的力量所致，应该是某种特殊外力的作用。所以我说，你的运气简直让人难以置信。”

　　外力？陈睿眉头一皱，蓝博斯特已经冰封，在那种情况下，能够提供外力帮助他恢复灵魂的，只有拉拉丽娅、艾德琳和海伦三人，究竟是谁？动用了什么力量？

　　“你能够修行到现在这个层次，应该明白运气同样是实力的一部分。”陈睿没有在这方面与贲薨过多纠结，直入主题地问道：“你曾经说过，你赋予自己存在的价值，就是那两个条件。第一，我搜集齐七神器；第二，我赢撒旦。现在两个条件已经完成……”

　　“我没有听错吧，”贲薨露出轻蔑之色，打断道：“你赢了撒旦？”

　　“这一次面对的敌人是接近真身的迪尔洛斯罗分身以及绝望主祭坛，我一个人无法抵敌，之前曾邀你出手，但是被你拒绝了，所以，我找到了撒旦。”

　　“撒旦同意出手？”

　　陈睿摊了摊手：“在利益的面前，没有绝对的敌人，我和撒旦很顺利地结成了同盟。只不过这位盟友觊觎我身上的创造本源之力，所以提出了一个额外的赌约，谁先解决迪尔洛斯罗，谁就将提前获得三月之战的胜利。最终，我侥幸击杀了迪尔洛斯罗的分身，赢得了这场赌斗，和撒旦约定在十年后再分胜负。你之前所感应到的，我的灵魂即将溃散，正是在最后决战之时遭受迪尔洛斯罗的‘碎魂’所致，所幸我的运气不错，又捞回了这条命。”

　　“贲薨，我只想问你一句，你的承诺是否还有效？”

　　“哼！你应该加一个‘最后’的助词，这样更有威胁力。”

　　“你不相信我说的话？”

　　“不，我感觉得出来，你并没有说谎，”贲薨脸上的轻视之意渐渐失了，“我很清楚，如果我毁诺的话，那么对于你来说，我就失去了存在的价值。在我做出决定之前，我也想问你一个问题，撒旦和你接触的时候，是否有什么特殊反应？”

　　“没有什么特殊反应吧，如果‘敌意’只算是普通情绪的话。”

　　“我说过，我能够感觉出你说话的真实性。”贲薨指了指头：“如果你不想回答，那么这就是我‘最后’的一句话。”

　　“好吧。”陈睿耸耸肩：“撒旦先前还没什么，但在最终击杀迪尔洛斯罗分出胜负后……语气有些奇怪，说我是什么‘老朋友’，还说十年后将要终结我踏上真正的巅峰。”

　　贲薨微微震了震，沉默了下来。

　　“我想，他可能是误会什么了，”陈睿看着低头不语的贲薨，眉头挑了挑，“或者说，误会的不止他一个？”

　　“错误也好，误会也好，并不重要。关键是朝着自己认定的路走下去就行了，同样，结局也将自己承受。”贲薨没了平日的深沉，带着一丝奇异的情绪，抬起头，目光灼灼地落在了陈睿的脸上，“最后一个问题，你相信宿命么？”

　　“如果你所知的宿命和命运是同一位神祗或者说是女神掌控的话，”陈睿耸耸肩，“那么很不幸，我在许久以前就有一个愿望，那就是——让这位美女以一种不雅的姿势，为我演唱一首名叫《征服》的曲子。”

　　贲薨的嘴角撇出一个微弯的弧度，眸中闪烁着异样的神彩，忽然朝他躬了躬身：“我想，我可以尝试一下所找到的，存在的价值，大人。”

　　大人？

　　陈睿心头一动，却莫名其妙地感觉到“大人”这个称呼似乎曾被贲薨说过千万遍一般熟练，皱眉道：“虽然能够得到你这样一位强者的助力是非常令人高兴的事情，但这应该是我完成我们之间约定的结果，而不是某种误会或欺骗。”

　　“我说过那些已经不重要了，重要的是对我自己而言，重新走回了自己想要走的一条路。”贲薨深深地看了他一眼：“我以灵魂起誓，追随于眼前此人，堕天使之剑所指，即便敌人是神灵，我也将毫无畏惧，如有违背，灵魂将灰飞烟灭，永不存于世。”

　　陈睿清晰地感觉到贲薨这个灵魂之誓附加了一种特殊的力量进入了精神链接中，使得原本的主从契约多出一股特殊的规则之力，一旦贲薨违背誓言，这种规则之力将爆发，直接使她的灵魂灰飞烟灭。

　　这比普通的主从契约更加苛刻。

　　贲薨的举动让陈睿有些吃惊，不管怎么样，这个曾经最大的威胁已经成为最大的助力，至少可以松一口气了。

　　“我有许多问题想要问你，不过在此之前，”陈睿挥了挥手，周围环境骤然一变，“我们先换一个更方便说话的地方吧。”


第一千零七十九章 远古隐秘

　　贲薨有些惊讶地看着周围全新的环境：“这里大人用国度之力架构的宫殿？这里面的气息相当惊人，给我的感觉，似乎……就算是真正的神国之殿也不过如此。”

　　“欢迎来到星神殿，”陈睿淡然一笑：“我不知道真正的神国是什么样子的……但是，你可以把这里看过是某种类似神国的存在，坐吧。”

　　贲薨皱了皱眉头，想要说什么，却终是忍了下来，坐在椅子上。

　　“我要问的问题主要牵涉到一些应该称为上古或远古的隐秘。”陈睿想了想，说道：“我知道有的隐秘可能存在着某种限制和忌讳，如果你无法回答，我不会勉强。”

　　贲薨点了点头。

　　“好，那我开始问了，第一个问题，人类和魔界每五百年的战争究竟有什么秘密？我记得你曾经说过，这其实类似一种献祭，‘没有结果’是这种战争的规则，一旦有人违犯了规则，就会被‘纠正’过来？为什么会有这种献祭？究竟是献祭给谁？”

　　“不错，他们都相当于祭品。”贲薨叹了一口气，“其实，在这个弱肉强食的世界上，人莫不是祭品，弱者献祭给强者，而所谓的强者，在那些真正至高的存在眼里，也只不过是玩物和祭品而已，所以，唯一的途径就是成为至高的存在，真正俯视着所有的生灵。”

　　“你所说的至高存在是神灵？”陈睿皱了皱眉，“你还没有正面回答我之前提出的问题。”

　　贲薨沉默不语，显然是不想回答，陈睿有言在先，也不勉强，又问道：“‘深渊’究竟是什么？”

　　“‘他们’……是诅咒，也是一种禁忌。”

　　陈睿记得撒旦曾经喝斥迪尔洛斯罗为“诅咒之物”，“深渊”在古语中也是禁忌的意思，但具体不明白是怎么回事：“是什么诅咒？深渊为什么要毁灭一切？”

　　“毁灭是为了创造。”贲薨神色有些凝重：“但是，创造是建立在抹去原有事物的基础上，包括你、我、所有一切。这个问题……我只能回答你这么多。”

　　毁灭一切的深渊，要创造什么？陈睿心中疑窦更盛，不过之前的一切问题也有了答案，为什么无论是地面世界的至高三天使或是魔界撒旦，都视深渊为最首要的大敌。

　　“接下来的问题是，七神器到底是什么？至高神器？如果是这样，为什么七神器在魔界这么多年，都没有被超阶强者所夺取？”

　　“七神器……可以说是至高神器吧，同样是一种禁忌，只有那些分散的血脉者才能勉强施展；事实上，他们也只是能够驱动相对应的力量而已。没有人能够同时驱使七种神器，更没有人能够发挥它真正的力量，哪怕是撒旦、我、米迦勒这些人都不能。”

　　说着，贲薨的目光落在了陈睿的身上：“除非是某个人……”

　　“除非？某个人？”陈睿露出恍然之色，苦笑道：“我明白了，果然是一个天大的误会。”

　　“不管是否误会，你是唯一能够驱动七件神器的人，”贲薨没有看陈睿，只是将目光朝大殿外的星空延伸而去，“或许……”

　　她没有再说下去，再次陷入了沉默。

　　陈睿知道这个答案应该是到此为止了，看来贲薨、水元素君王等人，误会的根源就在于七神器，问题是，“某个人”驱使七神器应该是得到了神器的认同，而他分明就是抢占民女一样的霸占，怪就怪超级系统太狠了，连至高神器都能啪啪啪。

　　“毁灭之书和创造之书到底蕴含着什么秘密？创造容器或毁灭容器又是什么存在？”

　　“如果把创造之书比作一本‘书’，那么创造容器就相当于‘封面’，也是封印和保存本源的所在。我知道你拥有了所谓的三圣物，但是，那其实只是利用‘封面’制造出来的东西罢了，真正的容器，拥有不可思议的封印力量，应该还在光明神殿。”

　　这个秘密让陈睿大为诧异，原来三圣物并非真正的“银匣子”。

　　“创造之书和毁灭之书是始创者创造这个世界所遗留下的东西，传说那位被神灵尊称为‘始创者’用三天毁灭了原本的一切，然后又用三天创造出如今的一切。”

　　“你所说的‘一切’包括神灵在内？”陈睿是第二次从贲薨的口中听到“始创者”这个名词，这简直就是异界版的创世神话，要在原本的唯物主义世界中，会被人不屑一顾，然而在这个位面中，一切都有可能。

　　“包括神灵，”贲薨沉吟道：“关于‘始创者’，我所得知的大多出自隐秘的古老传说，不能确定真假或更具体的细节。”

　　说到神灵，陈睿想到了什么，又问道：“‘诸神的黄昏’是什么？神灵们是否已经真正死亡？”

　　这个问题才一问出来，陈睿忽然感觉到贲薨的脸色有些奇怪：“你那样看着我做什么？”

　　“这又是一个禁忌的问题。所谓的‘死’，其实就是‘生’的开始，世间万物，皆是生死循环。我只能回答这么多。”

　　“我忽然发觉，你有做方丈大师的潜质了。”陈睿叹了一口气，女施主，你打得一手好机锋，问了这么多问题，几乎都是似是而非的答案。

　　贲薨皱了皱眉：“我对炼金术没有过多的研究，‘方丈’是一种特殊的荣誉称号？”

　　“好吧，是我错了。”陈睿摇摇头，尽管还有很多问题是云里雾里，但总算是有点头绪了，“可能是那种新的灵魂力量还没有完全消化的缘故，今天思路不是很清晰，有些问题，还是下次再问吧。”

　　“大人，如果你问完了，能否让我说几句。”

　　陈睿一愣，随即点点头。

　　贲薨指着那一片浩瀚的星河：“我承认这个宇宙极其逼真，甚至前几次连我都被蒙蔽了，但是，恕我直言，无论这个‘神国’的信仰之力和生命力有多逼真，始终不是真正的存在。大人应该集中精力领悟创造本源与毁灭本源，争取早日领悟更强大的力量，而不该浪费时间在这种虚幻的自我陶醉上。”

　　“你错了，我还没有无聊到这种程度，建造一个国度在里面以神自诩，这样简直就是自欺欺人。”陈睿摇摇头，“我想说的是，这个，应该是真正的宇宙……”

　　“真正的宇宙？这还不算是自欺欺人？”贲薨的眼神冷了下来，语气显得毫不客气：“你现在的实力与撒旦相比，相差太远了，不管是力量恢复或是力量进阶，十年的时间都远远不够。如果届时你真想与他一决高下，那么必须把这些华而不实的浮躁东西都去掉。”

　　“本来我还想给予你一些特殊的能力，看来在此之前，首先要纠正你的观念。”贲薨的这种毫不客气却称得上中肯的批评让陈睿怔了怔，意念动间，维罗妮卡的身影已经出现在眼前，“介绍一下，这位是维罗妮卡，这位是贲薨。”

　　“维罗妮卡？”贲薨打量了维罗妮卡两眼：“我在地面世界的时候好像听说过这个名字，似乎还与你某个身份有纠葛，想不到你抽取了她的灵魂，变成了自己的信徒。这女人的灵魂虽然实力羸弱无比，但天赋很不错，如果大人与她进行灵魂融合修行，应该能够对力量的增长大有裨益。”

　　能够得到“不错”的评价，对于贲薨来说，的确算得上是很高的评价了，不过贲薨女士似乎过于以己度人了，维罗妮卡的灵魂并不是陈睿刻意抽取的。

　　听到贲薨这番话，维罗妮卡终于察觉出这个女人和之前的罗拉、凯萨琳完全不同，似乎和陈睿是另外一种关系，不由露出惊讶之色。

　　陈睿耸耸肩：“维罗妮卡，现在交给你一个任务，额……三天吧，让这位贲薨小姐相信我们如今所在的，是一个真正的宇宙。”

　　“恩，那么……神使？”维罗妮卡探询地问了一句，陈睿明白她的意思，点点头，看了贲薨一眼。

　　贲薨就感觉身体里多了一股特殊的力量，似乎拥有了掌控这个浩瀚宇宙的一部分力量，与此同时，陈睿在她眼里的形象顿时高大起来，已经无法直视，而是需如同神灵一般的仰视，即便以她现在巅峰伪神的灵魂，依旧难以抗拒这种情绪的产生。

　　“大人，你做了什么？”贲薨脸色微变。

　　这是神殿侍者的“心侍”特性，对陈睿这个掌控者保持绝对敬畏，杜绝一切违逆意志——刚才陈睿看贲薨的那一眼时，已经赐予了她神使的能力，不过是普通神使，力量和权限在维罗妮卡之下。

　　感觉到贲薨“心侍”震慑得不断动摇的意志，陈睿想了想，取消了这个特性的作用。贲薨这才回过神来，动容道：“刚才是什么力量？不像是契约之力，那种感觉简直就是……”

　　“跟我走吧，贲薨小姐，我们的时间还有三天，相信你亲眼见到的和亲身感受到的，要比我直接讲出来的有说服力得多。”维罗妮卡微微一笑，朝大殿外走去，贲薨感觉到这个“实力羸弱无比”的女人身上传来一种特殊的力量，自己竟然不由自主地被带动着前行。


第一千零八十章 诸天星神鉴

　　贲薨被维罗妮卡带着离开后，陈睿径直进入了训练场，之前在与迪尔洛斯罗的最终决战时，生死一线之际，灵魂几近崩溃的他在本能的驱使下，施展了以前一直无法成功的一记大招。

　　尽管之前的手段已经对迪尔洛斯罗造成了相当大的影响，吞噬了过多信仰和生命导致饱和得近乎胀爆，而且外面还有撒旦在同时进攻，可谓内忧外患，但是，巅峰伪神毕竟是巅峰伪神，这一击带着无可抗拒的强劲力量，彻底击溃了迪尔洛斯罗的灵魂，威力可见一斑。

　　这个是以极星国度为基础，两大“女神”的星座为核心，以“极宙湮灭”的增幅架构为参考，将精炼和压缩的星力、精神力、灵魂之力、信仰之力、生命之力等所有力量尽数凝聚一体，最终爆发而出的终究杀招。

　　陈睿把它命名为“诸天星神鉴”，这个名字其实很有“野心”，因为这一招真正的威力绝不是现在的层次，而是未来。

　　现在的“星域之神”只有罗拉和凯萨琳，将来随着其余人对二星进化的领悟，陆续封星的人会越来越多，每多一个人，威力都应该会翻倍增长，如果接受了二星进化的所有人都能够成为超级系统的“星神”，那么这一招的威力将会增长到一个不可思议的程度。

　　不过前提是陈睿要能够真正驾驭这种威力，并从心所欲地施展出来。

　　之前灵魂险些彻底碎裂，很多记忆都显得模糊不清，索性之前一直开启的“深度解析”这个功能将“诸天星神鉴”的大部分感觉都烙如了记忆中。当然，这种蕴含着生命力的招式同样是一种“生命”，所以不能刻板的套用某种模式，而是要捕捉那种生死一线的“本能”，参透其中奥妙，才能够真正地掌握这一招。

　　在灵魂莫名其妙地恢复并大大增强后，不仅是力量本身的增强，陈睿同时感觉到各方面的掌控力也得到了某种质变的提升。如果他是普通的修行者，很可能已经找到了晋级到下一个境界的突破口，可惜的是，他的修行之路与常人不同，如今这种超级系统的“紫·极星帝”，基础实力似乎被限制在了半神层次。

　　随着对信仰之力、生命之力的进一步感悟，包括封星、封“神”的神奇感觉，陈睿隐隐摸到了紫极星帝的奥妙，那就是“掌控”。

　　掌控一切，小到掌控自我，大到掌控整个“宇宙”，巅峰半神只是一种基础的积累和感悟，而“极星变”才是真正发挥这种感悟的真正模式。

　　从“蓝”极星变到“赤”极星变再到如今的“紫”，正是一步步让他掌握和领悟“掌控”，陈睿有种预感，这就是整个六星进化的最大奥妙。

　　“极星变”就等于一种“预演”或者说一个“预告片”，就好像“星域”只是整个宇宙的沧海一粟而已，如果有一天，能够通过这一粟而见整个沧海，那才是真正质变的时候，也将是触摸到最究极力量的时候。

　　怀着这种“窥见大道”的窃喜和感悟，陈睿进入了一千倍时间法则的训练场，开始了对“诸天星神鉴”的修习。

　　等到陈睿的意识离开超级系统的时候，外界的时间又过去了一天一夜。

　　这次的修行结束后，他已经基本掌握了诸天星神鉴的奥妙，同时适应了大幅度提升的灵魂力量，显得精神奕奕，感觉和控制能力等方面更加精微。

　　陈睿从床上爬起来，走出了门。

　　他所在的屋子是艾德琳的住处，位于雷蛇岛一个僻静的小山谷，附近种植着各色花朵，散发着沁人的清香。

　　看得出来，这里的花草被人照顾得很好，很可能是艾德琳最亲近的姐姐史翠娜所为，陈睿想了想，设置了一个星点，然后通过星空之门来到弥罗海域，找到了星煌号所在的小岛。

　　在赤色双牙海域（绝望主祭坛）消失后，此时的弥罗海域已经没有了先前迷宫般的异力，直接朝前行就能到达水元素君王所在的小冰岛，为防万一，陈睿留下了一名国度级的泰坦一些炼金生物，守护在附近，保护冰封的蓝博斯特。

　　然后，他回到星煌号，在海图中标记了雷蛇群岛的坐标，发动了空间跳跃。

　　由于死亡之海的异力非同一般，这次的空间跳跃遇到了一些麻烦，但在晶凰的计算和调整下总算是度过了难关，大约三个小时后，星煌号终于出现在了雷蛇岛的附近。

　　陈睿回到小屋时已经是紫月当空，正好看到奥莉菲丝、拉拉丽娅和艾德琳在那里，脸上露出焦急之色，显然是认为他失踪了。

　　当看到陈睿出现在视线中，艾德琳明显松了一口气，黑龙小妞更是连哭带喊地飞扑了过来：“老板！”

　　“对不起，让大家担心了，我只是出去办了点事……”还没说完，黑龙小妞已经一头扎进了他的怀里，大哭了起来。

　　“我说，奥莉菲丝，不用这么夸张吧。”陈睿吓了一跳，说实话，黑龙小妞是一个不折不扣的美女，尽管胸没什么料，但身材高挑，尤其一双长腿是亮点，配上一双丝袜和短裙，走在暗月的街上，也不知道吸引了多少眼球。

　　不过陈睿对这挂着“未婚妻”之名的小妞确实只有兄妹的感情（伊莎贝拉：喂喂，人家比你大好不好。）小妞也是个懵懂货色，似乎根本就没有把陈睿看成奉爹成婚的未婚夫，而是看做老板和亲人。

　　“好了，别哭了，我不是没事吗？”陈睿摸了摸黑龙小妞的头发。

　　“不是的，老板，是我这一次差点就死掉了！差点就见不到你和姐姐了！”

　　“额……好吧，你不是也没事吗？”

　　“人家差点就领不到津补贴和年终奖了！”

　　“差点就领不到防寒费了！”

　　“差点就领不到养老保险了！”

　　“差点就领不到住房公积金了！”

　　陈睿无语：“……”

　　听着黑龙小妞泣不成声的哭诉，陈睿大手一挥：“好了，奥莉菲丝，为了替你压惊，回去我就把那些补贴费提前发给你，年终奖的话，年底再翻一倍！”

　　“老板，你太好！”

　　这一招果然有效，黑龙小妞立刻破涕为笑，在他的脸上猛地亲了一口。

　　这个动作让陈睿一愣，奥莉菲丝自己也觉得有点突兀，不好意思地挠了挠头，松开了怀抱，不过在离开前，这小妞顺便就着陈睿的衣服使劲地擤了擤脸上的眼泪和鼻涕。

　　龙族的美德，别人的衣服不心痛。

　　陈睿：“……”

　　拉拉丽娅走了过来，显得有些期期艾艾：“那个……陈睿，本大爷，那个……欠你一条命，不，两条，维西尔娜也算我欠你的！这次的藏宝图是我拿出来的，本来是记载了一个古老海族的宝藏，却想不到是那么可怕的存在，维西尔娜……是我害了她。还有奥莉菲丝她们也差点没命，都怪我。”

　　“算了，事情都过去了，维西尔娜虽然很可惜，但万幸的是，其他人都还平安。”

　　“不行，本大爷一向恩怨分明，我说欠你的，就是欠你的！”

　　“要真这样算的话，你好像欠我很多吧。”陈睿摇摇头，上次在血煞帝国的武斗大赛上，平板萝莉就成为了输家。

　　“对喔，拉拉丽娅还欠我的钱呢，借据现在还被我埋在马桶旁边的土堆里，妈妈说过，作为一头好龙，亲姐妹也要明算账的。”

　　黑龙小妞插了一句，让拉拉丽娅头上黑线直冒，装作没听到的样子，朝陈睿挑衅地扬了扬眉，“哼哼，债多不压身。本大爷要钱没有，要人有一只，实在不行就赌债肉偿……只要你有胆子要。”

　　赌债肉偿，陈睿脑门同样冒出黑线来，这只平板萝莉很清楚他那些后宫的战斗力和柴刀的危险度，之所以这样说，摆明了看准他没这个胆子（和兴趣）——果然很无耻，不愧是龙岛老丈人教出来的继承人。

　　平板萝莉其实人还不错，也是“朵朵戏曲团”的忠实成员，作为朋友，陈睿自然不想让她难做：“上次我拿了你最宝贵的……胡子，其实已经两不相欠了。这一次的话，恩，我不喜欢你那啥‘本大爷’的称呼，你换一个吧，我们就两清了。”

　　“哼！本大爷……那个，好吧，咱以后就不用大爷了，免得和帕格利乌、洛蒙那两个二货混淆。这样吧！本大……咱不能这样让你吃亏，咱也给你一个感激之吻，不过这个感激之吻会转送给你的女人，咱真是太聪明了！我想想看，是选我的伊妮美人呢？还是姬娅美人呢？喔嚯嚯嚯嚯……”

　　难道身边就不能有个正常的伙伴？陈睿抹了一把汗，将目光落在了最正常的娜迦少女身上。

　　不知道什么，平日乖巧文静的艾德琳目光有些异常，似乎在躲闪着他的注视。

　　“艾德琳，出什么事了吗？”

　　“没……没什么。”娜迦少女低下头。

　　陈睿见她不肯说，也不好追问：“我来死亡之海已经有一段时间了，罗拉她们还在某个危险的地方修行，如果没有别的事情，我们还是回去吧，艾德琳，你想留下来还是跟我一起走？”

　　“姐姐已经闭关修行了，”艾德琳略一犹豫，说出了答案，“我……我还是跟你回去吧。”

　　陈睿点点头，顺便问道：“恩，海伦呢？”

　　“海伦……”艾德琳咬了咬嘴唇，终于鼓起勇气说道：“你还是去魂歌海域见见她吧。”

　　“我去见她？怎么了？”陈睿看出了艾德琳的不对劲。


第一千零八十一章 歌

　　“艾德琳，我们答应海伦不说的。”黑龙小妞立刻叫了起来。

　　“我还是做不到，”艾德琳苦笑道：“我无法坐视她对陈睿的付出，至少，陈睿应该知道真相。”

　　“什么意思？海伦付出？”陈睿皱眉道：“到底发生了什么事？”

　　“本大爷，额……咱来说吧，反正已经说破了。”拉拉丽娅摊了摊手，“当时在那个冰岛时，你昏迷不醒，灵魂即将崩溃，状况非常危险，是海伦施展某种天赋救了你。”

　　“海伦？”陈睿恍然大悟，终于明白自己灵魂恢复并增强的原因了。

　　“海伦她……”艾德琳叹了一口气：“把赛壬之心给了你。”

　　赛壬之心！陈睿一震，当初他知道这个名词时，是尸巫古拉丹姆晋级需要赛壬之心。赛壬之心是塞壬最珍贵的本命晶体，非常特殊，除非是自愿，否则任何人都无法用强得到赛壬之心。

　　后来他前往死亡之海求助暗元素君王救治伊莎贝拉的光湮之印时，和土元素君王途径魂歌海域时，正好碰上了海妖的袭击，那是他第一次见到海伦。与美貌相比，海伦给她最大的印象是倔强和不屈，后来他再次和龙皇老丈人奥古拉斯来到死亡之海，战胜了圣龙罗德里格兹，拯救了包括塞壬在内的这一片海域的所有海族。最后龙皇老丈人为了用海伦的歌声治疗奥莉菲丝而带走了小人鱼公主。

　　面对着强大的奥古拉斯，海伦依旧没有屈服，一直都没有交出赛壬之心，后来随着她渐渐融入暗月的大家庭，陈睿再也没有提赛壬之心的事情。因为失去了赛壬之心的塞壬会元气大伤，他不愿这样伤害一位朋友。

　　可惜小人鱼公主一直不领情，对某人当初“强抢民女”的“恶行”耿耿于怀，从未给过陈睿好脸色。这种态度使得后宫众女对海伦十分放心，关系自然异常融洽，犹在艾德琳之上，有时候遇到不满和委屈还向她倾诉，所以掌握了第一手资料的小人鱼公主经常对男猪脚进行毒舌批斗，使其哑口无言。

　　在亲友团中，小人鱼公主明显是最特别的存在，或许在海伦的心里，“陈睿”一直都不算是真正的朋友。

　　想不到，这一次海伦居然把塞壬之心给了他。

　　一时间，陈睿默然了，半晌方才开口说了一句：“走吧，我们去魂歌海域。”

　　众人告别了娜迦族长摩黛丝提，临别前，摩黛丝提看了看艾德琳，始终没有开口，只是在艾德琳走上星煌号后，对陈睿低声说了一句：“照顾好她。”

　　陈睿对摩黛丝提点点头，不久，星煌号升空而起，朝魂歌海域风驰电掣而去。

　　星煌号的速度很快，到达魂歌海域只是片刻工夫而已，塞壬们已经不是第一次见到星煌号，并没有如上次那样惊惶失措。

　　不久，塞壬一族的族长、海伦的母亲伊莲娜就出现在陈睿的面前。

　　“阿古烈……大人。”伊莲娜施了一礼，看着他的眼神显然与上一次有些不同。

　　陈睿知道伊莲娜肯定知道了一些什么：“伊莲娜族长，很抱歉之前没有对你明说，我就是陈睿，阿古烈只是我的化名，我想见一见海伦。”

　　“非常抱歉，陈睿大人，海伦说……她不想见你，也不想见任何人，请你回去吧。”

　　“我只是想对她说几句话，绝对不会勉强她做任何事情。”

　　“对不起，大人的要求我无法答应。”伊莲娜注视了陈睿片刻，叹了一口气，摇摇头：“我们塞壬一族的性格都是非常执着的，一旦决定的事情就不会改变，大人如果真为她好，请不要勉强，先给她一些时间吧。”

　　伊莲娜给陈睿的感觉有点怪异，似乎对他和海伦之间的关系有所误会。

　　陈睿想了想，还是没有解释，对伊莲娜略施一礼，带着转身而去。

　　当陈睿飞到空中的星煌号面前时，耳中隐约听到歌声。

　　熟悉的歌声。

　　带着奇异的力量，似乎能与灵魂引发共鸣。

　　是她的歌声。

　　《天空之城》。

　　陈睿四下望去，只看到翻滚的海浪和塞壬们宁静的身影，那种歌声仿佛从四面八方传来，找不到具体的源头，只是那种深入灵魂的旋律，久久萦绕在心头无法消散。

　　这一刹那，陈睿涌起一股自己也说不清楚的感觉，仿佛忽然有种东西深刻进了心里。不免有些恍惚，他现在已经无法确定，“有些事”到底是伊莲娜误会了，还是他自己误会了。

　　无论怎么样，这都不会是他最后一次听到这个歌声，也不会是他最后一次来魂歌海域。

　　海水中，一个身影载浮载沉，口中吟唱着优美而带着淡淡伤感的歌声，任由月光将一头银白色的长发染成了淡淡的紫色，目送着那座巨大的城市消失在视线中，缓缓闭上了金色的眼睛。

　　星煌号的速度很快，不久已经离开了死亡之海，朝暗月领地飞去。

　　拉拉丽娅是第一次来到星煌之都，里面的一切都是如此震撼，让这只平板萝莉惊呆了。不过她的小伙伴黑龙小妞已经是见怪不怪，神气活现地带着她在里面乱逛，俨然是主人的态势，其实这小妞自己也没去过几回，尤其是星煌之都晋级成六级文明都市后，变化极大，这不，才转了一阵就迷了路。

　　好在小妞知道“召唤老板”的绝招，大喊了一声，就被自动传送到了想要去的游戏室。奥莉菲丝很享受拉拉丽娅的惊讶目光，带着她熟练地开始了游戏。

　　这些游戏类型很丰富，有格斗类、经营类、消除类等等，与《无尽战士OL》不同，都是没有在魔界出现过的，是原本陈睿实施“游戏信仰计划”的内测版，拉拉丽娅很快就被吸引，与黑龙小妞一起玩个不亦乐乎。

　　与两只小妞的没心没肺相比，艾德琳要细心的多，她看得出来，陈睿从魂歌海域离开后，心绪就一直有些低沉，娜迦少女也不出声，只是静静地陪在他的身边。

　　陈睿感觉到某种异样，迅速平复了心情，闭上眼睛，意识进入了超级系统。

　　维罗妮卡站在信仰之塔前，在她的身边，是贲薨。

　　陈睿点头道：“看来你提前完成了委托，维罗妮卡。”

　　“是你给的期限太长了，以她的阅历和能力，根本用不着三天。”维罗妮卡看了看贲薨，“我还有许多的祈愿事务没有解决，我先去忙了。”

　　“维罗妮卡。”

　　陈睿的声音让维罗妮卡身影一顿。

　　“谢谢你。”

　　维罗妮卡听得出来，这不是普通的客气话，嫣然一笑，化作一道光芒，没入了信仰之柱中。

　　“她很喜欢你。”一直没有出声的贲薨开口了。

　　陈睿轻轻摇头：“她喜欢的是另一个人，或者说，是另一个人喜欢她。”

　　“但是她已经肯定不会再喜欢第二个人了，即便能够离开这里，重新被赋予生命。”

　　“她可以重生？”

　　“我拥有转魂之术，可以完美地嫁接和转移灵魂，融合到新的躯壳之中，等于真正的复活。所以当年夺取银匣子后，我才果断地舍弃了自己的身体，”贲薨淡然道：“只不过，就算可以重生，她也不会离开这里。”

　　“这些……都是题外话吧。”陈睿转移开了话题，“对于你的亲身经历，不想说点别的什么吗？”

　　“维罗妮卡带我去了很多地方，包括智慧女神与知识女神的神殿，”当初贲薨确实震惊，现在已经平静了下来：“我简直难以相信眼前的一切，也无法解释你相当于一种什么样的存在，这是一个正在不断膨胀和强大的真正宇宙，而你是这个宇宙的主宰，神灵？”

　　“没有这么弱小的神灵。”陈睿摇摇头：“按照真实的实力，现在我还不是你的对手。”

　　“我第一次接触你，那时候你还只是最低层的实力，不到十年，就拥有了几乎与我并肩的力量，如果再过十年……”贲薨深吸一口气：“我确实错了，撒旦也错了，他一定会后悔给了你十年的时间。”

　　“我可以给予你相应的力量，只要你能够领悟到真正的二次星级之力，就能够和罗拉、凯萨琳一样，拥有特殊神位和信仰。”

　　“神位？那么说，我也能成为神祗？”贲薨笑了笑，“这种感觉很奇怪，仿佛一直在追求的东西，在以为已经失去后，却又重新出现在眼前，而且是如此的轻易，虽然和预想中的有些区别。”

　　陈睿凝视着贲薨的眼睛：“你不想再说些什么？譬如，我并不是你猜测中的某个人……”

　　“现在这样判定还太早，我已经做出了选择，不管你究竟是什么人，也不管我的选择是对是错……”

　　贲薨摇了摇头，深深地看着陈睿，目光却是穿过了他，落在后面星空里，似乎在回忆着什么，良久，方才说了一句：“我只是，不想再后悔罢了。”

　　陈睿不明白这句话的意思，却感受到了贲薨语气中那种一丝莫名的惘然，蓦地想起了月光下的歌声，若有所思。

　　星煌号中，一直守护在旁的艾德琳看到陈睿睁开了眼睛，不由露出喜色。

　　陈睿心头生出温暖：“对不起，让你担心了，艾德琳。”

　　娜迦少女眼睛亮了亮，摇摇头。

　　“我已经没事了。”陈睿露出笑容，拿出一大把精致的小玩意儿来，“对了，我从人类世界带回了一些小礼物，你先挑些喜欢的吧。要是奥莉菲丝那个小财迷来了，会全部独吞的。”

　　“恩。”艾德琳脸微微一红，点点头。


第一千零八十二章 融魂

　　在陈睿的鼓励下，艾德琳也加入了游戏行列，不过娜迦少女没有参与奥莉菲丝和拉拉丽娅的对战游戏，而是选择了自己最喜欢的单机版养成型游戏，很快就津津有味的投入了娱乐之中。

　　此时距离回到暗月的蓝池山脉还有几个小时，陈睿思考了一阵，将贲薨从超级系统中放了出来，既然贲薨已经真正臣服，那么也没有必要再将她禁锢在超级系统中。

　　贲薨在吸收完奎丽安娜的分身力量后，受损的灵魂已经修复得差不多了，虽然实力比之前稍有退步，但毕竟不折不扣的巅峰伪神，是陈睿手中最强的一张王牌。

　　离开超级系统的贲薨有点恍若隔世的感慨，这是她自光明神殿一战后，首次呼吸自由的空气——如果灵魂体需要呼吸的话。

　　如果是普通的灵魂体，无法在正常的环境下存活过久的时间，除非转化为亡灵生物或借助某种特殊宝物的力量。

　　即便是精通亡灵魔法的暗系魔法师古拉丹姆，在将自己转化成尸巫时，也冒了巨大的风险。如果是普通的灵魂，转化的则是丧失自主意识，变成只剩下战斗本能的不死生物。

　　贲薨拥有非常特殊的灵魂天赋，强悍无比，可以不依靠任何外力作用以灵魂体的方式自如地生存，这些年甚至一直在银匣子中与毁灭本源共存着。

　　不过，没有了身体，有些能力也无法发挥或最大限度的发挥。

　　“这里是……独立的空间？这个空间的外部似乎在高速移动……如此庞大的内部空间，绝对不是普通的魔法道具，简直就是一座宏伟的城市。”贲薨打量了一下周围的环境，立刻发现了星煌之都的空间奥妙，“那种巨人是什么？居然有国度级的实力，我还是第一次看到这种生物。”

　　“这里是上古炼金文明都市，也是我所传承的一种主位面外的文明，那种巨人叫泰坦，属于炼金生物，拥有闪电和风暴的天赋，跟我来，我们现在去进化池，你还将看到更多的炼金生物。”

　　“上古炼金文明？真是令人惊讶。”贲薨看了陈睿一眼，“只不过，即便是主位面都未必有那种接近究极的‘宇宙’力量。大人该不会说，那种究极力量是传承自这个主位面外的小文明吧？”

　　贲薨是老牌的伪神强者，拥有超乎想象阅历和心计，那种借口骗骗别人还好说，要想拿来糊弄她，可不件容易的事。某种意义上讲，贲薨是第一个揭穿“传承”谎言的人。

　　陈睿目光闪了闪：“真正的宇宙浩瀚无边，应该不只存在着这一个主位面，我或许是从另一个‘主位面’来到这里的倒霉蛋？”

　　这应该算是陈睿来到这个世界以来，所说过的最接近真相的话了。可惜的是，贲薨并不解“风情”。

　　“有‘始创者’这种存在，很多事情都有可能发生，不过，我还没有听过异域神灵的记载或传说。”贲薨目光也闪了闪：“与这种飘渺的传说相比，我更相信某种灵魂的重生。”

　　陈睿苦笑道：“灵魂重生？我不知道该说你猜对了还是误会了，别说这个了吧，这种话题再争论下去没有意义。”

　　“好吧，如果这是大人的命令。”贲薨目光一转，“那么我们就来说说这些奇怪的设施吧。”

　　“你现在看到的就是进化池，这些操作设备的生物是精怪侍从。他们是唯一非战斗兵种，但作用比战斗兵种更重要，能够制造、修理和操纵各类设备，如果说整个炼金城市是一部大型的机械，那么他们就是各种不可或缺的齿轮。那一片结茧的区域是进化池，炼金生物一般是不能够修行或晋级的，可以在里面利用‘超级进化’到下一个层次，不过有相当的失败率。”

　　陈睿发现贲薨从开始说话时，目光就盯在了一件事物的身上，介绍道：“这是一个晋级失败的灯灵，她的名字叫曼蕾丝，是上古炼金文明中一个疯狂的家伙制造出来的特别生物，现在还无法仿制。原本她应该是最有希望‘超级进化’成功的，可惜一直没有成功。唯一不同的是，虽然经历过多次失败，却始终没有如同类生物那样实力倒退或身体湮灭，只是灵魂变得越来越微弱了。”

　　“你刚才说‘同类’？不，她‘异类’，”贲薨紧紧地盯着曼蕾丝的身体，“想不到居然是融魂体，而且竟然到了如此程度……”

　　“融魂体？”

　　“这个女人还残存着一丝灵魂，应该不是像其他生物那样直接制造出来的，而是由真正的生命体改造成的。”

　　贲薨的话让陈睿吃了一惊，黯红灯灵竟然不是炼金设备“生产”出来的灯灵！而是那个疯狂科学家用真人……

　　原来从一开始，自己的思路就错了，怪不得“晶凰”以灯灵的思路去分析，始终无法破解。

　　“这个身体太完美了，比我为自己准备的身体……不，原本的身体，还要完美得多。”贲薨眼中闪烁着异彩：“曼蕾丝么？以后就叫贲薨了。”

　　陈睿立刻反应了过来：“你的意思是……”

　　“有这具完美的融魂体，我就可以真正重生了，”贲薨露出笑容，“如果你给予的力量真有想象中的神奇，那么不仅可以恢复当年的巅峰状态，实力应该还能更进一步。”

　　“她原本的意识会不会完全消失？”陈睿皱了皱眉，现在曼蕾丝的灵魂之力虽然极其微弱，但始终还没有真正湮灭。

　　“我会融合她的灵魂，可以理解成……她那一丝灵魂被我吞噬成自己的一部分，但不会完全消失，这样我就能完美地掌控这具躯壳。不过她的残留记忆或意识很可能还会对我产生某种相应的影响，这种解释不知道大人能否理解。”

　　“我明白。”陈睿耸耸肩——没有人比他更清楚这种感觉了。

　　“好，我们现在就开始，”贲薨眼睛一亮，“我需要大人的帮助。”

　　“我要怎么做？”

　　贲薨嘴角现出一丝胸有成竹的笑容：“创造本源之力……”

　　陈睿恍然地点了点头，怪不得贲薨当初一直费尽心机要去光明圣山获取创造本源，原来不仅是为了觊觎更高层次的力量，还为了自己的重生，为此，她早准备了一具适合灵魂融合的躯体，果然是深谋远虑。

　　贲薨的灵魂力量比曼蕾丝强过太多，加上陈睿所施展的创造本源之力协助，并没有花太长的时间，就成功地将贲薨的灵魂与曼蕾丝的躯壳融合一体。

　　一直紧闭着双眼的“曼蕾丝”缓缓睁开了眼睛，陈睿感觉到她的气质发生了骤变，虽然五官容貌依旧是原本的黯红灯灵，但浑身散发着特殊的邪魅气息，使得不由自主地被吸引，被吸引的同时又感觉到颤栗和恐惧，就好像某种致命的毒花。

　　“曼蕾丝”看了看自己的双手，露出一丝笑容：“非常完美的融合，这具身体居然还有这么多额外的能力，可塑性也在我想象之上。很好！”

　　说着，“曼蕾丝”对陈睿一挥手，一道光芒罩定了他，这种光芒当然不会有什么损害，相反的，陈睿惊讶地感觉到自己的灵魂力量凭空上涨了一截、灵魂增幅可不是普通的增益魔法所能达到的，而是全新的技能，应该是贲薨融合了黯红灯灵的增益魔法天赋所致。

　　“除了增益和负面的能力，还有元素的天赋，”“曼蕾丝”的手掌中不断闪烁着不同的光芒，又伸展了一阵肢体，做出了几个虚击的动作：“看来近战能力也相当卓绝，这倒是弥补了我以前的一些弱点。‘曼蕾丝’就作为姓氏吧，从现在开始，我的名字就叫‘贲薨·曼蕾丝’。”

　　种族：？？

　　综合实力评定：S++。

　　体质S++、力量S++、精神S++、速度S++。

　　分析：不灭属性、强力魔法体、元素附加、近战精通、床技精通、？？、？？、？？。

　　解析之眼中显示的问号应该是还没有确定的分析结果，看来融合后产生了非常奇妙的变化，唯一没有变化的就是实力层次。

　　“你的实力……”

　　“等一等，”贲薨眯起了眼睛：“这个‘曼蕾丝’虽然被那个叫多路达的家伙改造成灯灵，但是原本的那一丝灵魂一直没有消失，许多记忆也一直留存着，只是无法违抗控制者的意志而已。由于你拯救了她，所以她对你有种特殊的感激。甚至……她还想用某种方式报答你，可惜你自己一直没有把握住机会。”

　　陈睿才知道黯红灯灵居然还保留着被改造前的一丝意识，看着贲薨蕴含着深意的笑容，老脸不由一红，讪讪地说道：“我们还是讨论一下你的实力问题吧。”

　　“恕我直言，作为一个临近巅峰的实力者，一个强大的掌控者和上位者，”贲薨摇摇头，叹道：“你所表现的根本就不合格，首先你的言行举止就无法让人产生应有的敬畏，更别说是其他的了。”

　　“我只是想做自己的罢了，”陈睿想了想，“难道披上一层力量的外壳后，里面的我，就不再是我了？”

　　这句话让贲薨沉默了片刻，随即将话题转移开来：“关于实力……”

　　说着，她身上的气息开始暴涨起来，原本魔帝巅峰的力量瞬间就突破到了国度化，而且还在不断攀升，眨眼间已经达到了国度巅峰。

　　“由于融合的特性和这具身体的限制，我的灵魂力量暂时被压制在了半神以下。我现在急需修行，提升灵魂的融合度和身体的强度，就能逐步恢复到最巅峰的状态。”

　　“维罗妮卡应该带你去训练场看过，那里的时间规则是一千倍。”

　　“那确实是个奇妙的所在，但是还不够，”贲薨点点头：“最快的方式是实战。”

　　陈睿心中一动：“如果你想要实战的话，我倒有个相当适合的地方。”


第一千零八十三章 不知死活的某头龙

　　陈睿向游戏室玩得正起劲的三个妹子打了个招呼，将贲薨收入辉煌之塔，然后施展星空之门，进入了幽浮之地。

　　这段时间他一直在密切注意精神链接的情况，幸运的是，进入幽浮之地的亲友团们，没有一个链接失效的，也就是说，大家都安好。

　　光芒闪动间，陈睿已经将贲薨从辉煌之塔中放了出来。

　　贲薨看着远处漂浮在空中的岛屿，岛屿的上空，漂浮着一缕缕烟雾般的东西，以她的眼力，自然看得出来，应该某种不死生物。

　　“这就是你所谓的很危险的……”贲薨蓦地想到了什么或是感觉到了什么，接下来的话戛然而止，脸色骤然大变，除了光明圣山的战斗外，她还是首次在陈睿面前如此动容。

　　“这里是……”贲薨的声音都发颤了。

　　这种震惊落在陈睿的眼中：“看来不需要我过多的解释了。”

　　贲薨回过头，脸上尽是毫不掩饰的骇异：“你怎么可能轻松地进入到这个地方？这个……禁忌的遗忘之地！”

　　“据我所知，这里应该叫幽浮之地吧。”陈睿微微一笑：“至于进入的方法，刚才你不是从辉煌之塔中出来的么？”

　　“这里已经接近‘最终点’的核心之地，辉煌之塔虽然是罕见的空间神器，但是根本不可能穿梭这种程度的空间！没有人能做到这一点！即便是撒旦、米迦勒都不可能！除非是看准某个特殊的时期，才能利用积蓄的献祭之力，配合秘术勉强开启最外围的入口！”

　　“而从刚才我进入辉煌之塔到现在，几乎只是几秒钟的时间！”贲薨灼灼的目光般落在了陈睿的脸上：“你究竟是怎么办到的？”

　　“你可以理解为，另一个‘宇宙’所衍生出的能力。在浩瀚的宇宙中，一切皆有可能发生。”陈睿手中划出一道光门：“其实这种能力你也见过，上次在和米迦勒的战斗中，我就是用它逃出生天的。”

　　贲薨一震，她对这道光门的印象极深，当时她本想利用它逃生，哪知这光门拒绝陈睿以外的一切人，包括她和米迦勒。那一次，如果不是陈睿施展辉煌之塔留下的空间之力，使得她找到了可乘之机，已经陨落在光明圣山。

　　贲薨毕竟不是普通人，很快就恢复了冷静：“这里是真正的禁忌之地，禁止半神以上的力量，即便是融合的关系，我的灵魂之力也被压制在了半神巅峰的程度，也就是说，这里无法使用任何伪神级的力量。不过我现在这具身体的力量是国度级，这确实是一个非常合适的修行之地。”

　　陈睿终于明白了过来，为什么当初撒旦和沙利叶在谋夺银匣子的时候，会派出相应的小队而不是本人亲自出马，原来这里竟然限制一切伪神级的力量。

　　陈睿记得自己曾用蛇纹徽章召唤过撒旦的分身，现在想来，那徽章与他的圣影之珠有些类似，力量耗尽后就消失，就算撒旦拥有某种投射分身的秘术，但在这种空间中也无法实现。

　　之前陈睿在带着亲友团来这里修行的时候，由于修行需要，一直没有尝试过极星变的力量，而是作为一种以防万一的底牌，现在看来还好没有托大，否则万一极星变失灵，后果不堪设想。

　　就在这个时候，前方出现了三个迅疾的身影，闪烁间，那些游魂很快地被斩杀一空。

　　那些身影消灭游魂后，立刻朝这边赶来，贲薨没想到这里居然还有其他人，那些人的实力在平时她看不上眼，但现在她的身体只拥有国度级的力量，绝不可能忽视。

　　不过她很快就察觉到陈睿的笃定，当即不动声色地放弃了戒备。

　　“陈睿！”

　　“队长！”

　　三个声音同时叫了起来，来人正是洛蒙、伊莎贝拉和帕格利乌。陈睿设立星点的正是集合地的所在，在和贲薨说话的时候，他就激活了特别的召集道具，三人正好在附近，便迅速赶了过来。

　　“哟，队长……额，敬爱的姑父大人，每次在你身边都看到美女，而且是新面孔？”洛蒙吹了声口哨，挤眉弄眼地说道。

　　“可怜的家伙，你的妒忌羡慕恨就差没写在脸上了。”帕格利乌毫不客气地说道：“我见过这个女人，她是堕天使皇宫的灯灵禁卫军指挥官，曼蕾丝。”

　　“灯灵？”侄儿同学一肚子挑拨离间的词汇顿时烂在了喉咙里，不死心地加了一句，“也说不准姑父大人心血来潮会吃点窝边草什么的？”

　　“这位小姐，我们是否在哪里见过？”伊莎贝拉自然是第一眼就发现了陈睿身边的女人，她曾不止一次见过这位黯红灯灵，然而女人的直觉告诉伊莎贝拉，眼前的“曼蕾丝”似乎有些不太对劲，仿佛换了一个人。

　　“你的直觉很准，伊妮小姐。”贲薨微微一笑：“还记得金耀领地的好姐妹纱丽吗？”

　　纱丽正是当初贲薨“拜访”金耀领地时，对罗拉和伊莎贝拉用的假名。

　　伊莎贝拉顿时明白了过来，露出震惊之色：“是你！”

　　“姑妈大人，这位是……”洛蒙从伊莎贝拉的反应中感觉到了异常，试探中问了一句。

　　“这要问你这位姑父大人了。”伊莎贝拉看了陈睿一眼，笑容分明闪烁着柴刀的寒光，“我不知道，什么时候，这样一位存在，居然成为了我的‘好姐妹’？”

　　“伊妮小姐，我只是和这位大人有某种协议而已。”贲薨不以为意地一笑：“所以，理论上，我们只能成为另一种好姐妹了。”

　　“大人”的称呼让伊莎贝拉明白了什么，笑吟吟地说道：“纱丽小姐，以后还请多多关照，希望我们能成为真正的朋友。”

　　贲薨淡淡地点点头。

　　“纱丽？这么说不是什么灯灵了？”侄儿同学眼睛亮了亮，“美丽的小姐，有什么我可以帮助你的吗？”

　　“你那种实力就不要献丑了，没看出纱丽小姐的力量是国度巅峰？”毒龙大爷也凑了过来大献殷勤，“我的名字叫做帕格利乌，只差一线就要晋级半神了，希望能在今后的修行中与纱丽小姐相互印证，共同进步。”

　　“对于实力太弱的人，我是看不上眼的，”贲薨云淡风轻地笑了笑，“一个月，届时实力低的，要答应做一件事情。”

　　“任何事情？”毒龙两眼泛光。

　　一旁的陈睿看得无语，这货不是快和小贝蒂结婚了吗？怎么还是这副德行？

　　他同时看到了伊莎贝拉使的眼色——好吧，不做死就不会死，就当给这货一个难忘的经历吧。

　　“可以。”贲薨露出一个奇异的笑容，反正这种回复实力的修行很无聊，有只蝼蚁调剂一下心情倒也不错。

　　“好！就这样说定了！某些羸弱的家伙就不要不知死活地凑上来了。”毒龙大爷朝侄儿同学示威般的挤了挤眼，混不知，不知死活的是自己。

　　几个小时候，参与试炼的亲友团接到了陈睿到来的消息，陆续回到了集结地。

　　罗拉终于晋级到了半神巅峰，这让曾经接触过仙女龙的贲薨暗暗惊讶。

　　凯萨琳的半神初段境界也彻底稳固了下来，其余人各有大小不等的收获，最让陈睿出乎意料的是古拉丹姆，这位尸巫在研究游魂方面出现了令人惊讶的进展，将自身的灵魂与游魂融合一起，变成了一头真正的游魂。

　　这头游魂可不简单，不仅在游魂群中不受攻击，而且还拥有变异的吞噬能力，可以吞噬低级的游魂不断壮大自身。

　　正是有这个特性在，古拉丹姆经常会作为侦察兵率先出击，找到合适的游魂群，然后试炼队伍就选择性地派出相应实力的人前往行修行，这样能够在很大程度上避免身陷重围的危险。

　　如今的尸巫的一星强化还没完成，如果全部完成后，加上所吞噬的力量，自身的实力将有一个大幅度的跃进，可惜埋藏在某处的命匣中灵魂精华晋级有着相当的限制，不是光靠吞噬外力就能质变，但哪怕是能小境界地提升，也足够惊喜了。

　　罗拉从伊莎贝拉的口中得知了贲薨的身份，自是惊讶。不过仙女龙小姐在听伊妮妹妹说完蒙在鼓里的毒龙与这位巅峰伪神之间的赌约时，隐藏的腹黑属性立刻闪烁了起来。

　　接下来，仙女龙小姐不仅没有提醒帕格利乌，反而暗示毒龙只要提供相应的财富作为报酬，她可以考虑帮助其尽快突破到半神的境界。

　　“碰巧”到来再“很碰巧”地成为双方的证明人后，伊妮小姐笑眯眯地看着罗拉与帕格利乌达成了协议，笑容中充分展示了属于曼陀罗花的魅力——很显然，帕格利乌将会有一次难忘的经历，更准确的说是一场教训，估计这次过后，拈花惹草的念头会收敛很多。

　　相信最好的闺蜜小贝蒂知道，也会高兴的。

　　陈睿并不知道两位老婆大人再次坑了可怜的毒龙一把，他将这次死亡之海的经历告诉了众人。

　　大家才知道，这些天陈睿的经历居然如此跌宕起伏，在经历过那种生死一线的可怕战斗后，居然不可思议地战胜了绝望主宰迪尔洛斯罗的分身，摧毁了主祭坛，也赢得了和撒旦的赌约，将决战时间推迟十年，同时还救出了奥莉菲丝等人。

　　令人感慨和遗憾的不仅是维西尔娜的死亡，还有水元素君王元素之心的破裂。

　　“我一定会找到魅影冰泉，帮助蓝博斯特修复元素之心。”

　　“魅影冰泉？”罗拉若有所思地说了一句。

　　“你知道在哪里？”陈睿眼睛一亮。

　　“不记得了……”仙女龙小姐呆呆地答了一句。

　　“……”


第一千零八十四章 好蛋

　　罗拉并非是故意要戏弄自家男人，而是确实听到过这个能够复活水元素君王的关键物品，好像还是在地面世界的时候，可惜就是想不来具体的情形。

　　陈睿知道这种事情急也没有用，只好让仙女龙小姐慢慢回忆，不过地面世界也算是一个很重要的线索了，可以通过星空之门返回人界去寻访。

　　在罗拉和伊莎贝拉一致的强烈要求下，陈睿并没有揭穿贲薨的身份，只是暗中嘱咐贲薨手下留情，别把毒龙整死了。

　　就这样，“纱丽”小姐正式加入了修行小队。

　　贲薨与罗拉、伊莎贝拉算是旧识，当初在金耀领地时，由于贲薨的刻意接近，三人之间的关系颇为投机，但陈睿回来揭穿贲薨的身份后，立刻变得对立起来。随后在光明圣山，两女一直对这位可怕的敌人保持着高度的戒备，想不到如今成了同一阵线的战友，不由感慨。

　　贲薨并没有因为契约对罗拉等人刻意降低姿态，而是保持着一种不卑不亢的平淡。事实上，她对成为“那个世界”的两位女神罗拉和凯萨琳还是相当重视的，尤其是“智慧女神”凯萨琳，不知是否神位的关系，给贲薨一种很特别的感觉。

　　尽管与撒旦的决战推后了十年，目前的危机暂时解除了，但众人都不愿意放弃这次修行的机会就此返回，而是决定继续留下来，争取实力更上一层楼，并早日领悟二星进化，成为陈睿的真正助力。

　　只有凯萨琳不放心国事，提出先回国一趟，再设法抽空前来。凯萨琳现在已经突破到了半神，又拥有了超级系统的神位，成为了“诸天星神鉴”的主星座之一，和罗拉是最早完成“任务”的两人，也是其余众人一直想要赶上的目标。

　　凯萨琳是阴影帝国的女皇，陈睿非常理解她的心情，如今有古拉丹姆这个超级侦察兵在，就算没有凯萨琳带队，危险性也大大降低。况且贲薨的实力用不了多久就能突破到半神层次，只要保持谨慎，这边的试炼并没有什么问题。

　　陈睿在安排好众人的修行后，带着凯萨琳回到了蓝池山脉的星煌之都中。

　　如今的七个星点分别为。

　　暴风之岛和圣山之巅各一个，作为地面世界的通行点。

　　神秘所在的幽浮之地一个，众人修行之用。

　　魔界死亡之海的弥罗海域一个，可直达蓝博斯特凝固的冰岛。

　　蓝池山脉的星煌之都一个，最近设下，作为往返的临时传送门。

　　堕天使帝国皇宫一个，作为撒旦和黑暗圣殿势力出现时救急之用，可撤销。

　　阴影帝国皇宫一个，作为撒旦和黑暗圣殿势力出现时救急之用，可撤销。

　　至于阴影帝国原本的星点当时被置换到了弥罗海域，因为凯萨琳本人正在幽浮之地试炼，如有需要，陈睿带凯萨琳返回的时候会再次设下星点。

　　升级后的全新星煌之都让凯萨琳惊讶，第一反应就是这个都市可以作为战略性的大型据点，或者作为一个移动的避难所。

　　凯萨琳随后提出的一些构想确实让陈睿觉得非常巧妙，譬如借鉴人类世界士兵的“阵”，大大提高炼金生物们的战斗力。人类的士兵是最擅长集体作战的，他们一般利用某种魔纹或魔法阵将整体的生命力和实力联成一片，发挥出数倍于自身的威力，抗衡那些强者。

　　如今在魔界，随着学院的建设，各种学术研究也迎来了春天，包括魔纹学、卷轴学这些颇为冷门的学科，而在时下最热门的《无尽战士OL》中，也出现了相应的道具和职业技能。

　　游戏中的卷轴师和魔纹师属于生活职业，但极受欢迎，丝毫不在制器师和药剂师之下，卷轴的作用非常明显，尤其在关键时刻能够救命；而魔纹师则能让一个团队的战斗力提升一截，尤其是在怪物攻城的活动中，接受过魔纹的玩家们所组成的大型阵势能够发挥出以往所不具备的攻防能力，伤亡率大大降低。

　　现实中的卷轴、魔纹等与游戏还是有不小的区别，但两者互补之下，魔界的卷轴学和魔纹学发展极其迅猛，而且许多方面都被应用到了军队之中，大大增强了军队的战斗力。

　　尽管魔界现在是三国同盟的和平时期，但并不能就此放松警惕，就算三国的同盟能一直维持下去，也不是天下太平。近有黑暗圣殿之忧，远有深渊之患，就在一百年多后，还有与人类世界的战争。

　　陈睿已经知道魔界和人类世界的战争其实就是一场没有结果的较量，双方死亡的大量士兵等于是作为了某种献祭的祭品。这里面似乎还有更大的秘密等待挖掘，而贲薨也言之未尽。反正还有一百多年，时间完全来得及，届时设法破解这个无限循环的献祭。

　　如果两界战争是献祭，黑暗圣殿就是个人野心，陈睿不会因为这次的赌斗成功而抱侥幸心理，不过他还有十年的时间，有信心全方位超越撒旦。

　　与这些相比，深渊才是真正的心腹大患，现在三大主祭坛都被摧毁了，大大延缓了深渊伸向主位面的黑手，但深渊绝不会就此罢手，从云腾帝国、神秘教会等情况来看，迟早有一天，这个世界将面临那一片血红的毁灭。

　　现在将卷轴学、魔纹学包括各种学科、战术流传下去并发扬光大的话，将来哪怕陈睿等人已经不在，也能大大增强对抗深渊的能力。

　　炼金生物拥有绝对服从指挥的特性，如果附加魔纹能成功，那么将成为最可怕的战争机器，尤其是那些超阶的生物，或许还能拥有跨境界对抗的能力。

　　陈睿将魔纹的相应知识和自己的思路告诉了晶凰，晶凰立刻开始忠实地执行相关的研究和试验，完成这一切后，陈睿带着凯萨琳和艾德琳等人返回了暗月城。

　　蓝池山脉就在暗月领地的境内，陈睿并没有动用星煌号，施展了挪移的力量，不多时，就抵达了暗月。

　　如今大部分亲友都在幽浮之地修行，阿西娜身怀有孕，姬娅等人留在了王宫照顾，所以住宅暂时空了，陈睿直接去了暗月王宫。

　　此时已经是上午，当看到陈睿等人出现在眼前时，阿西娜的眼睛闪动着惊喜。

　　“陈睿！凯萨琳！还有奥莉菲丝、艾德琳、拉拉丽娅！你们都回来了！”

　　“恩，气色不错。”凯萨琳打量了一下阿西娜，“虽然还早，但是一定要注意饮食和安全，我上次给你制定的食谱要坚持吃下去。”

　　“我知道了，凯萨琳。”阿西娜对凯萨琳一笑，又对有些羞怯的艾德琳点点头。

　　阿西娜是后宫团中人缘最好的一个，尤其现在是准妈妈的身份，和凯萨琳有许多共同语言，当初怀孕还是被凯萨琳察觉的，接受了不少宝贵的孕期经验和建议。

　　陈睿正想上去给阿西娜一个拥抱，却被奥莉菲丝蹦蹦跳跳地抢先了。在黑龙小妞的心里，阿西娜是好朋友兼大金主，早在当年暗月对抗黑曜亲王的战斗中，言而有信的阿西娜就曾让奥莉菲丝赚了个盆满钵满，从未食言过，加上平日的照顾，在小妞心里的地位绝对排在前五。

　　“阿西娜！听说你要当妈妈了！”黑龙小妞高兴地将耳朵贴在了阿西娜其实还很平坦的小腹上听了听，一副“砖家”的样子点点头：“我看，这一定是个好蛋。”

　　阿西娜：“……”

　　陈睿：“……”

　　正热闹之际，陈睿蓦地感觉到手臂的火凤圣痕隐隐开始发热，凯萨琳似乎也产生了某种感应，远处已经传来女儿高兴的叫声：“妈妈！爸爸！”

　　眨眼间，一道红光飞了过来，扑进了凯萨琳的怀里，正是朵朵宝贝。

　　小丫头在妈妈的怀里拱了好一阵子，又将手伸向了陈睿：“爸爸抱！”

　　陈睿笑呵呵地走过来，从凯萨琳手里接过宝贝女儿，亲了又亲，小丫头也在爸爸的脸上“吧嗒吧嗒”地印下数个口水印。不过朵朵小姐显然战略性地规避了那些扎人的胡渣子，还不时用拉扯的技能企图消灭它们。

　　阿西娜看着一家三口亲昵的样子，下意识地摸了摸小腹，脸上露出温馨之色。此时门口姬娅幽怨的声音响了起来：“朵朵，是不是有了妈妈就不要姬娅姨姨了？”

　　“还有爱丽丝姨姨！”急急忙忙补充的正是想为自己正名的萝莉公主。

　　“是爱丽丝姐姐！”朵朵及时纠正了某只萝莉的“错误”，转头看着姬娅：“姬娅姨姨，朵朵饿了。”

　　“好吧。”姬娅皱了皱眉头，从空间戒指中拿出了一大袋的食物来，摆满了整个桌子，朵朵立刻从陈睿的怀里跳了出来，飞向了桌子。

　　“姬娅，不用这么多，”陈睿笑了，“我们已经吃过早餐了，现在离中餐还有些时候吧。”

　　“不，这不是给你们的。”

　　姬娅的话让陈睿一怔，随后看到的情景让陈睿的笑容凝固在了脸上。

　　满满一桌子的食物，眨眼间就被朵朵全部吃光了。

　　“朵朵，你没事吧。”陈睿连忙走过去，抱起了女儿。

　　小丫头眼泪汪汪地点点头，陈睿一惊：“怎么了？宝贝？”

　　“我还饿……”


第一千零八十五章 饥饿的小鸟

　　从姬娅口中得知，自前几天开始，朵朵的食量似乎就开始增大，到昨天的时候，已经上升到了惊人的程度，就连睡觉都会饿醒来，嚷着要吃东西。

　　今天姬娅和爱丽丝带着朵朵上街大吃了一通回来，却不料前脚刚回家，小丫头后脚就饿了。

　　这绝不正常，更不是某种“饥饿的小鸟”之类的游戏，陈睿和凯萨琳都感觉到了朵朵身上的气息愈发紊乱，不由露出忧色。

　　小丫头吃了许多食物后，依旧没有饱，只是嚷肚子饿。

　　“对了！”陈睿忽然想到当初朵朵在人类世界时的情形，心中一动，拿出一块火系的红色晶石出来，“朵朵……”

　　话还没说完，就看到小宝贝欢天喜地的飞了过来，接过晶石，小手摸了摸，那晶石的火系力量在迅速减弱，眨眼间已经变成了透明状，化作粉末消失在空气中。

　　“爸爸！还要！”

　　陈睿清晰地感觉到那种紊乱的气息稍微平复了一些，终于明白了过来，连忙又拿出几块来。

　　眨眼间，火系晶石再次被吸收一空。

　　“爸爸，朵朵还想吃……”

　　“这不叫吃……宝贝，这叫吸收能量。”陈睿索性将储物仓库中所有火系相关的东西全拿出来了，堆成了一座小山，有些还是价值连城的材料，但为了宝贝女儿，没有什么舍不得的。

　　朵朵看着一大堆火系晶石和道具，两眼直冒小星星地扑了上去：“爸爸真是太厉害了！”

　　看着女儿高兴地在那些晶石和材料里直打滚，陈睿放下心来。

　　“朵朵应该是成长到了某个阶段，继续大量的火系能量，所以才会一直喊饿。”陈睿的话让众人都松了一口气。

　　“老板……”奥莉菲丝看着那些闪闪发光的晶石：“那些东西都很贵吧！”

　　“当然贵，”同样身为龙族而且拥有强大鉴赏能力的拉拉丽娅两眼也在发亮，“那个是赤炎晶石，那个是火龙榴石，那个是什么？难道是……传说中的终焰岚心？”

　　奥莉菲丝连忙问道：“那个什么心很值钱？”

　　“简直价值连城！等一下！朵朵，那个……”拉拉丽娅的声音都颤抖了，因为她刚看到价值连城的终焰岚心在朵朵小姐的手中变成了一块黯淡无光的废晶。

　　平板萝莉一脸肉痛，一座城市啊，就这样被“吃”了。

　　“价值一座城市？”黑龙小妞的眼睛里尽是黑晶币在摇晃，立刻凑到了陈睿的面前：“老板，我也饿了，我也想吃，不，吸收能量……”

　　陈睿：“……”

　　陈睿的乐观并没有维持多久，几个小时后，小山般的火系晶石和魔法材料全被朵朵吸噬一空。

　　小丫头吸收了那么多火系的力量，一点都没有感觉到饱胀，居然还是喊饿。陈睿同时注意到，朵朵身上的紊乱气息并没有完全稳定下来，显然这些吸收的能量还是不够。

　　阿西娜当机立断：“姬娅，让伊娜立刻带人去领地的各个市集和魔法商店购买火系材料，越多越好！价格不限！”

　　姬娅应了一声，匆匆忙忙地走了出去。

　　“朵朵，你感觉怎么样……”凯萨琳紧张地抱着朵朵，饶是女皇陛下向来睿智，此刻也不由慌了神。

　　“妈妈，我没有吃饱，还是好饿。”小丫头可怜兮兮地看着凯萨琳。

　　“坚持一下，朵朵，一会姬娅姨姨和伊娜姨姨会带东西来给你吃。”陈睿哄着女儿，眼中忧色却越来越浓，因为他刚才从储物仓库拿出的都是极其珍贵的材料，而暗月所搜集到的火系材料无论是质或量都要远逊，只怕……

　　果然，姬娅和伊娜随后陆续弄来的大批火系材料被朵朵吸收后，依旧远远不够。

　　此时已经是夜色降临，灯灵们端上了晚餐。由于牵挂朵朵的情况，在中午时众人也只是勉强吃了点东西，现在快到晚餐时间，谁都没有食欲，只有怀孕的阿西娜被凯萨琳逼着吃了些。

　　感觉到朵朵身上的气息愈发起伏不定，陈睿一咬牙，将一件东西从储物仓库中拿了出来。这东西才一出现，附近顿时变得炽热起来。

　　这是一块菱形的红色石头，蒸腾着惊人的力量，乍看上去会给人一种燃烧的错觉，事实上，这并非完全的错觉。如果不是陈睿可以隔绝了这东西的大部分力量，附近的东西都将在那股可怕的高温下付之一炬。

　　火之始源碎片。

　　火之始源碎片是陈睿在和迪尔洛斯罗战斗时所获得的战利品，在最终一击“诸天星神鉴”的威力下，迪尔洛斯罗湮灭消失，而那一块被用来融合成绝望之炎的火之始源碎片也被陈睿得到。

　　火之始源碎片是元素君王才能施展的特殊物品，拥有强大的力量，陈睿也不知道对朵朵有什么影响，他本想打算前往地面世界，遵照承诺将它交给火元素君王奥格玛顿，但此刻也顾不得许多了。

　　朵朵清楚的感觉到了火之始源碎片的力量，大眼睛闪烁着好奇和惊喜，伸出手，抓住了这块石头。

　　陈睿看到朵朵并没有受到那种高温之力的影响，松了一口气，火之始源碎片落在朵朵手中后，恐怖的高温立刻变成了温和的感觉。

　　火之始源碎片的力量果然强大，任由朵朵吸收力量，火系气息始终没有丝毫减弱。

　　朵朵没有再喊饿，握住火之始源碎片玩闹了一阵，不久就趴在陈睿的身上睡着了。

　　看着女儿睡着后恬静的小脸，感受到那种紊乱的力量气息终于归于平静，陈睿总算是放下了悬着的心。

　　即便是睡着了，朵朵的双手依旧紧紧地握着火之始源碎片。

　　“给我吧。”凯萨琳从陈睿的手中接过了朵朵，“我先带她去休息一会。”

　　陈睿点点头，灯灵侍卫领着凯萨琳进入了后面的寝宫。

　　眼见朵朵没事了，一直不敢胡闹的黑龙小妞也重新恢复了活力，叫嚷着前段时间几乎快要饿死了，已经很久没有品尝暗月的美食，提议去公主坊大吃一通，顺便说一说前段时间在死亡之海的“神奇”冒险故事。

　　作为东道主和好朋友，爱丽丝自然不好拒绝，将期待的目光落在了陈睿的身上，陈睿看了看阿西娜，对萝莉公主歉然地耸耸肩。姬娅眼珠一转，借口昨晚照顾某只“饥饿的小鸟”太累了，需要去补个回笼觉，也留了下来。

　　萝莉公主不满地翘起了嘴，经不住想吃免费餐的黑龙小妞拼命地撺掇，最终带着艾德琳、拉拉丽娅和奥莉菲丝，组成了“拒绝巨乳星人”的小伙伴队伍，朝暗月的公主坊分店进发而去。

　　“你怎么不陪爱丽丝去？”阿西娜看着在身边坐下的陈睿，“没看出她很想你么？”

　　“你没看出我也很想你们吗？”陈睿揽住了她的腰，对姬娅招了招手，刚才还打着哈欠说要补觉的某只魅魔立刻精神抖擞地出现在他的身畔。

　　“那个‘们’字用的好勉强。”小魅魔明明一脸幸福与阿西娜一人一边地偎着陈睿，语气却是长吁短叹，不胜幽怨。

　　陈睿没声好气刮了刮小魅魔的鼻子：“这可是你自己说的，那我只好把‘们’字去掉好了。阿西娜，我们找个安静的地方单独地聊聊。”

　　“你也太小气了，姬娅只是随便说说而已。”阿西娜力挺好姐妹，这些日子姬娅忙里忙外替她分忧，又要照顾朵朵，她可是看在眼里。

　　“哼哼！还是阿西娜好，比那些薄情寡性的男人强多了。”小侍女一边说，却是一边有意无意地手移向了男人的某个部位。

　　陈睿连忙抓住了那只大胆的手：“这么快就不老实了？安静地说说话不行吗？”

　　“哦，对了，今天应该轮到阿西娜，”小侍女神秘兮兮地对阿西娜说道：“喂，领主大人，和你打个商量，我们换一换好不？”

　　“换什么？”阿西娜脸红了红，来了一句明知故问。

　　“嘻嘻，要不我加一个好不好？下次到我的时候我再还给你？”一提到某种三人行，小魅魔就特别长精神。

　　“别闹了，把我当什么了？”陈睿在魅魔的臀部上拍了一记，“都说了安安静静谈话，你脑袋里就只有这些？”

　　小魅魔对他抛了个媚眼，凑到耳朵边说道：“那等那个‘安安静静’说完，然后我们三个就集中精神、深入研究一下这些好不好？”

　　陈睿感觉姬娅在说话的时候居然舔了舔他的耳垂，汗毛都竖了起来，忍不住一阵心猿意马，同时某个部位隐隐产生了本能的反应，显然是这撩人的小妖精刚才又动用了媚惑的天赋。

　　“额……好吧。”

　　接下来，陈睿把这次冒险的经历说了出来，渐渐的，连姬娅都听得入了神。

　　“陈睿，你刚才说星煌之都现在变得成了一艘……‘飞船’？”

　　“没错，就好像我以前对是说的那些太空故事里一样。将来等一切都安定下来，我们就彻底抛开手头的俗事，乘坐着星煌号到各个地方去航行，包括宇宙星空，好不好。”

　　“恩……”阿西娜和姬娅都不由自主地露出憧憬之色。

　　就在这个时候，凯萨琳焦急的声音响了起来：“陈睿，快来！”

　　朵朵！

　　陈睿立刻反应了过来，瞬间出现在了寝宫。

　　就看到朵朵双目紧闭，握着火之始源碎片直哆嗦，口里喊着：“好冷！”

　　陈睿一摸女儿的身体，就感觉如同冰一般寒冷，不由大惊：“怎么回事？”

　　“我也不知道，朵朵才睡一会，就开始喊冷，我试着把那个红色的石头拿开，她的身体更加冰寒了。”

　　陈睿试了试输入力量护持，却没有任何作用。

　　“怎么办？”凯萨琳一脸焦虑，显得手足无措，浑然没了平日的冷静。现在的她并不是什么魔界第一智者或女皇，只是一个普通的母亲。

　　“朵朵原本就是火系体质，为什么会这样？难道是火之始源碎片诱发的异变？事到如今，只有一个办法了。”陈睿深吸一口气，“去找火之始源碎片的主人。”

　　“我也去！”凯萨琳抱紧了女儿。


第一千零八十六章 龙角城

　　由于朵朵是火系体质，现在这种特殊状况很可能与火系力量或火之始源碎片有关，所以陈睿不敢贸用神愈术或是药剂，以免弄巧成拙，最好的办法就是去找火元素君王奥格玛顿。

　　陈睿并不知道奥格玛顿或火元素人的据点在哪里，但有一个人知道，那就是风元素君王赛斯汀，陈睿两次与奥格玛顿会晤的地点都是在风元素人的云之宫殿。

　　陈睿对随后赶到的阿西娜和姬娅说明了情况，凯萨琳也通过传讯与莉莉丝、弗伦次联系，重新安排了一下政事后，两人不敢有丝毫耽搁，陈睿用辉煌之塔带着凯萨琳与女儿连夜通过星空之门，抵达了地面世界的暴风之岛。

　　陈睿第一时间就来到了云之宫殿，让他失望的是，风元素君王赛斯汀居然不在宫殿。

　　据留守的精英风元素人说，君王殿下是在前几天应火元素君王的邀请，动身前往赤炎山脉的日耀火山商议要事。

　　赤炎山脉位于人类世界的西南部，作为主脉之一的日耀火山就在红鹰王国境内。

　　红鹰王国曾是人类世界第一大王国，疆域面积排名前三，但昔日的王国有大部分领土都变成了邻国龙煌帝国的疆域，这是数代龙煌大帝苦心策划和经营的结果。原本的红鹰王国被不断分化削弱，曾经隐隐有与两大神圣帝国并驾齐驱的第一大王国越发羸弱，在十年前终于沦为龙煌帝国的附庸国，完全落入了雷克斯大帝的掌控。

　　陈睿只是在金耀领地当领主的时候，对红鹰帝国的事情有所听闻而已，如今他已经不是什么领主或皇子，所以这些东西都与他没有任何关系。他唯一想要的，就是立刻赶到那个日耀火山，找到火元素君王奥格玛顿，早点治好女儿的“病”。

　　第二天一早，陈睿和凯萨琳带着朵朵出现在了龙煌帝国东部龙牙城的驿站，坐上了前往中部龙角城的马车。

　　“爸爸，你很累吗？”朵朵从凯萨琳的怀里挪出上半身，亲了亲对面陈睿的脸，这次小丫头没有嫌弃爸爸的胡子扎人。

　　“还好。”陈睿摸了摸女儿的小辫子，昨晚他是按照海域图连夜进行挪移，哪知道由于地形不熟，而且海域的干扰差点使得他走岔了方向。还好后来找到了龙牙城的所在，白费了许多时间。毕竟，在海上航行时，砂人们才是真正的导航专家，陈睿自己只不过是个客串的临时船长而已，而且在这一带，魔法地图是无法使用的，海域图也难免有所偏差。

　　陈睿的力量消耗主要是维持辉煌之塔所致，不过能够一夜到达龙牙城，也比乘船速度快多了。

　　朵朵昨晚和凯萨琳一直在辉煌之塔中，依旧是全身冰冷，直打哆嗦，处于半昏睡状态一直没醒。

　　白天醒来后的状况要好了不少，只是有时候发作，觉得寒冷难禁。

　　“爸爸我给你捶捶肩。”朵朵趴到陈睿的身上，握着小拳头替他捶着肩膀。

　　“哇，朵朵好厉害，爸爸一下子就觉得不累了。”陈睿的话让朵朵捶得更起劲了，不过陈睿没有让女儿太辛苦，转身将她紧紧抱在了怀里。

　　陈睿脑中依稀出现了幼年时自己生病，父母抱着他上医院就诊的情形，尽管记忆中父母的音容笑貌已经非常模糊，但是，那种怀抱的温暖却如此清晰，就如同他现在一样。

　　凯萨琳感觉到陈睿的情绪，轻轻握住了他的手，陈睿对凯萨琳点点头，这一刹那两人的心意蓦地合为一体。

　　女儿一定会好的。

　　一家人，永远在一起。

　　龙煌帝国与红鹰王国的边界城市是龙翼城，从龙牙城直接到龙翼城太费时间。据陈睿在龙牙城重金打听到的消息，最省时的方法是先到龙角城。在龙角城驻扎着帝国的第二狮鹫军团雷霆军团，只要舍得花钱打通关节，就能乘坐军用狮鹫抵达龙翼城。

　　那些狮鹫都是训练有素，记忆力极强，能够自动地选择最快的路线抵达。

　　陈睿自忖能够利用这种狮鹫的话，以自己的解析之眼，加上各种强化药剂的能力，一定能够比普通状态更快地到达龙翼城，至于钱，根本不是他所考虑的范畴之内。

　　陈睿雇佣的是最好的马车，用了三天的时间到达了龙角城。

　　龙角城的戒备显得格外森严，就连进城都遭到了严密的盘查，听说似是有某位大人物来到了龙角城视察军团事务。

　　陈睿以前在金耀领地时前往蓝耀帝国娶亲时，曾准备过不少的小玩意儿，加上有家眷在，很容易地以知名商会的商人身份通过了检查。

　　马车到达驿站后，陈睿找了一家旅店先安顿下来，正要出去，朵朵却不干了，嚷着要一起出去玩。凯萨琳知道女儿坐了几天的马车，早就无聊透顶，哪里肯老老实实地呆在这里休息，况且如果情绪不稳的话，对于她的“病情”有害无益，当下和陈睿一商量，她带朵朵出去逛街，陈睿则去打探雷霆军团的门路。

　　陈睿想了想，拿出了一个魔法电话给凯萨琳，教会了她的用法，以保持联系。

　　这种魔法电话在魔界还没有出现过，正是当初他在人类搞出来的新玩意儿。在龙族和教会的推动下，如今魔法电话已经迅速普及开来，如龙角城这样的大地方，都设有架构在魔法游戏信号塔基础上的专用增幅信号站，使得通话更加清晰。

　　凯萨琳依旧是一身长袍面纱的打扮，抱着朵朵在街上行走着，虽然这里浓郁无比的光系气息对于习惯魔界环境的凯萨琳来说有些压制，但她毕竟是半神级强者，时间一长，慢慢地也适应了不少。倒是朵朵小姐没有丝毫异常的感觉，兴高采烈地看着周围的一切新奇事物，显得十分开心。

　　凯萨琳收敛了自己的力量气息，看上去就与普通人无异，尽管掩盖了真面目，但那种神秘雍容的气质，加上怀抱着可爱的小丫头，依然吸引了不少眼球。

　　“妈妈，那是什么？好香！”朵朵指着一个摊贩做的棉絮一般的糖果问道。

　　对于首次来到人类世界的凯萨琳来说，这些同样是新奇的事物，摇摇头：“朵朵喜欢的话，妈妈去买给你。”

　　“美丽的女士、可爱的小姑娘，这是特制的魔法棉花糖，有四种口味，三个白晶币一串，十个白晶币四串。”

　　“每种口味给我来一串吧。”如今朵朵有了火之始源碎片，已经不会再像以前那样饥饿了，但小丫头还是喜欢吃点零嘴。

　　凯萨琳虽然是女皇，但平时也多有微服出行，身上自然准备有钱，当下拿出一个黑晶币给小贩。

　　那小贩一看，连有点苦：“美丽的女士，这个面额太大了，我找不开。”

　　凯萨琳正要开口，忽然敏锐地感应到某种觊觎的目光，她的视线撇了撇，就发现远处有一队人，当中的一个中年男子正将目光紧紧地盯在了朵朵的身上。

　　更准确的说，是盯在了火之始源碎片上。

　　此时的火之始源碎片已经被陈睿用特殊的金属罩住，做成一个灯笼状的小吊坠，悬挂在朵朵的脖子上。

　　“拉夫迪诺大人，你是不是看上了那个女人？”旁边一个类似贵族的青年男子笑道：“那个女人虽然遮掩得很好，但气质非凡，一看就不是普通身份。不过在我的记忆里，龙角城的贵妇中似乎没有这朵神秘的娇花，要不要我请她过来和大人一叙？”

　　“我对那女人没兴趣。”中年男子拉夫迪诺摇摇头，视线却没有离开火之始源碎片，“我拥有特别的感应天赋，那个小女孩的脖子上的项链似乎是非常强大的火系宝物，居然被当成普通的玩物，真是暴殄天物。”

　　“原来如此，能够然大人这样的皇家魔法师看上的东西，肯定不是凡物，”青年男子不以为意地说了一句，“既然如此，我就让那件宝物回到它应该拥有的主人手中，发挥出真正的作用。”

　　“多谢了。”

　　“大人是龙角城的贵客，我自然要尽地主之谊，区区小事，何必客气。”

　　就在这时，朵朵已经咬了一口棉花糖，脸上笑开了花：“真好吃，妈妈，你也吃！”

　　说着，朵朵揭开了凯萨琳的面纱，将棉花糖递了进去。那个所谓的皇家魔法师也只不过是魔帝级实力而已。凯萨琳并没有将这些人放在眼里，张开嘴，轻轻咬了一口棉花糖，微微一笑：“是的，很好吃，朵朵最乖了，有好吃的都记得妈妈。”

　　虽然凯萨琳很快就合上了面纱，但就这惊鸿一瞥，已经被那青年男子看到，眼睛顿时发直了，原本还想让护卫前往，立刻改变了主意：“世上竟有如此美女！就算是那位明珠公主兰碧丝，也不过如此！拉夫迪诺大人，说好了，这女人你可不能和我抢，宝物和小女孩是你的，这个女人，我要定了！”

　　拉夫迪诺的眼睛一直盯着火之始源碎片，根本没有注意到凯萨琳的容貌，随意地点了点头。

　　凯萨琳听得真切，皱了皱眉，正要离开，就看到那青年男子已经走了过来：“美丽的夫人，我是龙角城城主之子波尔图力，不知能否有幸邀请夫人共进午餐？”

　　“对不起，我没有时间。”凯萨琳早就听到了这几个家伙的谈话，知道对方不怀好意，眼下陈睿正去军团设法弄狮鹫，朵朵的病情要紧，所以她并不想节外生枝：“我的丈夫很快来接我了。”

　　“看来你还不明白你受到的是谁发出的邀请。”波尔图力笑容不变，“我既然说出口，你就没办法再拒绝了，因为我是波尔图力·拉克涅。如果你还想见你的孩子或是你的丈夫，就乖乖地听话，否则我不介意让他们永远消失。”

　　“不知死活。”凯萨琳的目光顿时冷了下来。


第一千零八十七章 凤凰VS圣龙

　　那揭开面纱的惊鸿一瞥实在太过惊艳，波尔图力感觉到自己从未对任何一个女人有过如此的占有欲。他自恃眼力过人，这个女人虽然不似普通的人家，但孤身带着孩子出行，旁边连护卫都没有，想来也不是什么显贵。就算是用强，也不算多大的事。

　　在这个龙角城，就凭“我爸是城主”这五个字，只要他波尔图力·拉克涅想要的东西，还没有得不到的。

　　不仅如此，帝都新贵、御用魔法师拉夫蒂诺大人还要那个小女孩身上的项链，就算只为这个，父亲瓦约隆也会全力支持……对了，如果挟持这个小女孩，绝对能乖乖地让这个美女就范。

　　就在这个时候，那女子一句“不知死活”落入耳中，他整个人如同赤裸着坠入了冰窖，又仿佛堕入了万丈深渊，从身体到灵魂都被恐怖的力量一分分撕扯开来。

　　旁人就看到波尔图力呆立在原地，然后打了个哆嗦，浑身颤抖起来，汗水、鼻涕、眼泪不受控制直流，还隐隐可以闻到下身裤内传来的臊臭。

　　那个皇家魔法师拉夫迪诺吃了一惊，看到已经带着小女孩离开的神秘女人，心知有异，很可能踢到了铁板。

　　波尔图力是城主之子，陪同自己出来观光，如果有什么闪失，不仅颜面无存，而且也难以像城主瓦约隆交代。

　　最重要的是，拉夫迪诺对那块火系宝石志在必得，当下大喝一声，瞬间出现在凯萨琳的后方，一道火光朝凯萨琳飞去。

　　附近的民众纷纷被一股庞大的力量排斥开来，那个卖棉花糖的小贩离得最近，倒飞了出去，手中的黑晶币也掉落在地。

　　有不少人看到这个魔法师发出的火焰飞向了那个抱着孩子的女人，不由发出惊呼。

　　在火焰即将靠近的时候，凯萨琳忽然回头看了一眼，拉夫迪诺感觉到自己所掌控的强大的火焰之力仿佛泥牛入海，瞬间就消弭一空——对方只是看了一眼而已！

　　这一眼威力不止于此，拉夫迪诺那目光中蕴含的力量一照，积蓄准备攻击的精神力猛地在自己体内被引爆开，魔力不受控制地反噬全身，猛地吐出一口鲜血来。

　　如此可怕的力量！这个女人究竟是什么人！拉夫迪诺心中骇然，瞥了一眼旁边那小贩失落在地上的黑晶币，蓦地一震，立刻发动了某种特殊的警讯。

　　此时波尔图力的侍卫们已经纷纷朝凯萨琳冲了过去，也没见凯萨琳什么动作，侍卫们仿佛被什么无形的大力抛飞开来，远远地跌落在地，一时爬不起来。

　　如今正是守备严密之时，警戒力量比平时多了数倍，很快就有大批卫兵朝这边赶来。

　　凯萨琳不欲和这些人纠缠，身影一闪，正要挪移开来，然而两次挪移，却只是移动出了数十米，似乎空间被什么力量限制了。

　　凯萨琳的目光落在两个人影上，一个是中年男子，脸庞和身材较为尖瘦，留着八字胡；另一个是银发青年，眉骨较高，眉宇显得有些阴沉，刚才的空间就是被这个青年施展能力限制了。

　　“你是什么人？来这里有什么目的？”八字胡男子打量凯萨琳一阵，显然是感觉到了深不可测的气息，露出谨慎之色。

　　“我只是个过路人而已，是那两个没长眼睛的家伙主动惹上了我，我已经算是手下留情了。”凯萨琳淡淡地说了一句，这两人应该都是龙族，八字胡中年的实力是国度巅峰，而银发青年的实力还隐隐在自己之上。

　　她虽然不怕这两人，但唯恐朵朵受到波及，而且这种阶层的战斗只怕会暴露己的魔族身份，所以能够避免冲突的话，她并不想动手。

　　“老师小心！”远处的拉夫迪诺勉强开口了：“这个女人是黑死徒！”

　　“黑死徒”三个字落在周围民众的耳中，顿时引发了恐慌，纷纷退避三舍。近来黑死徒活动十分频繁，在世界各地制造了多起恐怖事件，甚至两大神圣帝国的大帝还遭到了刺杀。

　　“原来你是他的老师，我先申明，我不是什么黑死徒，如果你们想挑衅我，必须考虑所承担的后果。”凯萨琳身上的威势渐渐散发而出，“我的原则是，人不犯我，我不犯人；人若犯我，不死不休。”

　　半神层次的气息让那银发青年微微动容，八字胡中年更是如临大敌。

　　“老师，别听她狡辩！”拉夫迪诺的手中拿着一件东西，“这是她刚才用过的钱币，我能清晰地感觉到上面散发的黑暗气息！”

　　人类世界的货币和魔界差不多，都是以相同重量和质地的晶币作为单位，人类世界的货币通常会镌刻国王的头像或皇室的徽章，但如凯萨琳刚才给小贩的那种没有镌刻的任何印记的也能流通。稍有不同的就是，魔界的晶币蕴藏着暗系气息，一般人难以发现。拉夫迪诺拥有特别的感知天赋，立刻感应到了异常。

　　八字胡中年是拉夫迪诺的老师，闻言看了银发青年一眼，似乎在探询意见。

　　“就算没有那个钱币，身为沐浴光明的圣龙一族，”银发青年冷冷地说道，“我也能清晰地感觉到你一直竭力隐藏的那种浓郁无比的黑暗气息，实力到我们这个层次，狡辩已经没有什么意义。如果你不愿意束手就擒，那么……”

　　银发青年说着，远处的众人就感觉当中人影变得重叠起来，模糊不清，似乎附近被什么特殊的空间隔离开来。

　　与此同时，银发青年浑身银光大盛，一副甲胄迅速成型，这么快就施展出信仰铠甲，很显然是想要全力以赴，以最快的速度拿下凯萨琳。

　　“妈妈！这个是坏人！打他！”朵朵清晰地感受出这男子的敌意，捏紧了小拳头。

　　由于周围的空间都被那种特殊的异力锁死了，一时无法遁走，凯萨琳知道这一战难以避免，毫不示弱地冷哼一声，身上瞬间燃烧起了黑色与红色的火焰，火焰中，现出一副全身铠甲来，黑色中点缀着红色，优雅庄重，隐现出星辰般的璀璨。

　　这是“智慧女神”的星甲，既然无法避免，那就全力一战。

　　就算是空间外，那八字胡男子都感受到了双方恐怖的力量，暗暗骇然，连忙施展出魔力，又布下一个防护的结界。

　　银发男子看着凯萨琳身上的全身甲，感受到那种爆发而出的强大气息，与自己相比居然不遑多让，微微惊讶，随即冷哼道：“华而不实！”

　　一般来说，半神的信仰铠甲都是半身铠，这是最适合发挥出国度之力的能量形态，只有伪神层次才是全身甲。

　　这女人明明只是刚晋级半神的层次，装备上信仰铠甲后，散发的气息居然能够与自己这个半神中段并驾齐驱，十有八九是虚张声势。

　　银发男子双手高速挥动了起来，无数白线出现在凯萨琳的身周，缠绕而来，眨眼间已经将她吞没，不断旋转着，仿佛一个白色的茧子。

　　旋转的光茧蓦地一顿，如同实质一般破开了一道裂缝，那裂缝瞬间扩散开来，隐现出当中一只巨大的羽翼之形，这羽翼一挥，整个光茧被撕裂开来。

　　然而被撕裂开的光茧并没有消散，而是化作无数金光，威势比先前的白线要强大了数倍，呼啸着飞向了凯萨琳。

　　银发男子脸上露出轻蔑的冷笑，他是魔法和武技的双修者，刚才的白线只是试探性进攻，真正的杀招是如今的这一记“金煌闪华”，这是融合了庞大光元素的强力一击，等于魔法和力量的完美结合，正是暗系力量的克星。

　　他有信心用这一招彻底击溃对手，然而那冷笑立刻就凝固在脸上，金光在碰到翅膀的一刹那，居然开始迅速减弱，就好像雪球靠近火堆，最终竟然被消弭一空。

　　羽翼的影像渐渐淡去，显出那只覆盖这甲胄的手来，凯萨琳的右手，她的左手依然抱着朵朵。

　　银发男子瞳孔收缩，脸上再没有丝毫轻蔑之色，他清楚的感觉到，刚才“金煌闪华”的光元素之力是遇到了某种克制性极强的诡异之力，不是暗元素，而是另一种力量。

　　这个女人的实力已经不能用表面的层次来衡量了，绝对是一个劲敌，绝不容小觑，或许……只有那个小女孩才是唯一的弱点。

　　银发男子正思忖间，蓦地生出警兆，身形一晃，瞬间消失在原地。

　　几乎是同时，一只巨大的脚已经踏在了他所原本所在的位置，这一击的力量是如此之大，整个封锁的空间都微微颤了颤。

　　这是一个高大的身躯，应该是某种金属制成，呈现出暗金色的光芒，从刚才那一脚的威力来看，至少也有半神的层次。

　　不死傀儡！

　　战争傀儡是阿斯莫德王族的强大天赋，普通傀儡的力量层次是固定的，譬如黄金傀儡是魔帝级、白银傀儡是魔皇级等等，但有些变异天赋的王族，可以让傀儡的力量随着自身的增长而增加。

　　凯萨琳的战争傀儡天赋并没有这种变异，但她拥有史上最强的不死傀儡，不死傀儡轻易可以发挥出等同甚至是超越自身实力的力量，有它在，等于多出一个近战型的强力帮手。

　　看着再次冲来的金属巨人，银发男子身躯暴涨起来，化作一头银色的巨龙，一口龙息喷向了不死傀儡。

　　不死傀儡不避不让，那龙息正中胸口，顿时现出一个透明的大窟窿来，然而不死傀儡却是恍若未觉，来势没有丝毫减弱，眨眼工夫已经冲到了巨龙局面，一拳击中了巨龙。

　　巨龙身躯倒飞而出，如果这不是独立的空间，已经压垮了一大片房屋，没等不死傀儡继续追击，已经稳住了重心，朝不死傀儡再次冲去。

　　怒吼声中，两个巨大的身影厮打在一起。


第一千零八十八章 龙之谷杯具二人组

　　银发青年所化的巨龙毕竟力量要高出一筹，很快就将不死傀儡压制在下风，不过不死傀儡“不死不灭”的特性也让圣龙吃了不少苦头。

　　就在这个时候，那金属巨人蓦地消失不见了，圣龙有些意外，重新恢复了人形，将目光再次锁定在了凯萨琳的身上，却更加惊讶，因为凯萨琳身上的信仰铠甲也消失了。

　　圣龙的第一反应是敌人力竭，但随即被自己否认，很明显，这女人还有很多余力，那为什么……

　　答案立刻就揭晓了，就见那小女孩高兴地叫了起来：“爸爸！”

　　紧接着，被圣龙封锁的空间猛地一颤，居然崩溃开来。

　　圣龙大惊，还没反应过来，脸上一紧，已经被一股可怕的力量扣住。

　　他清晰地感觉到第一次距离死亡如此之近。那五根手指只要一发力，自己的头颅乃至整个灵魂都会粉碎开来，就算圣龙拥有再强大的自愈力也只有死路一条。

　　从头到尾，圣龙居然毫无反抗之力，这是完完全全的力量压制。

　　这个女人居然还有如此可怕的同伴！对了，刚才那个小女孩叫“爸爸”？

　　可恶，全身无法动弹，连灵魂都仿佛被某种毁灭气息凝固了，就算想施展秘术召唤龙皇陛下都无法办到！

　　就在圣龙陷入绝望之时，耳边一个声音响了起来：“斯坦威尔，你应该感谢帕尔戈里斯陛下和梅里雅阿姨，否则你已经听不到这句话了。”

　　这个熟悉的声音让圣龙斯坦威尔大震，脑中仿佛“轰”的一声炸开来。

　　居然是他！

　　尽管面容变化了，但这声音……没错！

　　如果真是这个人，那么就算用秘术召唤龙皇陛下来，也没有任何作用。

　　这个声音是他最大的耻辱，一个“大舅子”的称呼让他和妹妹洛兰几乎成为整个龙之谷的笑柄。

　　这个声音的主人开出了令龙皇帕尔戈里斯无法抗拒的利益，硬生生将大长老梅里雅的劣势翻转了过来，使得梅里雅的位置再也无法撼动，而他成为大长老的梦想就此破裂。

　　在斯坦威尔的心中，对这个人又恨又怕，暗下决心一定要刻苦修行，突破实力瓶颈，早日洗刷耻辱。

　　然而在光明神山的圣子册封大典上亲眼目睹那一战后，斯坦威尔再也没有任何多余的报复心思了，即便是最近实力突破到了半神中段，因为，这个人是能与至高三天使拉斐尔对抗的存在！

　　拉斐尔是最强的几大巅峰伪神之一，就算是龙皇帕尔戈里斯在他面前都不堪一击，而这个人，居然与拉斐尔对抗了那么久，还险些让拉斐尔吃了亏，最终大摇大摆地在光明圣山这个三天使的老巢中从容遁去！

　　就算是拉斐尔，也只能眼睁睁看着对方逃走，无可奈何。

　　尽管册封大典之战被封锁了消息，所有的来宾都被警告不得泄露，对外只宣称圣子“阿瑟”事先被黑死徒下毒，在册封大典上暴毙，并以此掀起了剿灭黑死徒的大行动。不过黑死徒也不是好惹的，频繁发动了各种反击。

　　无论如何，“阿瑟”强大的伪神级的实力，都是毋庸置疑的。

　　看来当初在龙之谷，人家根本不屑对他这只蝼蚁下手，哪怕在龙皇陛下面前，也刻意隐藏了实力！斯坦威尔清晰地记得，当他把这件事报告给帕尔戈里斯陛下时，龙皇眼中露出的震惊之色。

　　想不到，如今又碰到了这个可怕的“阿瑟”！

　　自己主动挑衅了他的女人，还有那个小女孩……龙神在上！为什么让幸运如此抛弃了你最忠实的信徒！

　　斯坦威尔脑中尽是震撼和混乱，乃至于陈睿的手松开后都没有反应过来，脸上犹滞着惊恐的表情，直到朵朵的声音响了起来：“爸爸快打这些坏人！”

　　“有爸爸在，这些坏人不敢动的，”陈睿朝朵朵一笑，“凯萨琳，你怎么和他们发生的冲突？”

　　凯萨琳看了一眼不远处被护卫团团护住的波尔图力，目光掠过已经吓傻了的拉夫迪诺，淡然道：“事情很简单，这个皇家魔法师想要抢夺你女儿的项链，而那个什么城主之子……想要抢夺你女儿的妈妈。我只是随意地教训了一下他们，就引来了这两个龙族，还说我是黑死徒。”

　　好不容易回过神来斯坦威尔听到了凯萨琳的话，心头简直有一万头草泥马呼啸而过——尼玛，这两个不知死活的蠢货惹谁不好惹，居然打上了半神强者的主意！而且半神强者的后面还有这尊要命的伪神！

　　“哦？原来是这么回事！”陈睿看了斯坦威尔一眼。

　　斯坦威尔感觉到周围的杀意立刻浓郁起来，不仅是对那两个蠢货，还对自己，心中不由一寒。

　　“等等！这完全是误会！我们来这里是为了保护……”斯坦威尔狠狠地瞪了八字胡中年一眼，借此缓解心头的惧意，咬牙道：“培林！你这个混蛋！你收的好弟子！”

　　培林同样是陈睿的熟人，和斯坦威尔算是龙之谷的杯具二人组了，当初被罗拉逃婚的伪娘就是他的儿子，而他另一个小安德鲁给陈睿的印象很不错。

　　培林虽然不知道这对夫妇是什么人，但从斯坦威尔刚才一招被制服，加上现在气急败坏的语气来看，肯定是什么惹不起的大人物。自己本来只是本着龙皇陛下进一步加强与龙煌帝国合作的授意，外带那个雷克斯大帝推荐的拉夫迪诺的魔法资质和天赋确实不错，才收下这个弟子，想不到竟然惹下了这样的大祸。

　　“嘭！”培林出手了，不是对陈睿，而是对拉夫迪诺，这一刹那间，拉夫迪诺就感觉自己全身的魔力都溃散了，而且下半身还传来一阵剧痛，似乎是丧失了男性的某些功能，不由惨叫了起来，但是随后连声音都失去了，只能弓着身子倒在地上抽搐，仿佛一只被油炸的虾米一般。

　　拉夫迪诺变成太监有点无辜，他并没有觊觎凯萨琳的美色，只是看上了朵朵佩戴的火之始源碎片。不过现在除了痛苦外，更多的是恐惧，他已经明白自己踢中的是什么样的铁板了——连龙之谷的两位超阶长老都要畏惧的存在！

　　这时候，他倒有些羡慕依旧没有恢复清醒的波尔图力了，无知者无畏。

　　“这位尊敬的大人，”培林当机立断地出手后，行了一礼，“首先我对大人一家表示最诚挚的歉意，虽然我对这个误会的始末毫不知情，但毕竟是我识人不明，收下了这样一个品行不端的弟子，不仅想要抢夺夫人的宝物，居然还构陷夫人为黑死徒。我愿意赔偿大人的一切损失，至于那个拉夫迪诺，从此再也不是我的弟子，任由大人处置。”

　　陈睿看出培林不像说谎：“凯萨琳，是这样的吗？”

　　“差不多吧。”凯萨琳点点头。

　　“这种情况，你应该打电话给我的。”

　　“有点不太习惯而已。而且……”凯萨琳看着朵朵手中已经被拆散的零件，“你的宝贝女儿似乎对它更感兴趣。”

　　“爸爸，看！朵朵好厉害的！”

　　陈睿这边旁若无人的谈笑，旁边的两个龙族长老却是噤若寒蝉，大气都不敢喘一口。

　　“斯坦威尔，你去过日耀火山吗？”

　　“去过！”斯坦威尔连忙答道。

　　“很好。”陈睿点点头，忽然眉头一皱，就见附近的街道已经被涌来的大批军队重重包围。

　　策马而来的为首者正是龙角城城主瓦约隆，立刻有护卫向他报告了伤害波尔图力的“凶手”，可惜的是，这些护卫的眼力太不够了，根本判断不了刚才那种战斗所代表的力量层次。

　　看到唯一的儿子眼泪鼻涕连带屎尿一齐失禁的惨状，瓦约隆不由勃然大怒，看到被指认的凯萨琳和陈睿，一挥手：“拿下！”

　　“等一等。”远处一个声音响了起来。

　　这声音落在瓦约隆的耳中，怒火顿时被浇熄了半截，连忙跳下马来。

　　军队缓缓分开，后方现出一队装备极其精良的骑士来，这些骑士统一身穿着金色和银色的铠甲，散发出强大的气势，一看就知道是精锐中的精锐。

　　骑士当中是一位身穿淡金色长袍的中年男子，骑着一匹纯白色的战马，头戴着皇冠，腰跨长剑，眉宇间透出一股至尊的威严。

　　“陛下！你怎么亲自来了？”瓦约隆连忙上前几步，躬身道：“这些可疑人物很可能是黑死徒，十分危险，我的儿子波尔图力因为阻止他们的阴谋被重创……”

　　原来，来龙角城视察军团的竟然是雷克斯大帝！

　　据说雷克斯大帝在之前曾遭遇到黑死徒的刺杀，怪不得连斯坦威尔和培林都在这里，一接到拉夫迪诺的警讯就立刻赶来，误认凯萨琳为黑死徒，发生了争斗。

　　雷克斯大帝的到来应该是半秘密的状况下，民众们只知道来了一位大人物，却不知道就是雷克斯本人。但是现在，雷克斯没有再隐藏身份，直接出现在了这里。

　　瓦约隆说了几句，却发现雷克斯大帝根本没有理睬他，而是将目光落在了那个“黑死徒”的身上，眼神显得十分奇特。

　　“陛下……”

　　雷克斯大帝挥了挥手，瓦约隆不敢多言，退了下去。

　　然后就看到雷克斯大帝跃下马来，居然独自一步步朝那几个“危险人物”走，身后的黄金骑士和白银骑士们迅速围成一圈，将瓦约隆带来的军队隔离开来。

　　雷克斯大帝一步步走进了场中，也不知道施展了什么结界道具，瓦约隆只觉视线变得模糊起来，也听不到当中的声音，难道陛下和那些危险人物熟识？那么波尔图力……瓦约隆的心头开始生出一股不妙的感觉来。


第一千零八十九章 他是我的……

　　场中，雷克斯静静地看着陈睿。

　　“斯坦威尔长老、培林长老，对不起，我有几句话要单独对这位阁下说。”

　　斯坦威尔看到陈睿并没有提出异议，立刻对培林使了个眼色，两人对陈睿施了一礼，离开了那种结界的范围。

　　雷克斯大帝当初同样是圣山一战的目击者，斯坦威尔知道这位大帝很可能认出了“阿瑟”，当然，他不认为“阿瑟”会是雷克斯的儿子，人家一早就把这个“儿子”赶出了帝国，而且还对光明教会检举——现在就算是教会自己都完全澄清了这件事。

　　不过，现在看来，这两者之间可能还有其他的渊源。

　　雷克斯这才对陈睿开口道：“真是意外，竟然在这里碰到你。”

　　“我也感到意外。”陈睿淡然地说了一句。

　　“菲尔……很想你。”雷克斯摇摇头：“不管我怎么解释，她始终都认定，那就是她的哥哥。”

　　“至少愿望是美好的，好好照顾她。”

　　雷克斯叹了一口气：“加菲尔德，已经死了。”

　　“哦？”陈睿扬了扬眉。

　　“卢克。”雷克斯说出了一个名字。

　　“是那位四皇子？”陈睿不屑地笑道：“他也隐藏很久了，终于忍不住了吗？”

　　“他与云腾帝国的余孽，一直都有勾结。我所遭遇的刺杀，就是他策划的。想要栽赃在加菲尔德的身上，再造成加菲尔德畏罪自杀的假象，结果……”

　　“卢克也死了么？”

　　“不，只是被我秘密囚禁了起来，他这一生，只能在一个院子里度过了。”雷克斯的眼中透着落寞。

　　“你正当盛年，牢牢地掌控着整个帝国，”陈睿淡淡地摇摇头：“对于一个帝国来说，是幸运；对于一个帝王之家来说，是不幸。不是每一个继承人，都有足够的耐心，也不是每一个帝王，都有放手的魄力和决心。不管是卢克或加菲尔德，这种结局算是一种解脱。不要对我说后继无人之类的话，你的年龄还早，这个帝国也还早，你完全有时间再培养或生育继承人，只是希望，有些重复的事情……不要再出现。”

　　雷克斯注视他片刻，轻叹一声，自顾自地说了下去：“蓝耀大帝科瓦隆特同样遭遇了刺杀，但他的运气似乎比我要差，身受重伤，又诱发了旧伤，昏迷不醒。在这期间，那位兰碧丝公主以雷霆手段迅速扫平了包括二皇子维克多在内的所有的异己，牢牢地掌控住了局面，不出意外的话，等到科瓦隆特苏醒或是身故的时候，蓝耀帝国就要换成一位女皇了。”

　　兰碧丝……终于如愿以偿了？

　　“这些都与我无关。”陈睿不以为意地笑了笑。

　　雷克斯看了看结界外的波尔图力和拉夫迪诺：“今天发生的事，我已经知道了，把这个两个人交给我来处置吧。”

　　陈睿略一思索了，点点头：“如果你的处置不能给我和我的家人一个满意的交代，我不介意自己去处理。”

　　“家人？这位是……”雷克斯的目光落在了凯萨琳的身上，目中掠过惊异之色，因为他敏锐地感觉到，在这个看似神秘的女人身上，透着非常特别的威势。

　　上位者！

　　而且不是普通的上位者。

　　那种眼神，那种气质、气息和气势，分明是……

　　掌控一切的王者！

　　凯萨琳也察觉到了异样，两人的目光一触，彼此都感受到了“同类”的感觉！

　　或许连陈睿都没有这类感受，只有同样站在权力巅峰多年的人，才能感受到这一点。

　　雷克斯瞳孔微微收缩，他不知道人类世界什么时候有这样一位帝王——不是普通的国王，而是帝王！

　　“她是我的女人。”

　　凯萨琳似是明白了什么，对雷克斯深深地弯下了腰，躬了躬，雷克斯明白，如果不是陈睿的那一句话，他与她之间的礼节，绝不会是这样。

　　“爸爸、妈妈……”朵朵好奇地说了一句，陈睿对她摇了摇头，朵朵顿时不满地翘起了小嘴巴，但没有再说话，只是将爸爸的头发揉来揉去。

　　“爸爸妈妈”四个字落在雷克斯的耳中，不由一震，看向朵朵的眼神立刻变得柔和起来：“这是你们的女儿？叫什么？”

　　“她叫朵朵。”陈睿从凯萨琳怀里接过女儿，疼爱地将她晃歪的小辫子抹直，“因为她的身体出了点问题。”

　　“什么问题？”

　　“这个你不需要知道，我正打算带她去红鹰王国的日耀火山治疗。”

　　“日耀火山？”

　　陈睿露出讥诮之色：“看来你还不知道？只要肯出大价钱，你的雷霆军团那些精锐的斥候狮鹫，可以随时变成运载货物或人员的私用飞行器。”

　　“我现在知道了，还有其他一些事情，这次正是来一并解决的。”雷克斯深吸一口气，缓缓点头，“对了，雷霆军团正好要前往日耀火山进行飞行演习……”

　　“先不说日耀火山的环境恶劣，就位置来说，应该在红鹰帝国的最西部，你的军团这样横跨一个邻国腹地去演习？”

　　“你不需要知道，我只是想告诉你，军团中顶级的精锐战争狮鹫，比普通的斥候型速度要快得多。”

　　“我自然不需要知道，你的演习和我没有丝毫关系，因为我已经不需要狮鹫了，有种生物比狮鹫要快得多，”陈睿淡淡地说了一句：“对不起，我的时间有限，必须走了……请保重。”

　　雷克斯大帝一阵默然，看着转身而去的陈睿，没有再说什么。

　　凯萨琳对雷克斯侧了侧头，这回雷克斯没有站着不动生受，而是慎重地以同样的方式还了一礼。

　　凯萨琳没有开口，跟上了陈睿的身影。

　　“爸爸，”朵朵凑到陈睿的耳边，悄悄地问道：“这个大叔是谁？”

　　“你不能叫他大叔。”陈睿脚步顿了顿，轻轻地答了一句：“他是我的……”

　　雷克斯立刻竖起了耳朵，可惜，后面的并没有听清，因为陈睿抱着朵朵已经大步走出了那个隔音的结界。

　　等得到雷克斯撤销结界的时候，就看到陈睿抱着朵朵和凯萨琳来到了斯坦威尔的身旁。

　　朵朵应该明白了和这位“大叔”的关系，很可能是得到了父亲的某种嘱咐，没有开口说话，只是对雷克斯拼命地挥手，眼睛闪动着惊喜的光芒。

　　看到小丫头那纯净得没有丝毫杂质的笑容，雷克斯感觉到自己的藏在内心深处的某块柔软之处被重重地触动了一下。

　　这种情绪，就好像当年第一次在舞会上认识心爱的伊卡琳娜，又好像第一个孩子出生时初为人父的感觉。

　　随后，就看到那位龙族长老斯坦威尔从人形变成巨大的龙身，俯下了平日高傲的头颅。陈睿和凯萨琳带着朵朵坐了上去，圣龙振翅一展，已经腾空而起。

　　雷克斯看到，小丫头依旧在向他挥手。

　　不是恭敬、不是敬畏，只是亲近。

　　雷克斯很想也向她挥手，用力地挥手。

　　但是他不能。

　　他只能默默地目送着他和她，还有她，乘坐着巨龙，消失在视线中。

　　收回远眺的内心，雷克斯慢慢走回了黄金骑士的中央，回归森冷和威严的目光掠过仍然失禁不止的波尔图力、瘫软在地的拉夫迪诺，最后落在了目光闪烁不定的瓦约隆身上。

　　“你所说的黑死徒，是龙之谷的贵客。”雷克斯一句话就让瓦约隆的冷汗冒了出来，“还没向你介绍，这位是龙之谷的培林长老，受龙皇帕尔戈里斯陛下的命令暗中保护我，而刚才那位飞走的，是龙皇帕尔戈里斯陛下的心腹，半神级的圣龙长老斯坦威尔。”

　　瓦约隆才知道这两个陌生人就是潜藏在雷克斯身边保护的龙族长老，那个不惜当众变化龙身，恭敬地驮着三人飞走的，居然还是龙皇的心腹长老，拥有半神级实力的强大圣龙！

　　怪不得雷克斯大帝要那样谨慎地前去，那种隔音的交谈很可能是在谈判或交涉。

　　那么，被自己刚才亲口指认的“黑死徒”……

　　瓦约隆想到这里，已是汗如雨下，那种超凡的实力者可以说已经凌驾于普通世界之上，某些规则对他们来说根本就是如同虚设，如果真要报复或攻击，后果不堪设想。

　　还好龙煌帝国背后是龙族，那人应该是卖了雷克斯大帝的一个面子。

　　“陛下，看来刚才应该是一场误会，我的儿子波尔图力其实……也是为了陛下的安危着想。”

　　“住口！我的安危，和你儿子贪图美色有什么关系？”雷克斯大帝怒道：“你还想狡辩！据我得到的准确情报，这件事的起因是你的好儿子，看上了那位夫人意图不轨！还有你！拉夫迪诺，你不仅贪图宝物，而且构陷那位夫人为黑死徒，你太令我失望了！培林长老，我很抱歉，推荐了这样一位品行低劣之辈给你。”

　　你也知道这是坑龙啊，劳资差点被这只蠢货给坑死……培林暗暗嘀咕了一句，表面上一脸坚决地摇摇头：“我已经得到了那位大人的吩咐，从此与拉夫迪诺再无任何关系，陛下该怎么处置就怎么处置，不用顾虑我。此外……我建议，从重处罚，以儆效尤！”

　　最后一句话让原本就被疼痛和恐惧煎熬的拉夫迪诺支持不住，两眼一黑，终于晕了过去。

　　随后雷克斯大帝所说的一句话让瓦约隆也差点晕过去：“先不说你那个该死的儿子，说说我的儿子吧，你在私下里，是不是也称呼我的某个儿子为‘陛下’？”

　　“陛下明鉴！我从来没有……”

　　还没说完，一本小册子就扔到了瓦约隆的脚下，雷克斯森冷的声音响了起来：“你自己看。”

　　瓦约隆战战兢兢地捡起册子，才翻了几页，就哆嗦了起来。

　　“你们计划中的同伙雷霆军团的军团长佛列、副军团长特蒙德里……还有许多人都已经招供了，”雷克斯森然地说道：“我这次来龙角城，不仅是为了视察，更为证实一些事情，结果……还真是让我惊喜。你不要抱再任何侥幸了，你现在所见到的，都是完全忠于我的军队，你的那些势力，都让我拔除了。”

　　“陛下！我只是一时糊涂，受到了四皇子的要挟，请陛下看在拉克涅家族多年……”瓦约隆知道大势已去，再狡辩也没有用，连忙求饶。

　　雷克斯森然道：“既然你这么糊涂，拉克涅家族已经没有存在的必要了。”

　　灭族？一旁的政务院院长老科瓦奇吃了一惊，连忙开口道：“陛下……”

　　雷克斯举起手，阻止了老科瓦奇的劝谏，完全无视被拖下去的瓦约隆的哀嚎，只是将目光慢慢拉远，落在了某个巨大身影消失的云端。


第一千零九十章 朵朵的“病”

　　陈睿并不知道雷克斯大帝在龙角城的大清洗，事实上，这些确实和他没有任何关系，他现在最关心的是早日到达日耀火山，因为朵朵的“寒冷之症”又开始发作了。

　　“爸爸，朵朵好冷。”

　　“斯坦威尔，还能再快点吗？”

　　“已经是最快了，按这种速度，两天左右，就能到达日耀火山。”

　　陈睿点点头，刚才他是关心则乱，其实斯坦威尔的实力和飞行速度远远超过了狮鹫比，能够两天到达日耀火山，比他想象中要快得多了。

　　“朵朵，爸爸给你唱首歌吧。”

　　听着陈睿有点走调的歌声，斯坦威尔先前还觉得可笑，慢慢地，不由想起年幼与妹妹洛兰相依为命的情形，心里忽然有点酸酸的感觉，某种恨意和畏惧没由地淡了几分。

　　在日以继夜的赶路下，终于在第二天的下午，到达了日耀火山一带。

　　这并不是一座火山，而是庞大火山群，正如“日耀”其名一样，许多火山口不时会冒出太阳一般闪耀的光芒，爆发不断，终年流淌着炽热的岩浆。

　　这里虽然是红鹰王国的境内，但由于环境太过恶劣，根本就没有人烟。

　　“这里的火山太多了，地域跨度很大，斯坦威尔，你是否知道火元素人的驻地在哪里？”

　　斯坦威尔摇摇巨大的脑袋：“这鬼地方太热了，我只是在很久以前和一头红龙偶尔到过这里，并没有仔细探索过。”

　　“好吧，你可以走了。”陈睿点点头，带着凯萨琳和朵朵飞了下来，想了想，一个黑色的药剂瓶出现在圣龙的眼前，“之前的事情，我已经知道是误会，这瓶复活药剂给你，就当是酬劳。”

　　复活药剂？斯坦威尔亮了亮，这可是大宗师才能配置的药剂，在这个已经没有了大宗师的世界，可谓绝无仅有的宝物。

　　朵朵对斯坦威尔招了招手：“大叔，你不是坏人，再见！”

　　斯坦威尔下意识地挥了挥手，忽然反应了过来，老脸一红，化作一道白光闪电般消失在天际。

　　“你女儿的杀伤力，比你大多了。”凯萨琳摸了摸朵朵的小脸蛋。

　　“杀伤！杀伤！”朵朵得意地舞了舞拳头。

　　“没办法，这女儿像她妈，一笑倾城，不战屈人之兵。”陈睿故作轻松地挤了挤眼睛，这些天由于朵朵的状况，他和凯萨琳都承受了巨大的精神压力，难得稍稍松弛一下绷紧的心情。

　　“油嘴滑舌，”凯萨琳摇摇头：“还是想个办法怎么找到火元素人吧。”

　　“想来想去，只有一个笨办法了。”陈睿捂住了朵朵的耳朵，“你也捂住耳朵吧。”

　　“果然是笨办法，”凯萨琳露出古怪之色：“不过我觉得你更笨的是，为什么不把我们收入辉煌之塔呢？”

　　“好吧，我承认，你是对的，聪明的女人。”陈睿耸耸肩。

　　片刻过后，天空紫色的星光闪耀，随即一个穿透力极强的声音笼罩了整个主火山的区域。

　　“奥格玛顿！火之始源碎片！”

　　虽然只有短短的两个词，但陈睿相信，只要奥格玛顿听到“火之始源碎片”，一定会立刻出来。

　　果然，大约二十分钟后，三道光芒出现在视线中。

　　白色、青色、红色。

　　光明三君王。

　　陈睿长出了一口气，收起了极星变。

　　“即便在元素君王的记忆里，以伪神级的实力来这样喊话的，你也是当之无愧的第一人。”光元素君王德尔库斯一脸怪异。

　　风元素君王赛斯汀眼中光芒闪烁：“你的实力进境让我惊讶，我的朋友陈睿。”

　　“我不像这两个虚伪的家伙喜欢拐弯抹角，”火元素君王奥格玛顿的性子最急，火急火燎地问道：“火之始源碎片在哪里？”

　　“说来话长。”

　　奥格玛顿立刻插了一句：“那就长话短说！”

　　“事实上，我确实找到了火之始源碎片，”陈睿看了看三位表情各异的元素君王，叹了一口气，“但是，有一件事，我需要你们的帮助……”

　　不久后，在火元素人驻地炽焰之殿。

　　在听完陈睿简单地讲述了朵朵的情况后，火元素君王奥格玛顿看着在熔浆和火焰浇筑的宫殿中，飞来飞去，兴高采烈的小家伙，燃烧的脸上露出惊讶之色：“陈睿，你的家是不是和这个炽焰之殿差不多？”

　　陈睿很无语，你家里才都是火，好吧，这里确实都是火。

　　赛斯汀摇摇头：“你的比喻和你的脾气一样臭，奥格玛顿，你应该说，这个小丫头是一位披着人皮的火元素人。”

　　这个比喻更臭，陈睿更加无语：“三位殿下，我知道火之始源碎片的出现让你们的心情愉快。但是，我和我的妻子却是忧心忡忡，请问有什么办法帮助我的女儿摆脱痛苦？”

　　奥格玛顿仔细地看了看朵朵，露出怀疑之色：“那个小女孩子……真是你们的亲生孩子？”

　　“要是别人这样问我，我会毫不客气地给他一拳。”陈睿皱了皱眉，“我是来寻求帮助的，认真地问一句，怎么治好朵朵的病？如果你们真有办法，真当我是朋友的话，请如实回答。”

　　“我也是认真的，她真的是你们的女儿？”

　　陈睿原本想来到这里，火元素君王应该有办法救治果果，哪知道对方却是这样无礼地调侃，心中堆积的压力顿时迸发了出来，喝道：“奥格玛顿！”

　　“陈睿。”凯萨琳及时按住了陈睿：“三位殿下，因为关系到女儿的安危，所以我的丈夫有些失态，请谅解。虽然是第一次见面，但我曾听陈睿说过，光明三君王，可以算得上是可以交心的朋友，尤其是风元素君王赛斯汀殿下，而对于奥格玛顿殿下和德尔库斯殿下来说，陈睿能够遵守诺言找寻到光之始源碎片与火之始源碎片，应该也是一位信守承诺的朋友。那么，我想首先确定一件事——朵朵的情况，要不要紧？”

　　“凯萨琳女士，你的观察力令人赞赏。”赛斯汀开口了，“只不过，你女儿的情况，比你想象中的更特殊。”

　　“是的，”奥格玛顿接口道：“这个小家伙身上蕴含的力量气息，给我的感觉是浩瀚而亲切，不仅如此，她还可能拥有某种古老而罕见的血脉之力。所以，我才想问清楚，她是否你们真正的女儿。”

　　陈睿也慢慢冷静下来：“对不起，奥格玛顿，我刚才太性急了。”

　　“我更喜欢直来直去的朋友，”奥格玛顿摇摇头：“可惜我现在的状态远不是你的对手，否则要好好打上一架才够交情。”

　　“收起你的不良癖好，别偏题了，”德尔库斯开口道：“两位，作为元素君王，我们非常感谢你们带回了始源碎片，你们是元素君王所承认的真正朋友。现在你们需要帮助，我们当然会尽一切努力。目前先要弄清朵朵的准确情况，才能选择正确的判断和方法。”

　　“客气话我就不多说了。”凯萨琳点点头，“坦白说，我来自魔界，是阿斯莫德王族。我们确实是朵朵父母。不过我当初的怀孕很可能与我所接受的……陈睿传递来的一种特殊的力量有关。正是在这种力量之下，我完成了阿斯莫德王族的第五次涅槃，然后怀上了这个孩子。”

　　“特殊的力量？”德尔库斯看了陈睿一眼。

　　“不知道三位有没有听过‘凤凰’这种存在？”

　　“凤凰？”德尔库斯一拍脑袋：“怪不得我在她的身上感受到了那种程度的火系亲和度。凤凰是上古魔兽，拥有强大的战斗力，而且能够在火焰中涅槃重生。不过，在经历某次浩劫之后，已经差不多绝迹了，想不到现在还有凤凰的存在！但她目前为什么是人躯？”

　　“我曾经碰巧孵化出一只凤凰，如同亲人一样，因为某个意外……”陈睿将左臂的火凤圣痕展示了出来，“但她并没有真正的湮灭，而是寄存在了这个印记中——你们可能看不见，但实际上这个圣痕是存在的。后来，我与凯萨琳成为夫妻，朵朵很可能是通过这种方式转生成人体，重生为我们的女儿。”

　　德尔库斯沉吟道：“这可以解释为什么朵朵这么喜欢火系的环境了，但这并不是关键的疑问所在。即便是凤凰，也不会拥有那样的血脉。”

　　“你们所说的古老血脉，不是凤凰？”这个大大出乎了陈睿的意料。

　　“她寄存在你的身体，然后通过母体出生……”赛斯汀打量了一阵凯萨琳，摇摇头，最终将目光落在了陈睿的身上。

　　不仅是赛斯汀，奥格玛顿和德尔库斯的也看向了陈睿，看得他有些发毛：“我怎么了？”

　　“两个可能，一个是朵朵自己的原因，一个是你。”赛斯汀含有深意地说道：“不管是哪个原因，我都可以准确地回答你，朵朵这种状况，并不是病。”

　　“不是病？”陈睿和凯萨琳异口同声地说了出来。

　　“这应该是一种血脉力量的‘觉醒’，”德尔库斯肃然道：“并非凤凰血脉，因为她原本就拥有最纯正的凤凰之力。这种血脉，十分罕见，堪称最接近终极的存在！或者说，是最容易触摸到最终极的捷径。”

　　终极？凯萨琳和陈睿面面相觑，凯萨琳忍不住开口道：“朵朵拥有最接近终极的血脉？”

　　“可能是朵朵，也可能是他……”德尔库斯看了看陈睿，最后却是对凯萨琳说了一句：“奇怪的是，你的身上也有一点，应该是他或她的缘故，发生了某种转移，而受益匪浅。”

　　“转移？受益？”凯萨琳露出惊讶之色，忽然明白了什么：“第五次涅盘！”


第一千零九十一章 凝火晶砂

　　“我还需要确认一番，陈睿、凯萨琳女士，请把你们的手给我，放松所有的力量，不要抗拒。”德尔库斯的手泛出晶莹的白光。

　　凯萨琳和陈睿依言伸出手，德尔库斯握住了两人的手，闭上了眼睛，白光将两人包裹了起来，闪烁不定。

　　半晌，光芒消失，德尔鲁斯松开了手，看着陈睿的眼神透着一股深意：“按理说，你这种光耀之体应该更容易被光元素之心所探知。但非常意外，我没有任何实质性的发现，就算是你所说的某种‘圣痕’也无法察觉。我只是凭着某种本能的隐隐地感觉到，你的身上蕴藏着无边无际的浩瀚之力，就如同宇宙一般深不可测。或者说，你拥有的秘密已经远远超越了我的所能探知的限度。”

　　风元素君王和火元素君王惊讶地对视一眼，光元素君王的元素之心拥有“窥破”一切的能力，尤其是这种深入体内的探知，就算是伪神，也不可能隐匿自己的能力。然而德尔库斯居然说陈睿的秘密已经超越了他所能探知的限度。

　　陈睿心知肚明，这是超级系统的缘故。

　　“凯萨琳女士，你同样令人难以置信，如果你所说的‘涅槃’是魔界阿斯莫德王族某种天赋的话，”德尔库斯转头看向了凯萨琳：“我可以告诉你，那种天赋的真正奥秘是寻求一步步接近某种最初始的血脉，从而获得最强的力量。这种以低博高的过程是相当危险的，一不留神就会灰飞烟灭。从你的状态来看，应该是被某种更强的血脉引导并融合成功的。在这个过程中，那种血脉有一小部分留存在了你的体内，还诱发了特别的变化，使你获得了强大的力量。我能够感觉得到，你的实力进境超乎想象，而且以你现在半神初段层次，应该能够抗衡半神中段的存在。”

　　德尔库斯的这番话让陈睿想起了解析之眼显示的，凯萨琳身上的“火凤凰的眷顾”，而他自己是“火凤凰的眷恋”，这些应该都是朵朵的缘故。

　　德尔库斯的判断确实相当准确，凯萨琳在当初的血煞帝国武斗大赛上，那种特殊的力量已经开始显露端倪，凯萨琳自己也说过，朵朵给予了她十分强大的力量，只是消化了一部分，至于超阶对抗，在龙角城时与半神中段的斯坦威尔的战斗就是最好的印证。虽然凯萨琳顾虑到自己魔族的关系，为免泄露更多的力量在陈睿到来时就已经收手，但她之前在与斯坦威尔的对抗中，并没有落在下风，更何况怀抱朵朵这个不利因素。

　　“接近……最初始的血脉？”凯萨琳注意到了德尔库斯所说的“涅槃”之秘。

　　“不错，初始血脉极其强大，虽然分散成七股，但相对而言，你这一脉所拥有的‘虚’之力应该是最精粹的存在。”

　　“‘虚’？”陈睿心念电转，手中现出一件披风来：“这个你们叫它什么？”

　　凯萨琳认得陈睿手中的披风正是七神器之一的阴影披风，而赛斯汀已经叫出了它的另一个名字：“果然是虚之章！”

　　“风、火、水、土、光、暗、虚。”陈睿若有所悟，“你所说的，分散的七股血脉，是否这七种？”

　　“不错，”德尔库斯皱眉道：“刚才你是怎么拿出虚之章的？除非是认可的血脉者，否则就算是空间道具，都无法收入它。”

　　“有个秘密，我索性向三位殿下公开了吧，我希望能够得到一个准确的答案。”陈睿说着，手中又现出一把长剑，光明三君王再次动容。

　　“光之章！不，还有土之章、火之章……元素女神在上！”奥格玛顿惊呼了出来，“至高之物的七部件竟然都齐了，难道要重演……”

　　奥格玛顿的话没有说下去，陈睿立刻追问道：“至高之物是什么？这七件物品到底到底什么秘密？我已经不是第一次听说这些，但是，始终没有答案。”

　　“作为它们曾经的和现在的主人，你应该比我们更加清楚，”德尔库斯深深地看了陈睿一眼，“怪不得，我对你有那种感觉，怪不得，你的女儿居然有那样的血脉。”

　　“我可以肯定地说与，你们都误会了，”陈睿坚决地摇摇头，他已经不是第一次被这样误会了，看来七神器再次成为了误会的根源，“朵朵是自己拥有那种力量的，至于这七件东西，严格的说，我并不是它们的真正主人，而是用了一种类似秘术的方法，勉强驾驭它们的力量而已。”

　　赛斯汀插了一句：“不管你是怎么办到的，你现在就是它们的主人。迟早有一天，你会明白……”

　　远处飞翔耍闹的朵朵忽然一颤，开始哆嗦起来，身体朝下坠去。陈睿和凯萨琳一直都在注意女儿的动向，几乎是同时发动，最终陈睿快了一步，及时将女儿接住。

　　“爸爸，我好冷。”朵朵的声音变得微弱起来。

　　“会没事的，宝贝。”陈睿心头一颤，搂紧了女儿迅速变冷的身体。

　　“爸爸，不哭。”小丫头伸出手摸着陈睿有点发红的眼眶。

　　感觉到那只小手的冰凉，陈睿挤出一个笑容：“爸爸只是眼睛不舒服，并没有哭，朵朵也要勇敢起来哦。”

　　“恩。”朵朵蜷缩着小身子，哆嗦着没有再吭声，凯萨琳从陈睿的手中接过朵朵，紧紧地搂在怀里。

　　陈睿瞬间回到了三君王的面前：“我现在不想知道任何秘密，我只想知道，我的女儿，怎样才能摆脱这种痛苦？”

　　德尔库斯摇摇头：“我理解你的心情，我说过，她并不是病，而是血脉的觉醒的征兆。这是一个自然而必然的过程，无可避免，只要觉醒成功，她将获得难以想象的力量和潜力。只是……很可能是你所说的‘转生’或者是其他的原因，这个觉醒有点早。”

　　赛斯汀接口道：“其实这都是正常的现象，问题不大，等到苏醒成功，一切不适的症状自然会消失。你应该担心的并不是这个，而是另一件事——这种血脉的苏醒存在相当的凶险，一旦失败，不仅会力量尽失，还会危及生命。”

　　陈睿看了凯萨琳和女儿一眼，斩钉截铁地说道：“我不要她有什么难以想象的力量，我只求她一生平平安安。”

　　这就是父母。

　　直到现在，陈睿才领会，什么叫可怜天下父母心。

　　真正的领会。

　　可惜，他已经没有了报答父母的机会。

　　“血脉的苏醒是无法阻止或逆转的。”奥格玛顿的声音响了起来，“好在她是纯粹的火系之体，有火焰之拳……也就是火之始源碎片在，我可以施展本源秘术，将火系源力以印记的方式融合入她的体内，这种本源之印将使她完成整个苏醒过程的把握将会大大增加，而且还能解除那种不时发作的寒症，其余的材料我这里都有，但你还需要寻找一样东西。”

　　“什么东西？”陈睿赶紧问道。

　　“凝火晶砂，它同时蕴含着精粹的土系力量，可以中和本源之力，是最适合的施展火系本源秘术的媒介体。”奥格玛顿露出惋惜之色：“可惜的是，这种东西极其罕见，我也不知道在什么地方有。”

　　“确实罕见，不过我知道有一个地方可能有这种东西，”这时德尔库斯插了一句：“这还是当初我和光明教会合作的时候曾经在无意中听到的。那个地方就是——黑狱沙漠的梦幻绿洲。”

　　“黑狱沙漠？”陈睿想了想，“我好像听说过，和暴风之岛、梦魇火山等地一起被誉为几大险地之一。”

　　“你错了，如果是黑狱沙漠的话，暴风之岛在它面前根本不值一提。”风元素君王赛斯汀显得面色凝重：“风之始源碎片就是我在黑狱沙漠的外围找到的，过程可谓历尽凶险，如果不是我拥有掌控风元素的力量，早已经湮灭了。梦幻绿洲我并没有到过，据说是黑狱沙漠的核心所在。我给你一个忠告，即便是如今的你，贸然闯入的话，也会遭遇到难以想象的危险。”

　　“我不会怀疑一位朋友，尤其是一位元素君王的忠告。但无论是什么，都无法阻挡我将凝火晶砂带回来。”

　　“这颗岚汐之珠给你，可以使用三次，抵御住任何风暴或风元素的攻击，不过它对沙漠中某些异力可能力有未逮。”风元素君王张开手，一颗蓝色珠子飞向了陈睿。

　　“谢谢你，也谢谢你们，我的朋友。”陈睿收下了岚汐之珠，“对了，还有一件重要的事情，刚才因为急于述说朵朵的病情，忘记告诉你们了，是关于火之始源碎片和水元素君王的。”

　　奥格玛顿开口道：“我也正想问你，你是在哪里找到的火之始源碎片？”

　　“魔界。更准确的说，是在绝望主祭坛，当时拥有它的，是迪尔洛斯罗的分身，一个即将接近终极形态的分身……”陈睿将死亡之海所发生的战斗简单地说了一遍，尤其是水元素君王元素之心破裂，以及需要魅影冰泉修补的事情。

　　“原来是这么回事……”奥格玛顿摸了摸下颌，“本还以为始源碎片全部凑齐，就可以……想不到那家伙的元素之心居然碎裂了。”

　　就可以做什么？陈睿看了奥格玛顿一眼，可惜火元素君王没有下文了。

　　“其实水元素君王说得对，换做任何一个元素君王都会那样做的，”德尔库斯开口道：“能够摧毁绝望主祭坛，你们做得相当出色，只不过，那种修复水元素之心的魅影冰泉不知道在哪里有。”

　　“还有十年的时间，我一定会找到的。”陈睿对凯萨琳说道：“你留在这里好好照顾朵朵，我立刻动身，前往黑狱沙漠。”

　　“一切小心。”凯萨琳点点头，抱着已经渐渐陷入昏睡的朵朵，嘱咐了一句。


第一千零九十二章 边陲小城

　　沙瀚王国，托利亚城。

　　一个十四、五岁的黑瘦少年正在卖力向一位外地来的旅客推销商品：“尊贵的大人，这是沙翰王国最著名的工艺品明砂镜，是送给女眷的最好商品。我这里是直接从精品阁出的货，只收成本价四个紫晶币一面，买三块的话更有优惠，只要十个紫晶币。你随便在城里任何一个店铺都找不到这个价了。”

　　外来的旅客正是一路赶来的陈睿，黑狱沙漠的位于在人类世界版图的西南部，面积极其辽阔，但由于地理位置偏僻，环境恶劣，在外围一带的附近只有两个贫瘠的小国家，沙翰王国就是其中之一。

　　托利亚城是这个王国除了都城外最大的一个城市了，面积较小，人口也不算多，在陈睿看来，这个第二大城市最多相当于暗月领地的一个小镇。

　　看到陈睿兴趣泛泛的样子，少年眼珠一转，将镜子收回手中的小袋子内：“大人应该是第一次来到托利亚城吧，这里的姑娘们上虽然比不上大城市，却别有一番风情，要不要我带大人去一个好地方？那里的女孩子是城里最干净最火辣的，保管满意！大人只需要给我一点小小辛苦费就可以了。”

　　看着不遗余力拉皮条的少年，陈睿暗暗摇头，反问道：“我对纪念品或是女人都没兴趣，你对沙漠一带很熟悉？”

　　“回大人的话，我从小就在这里长大，这里没有人不认识我小吉姆的，号称万事通，连黑狱沙漠里有多少座沙丘都了若指掌。”小吉姆殷勤地说道。

　　“我确实是第一次来托利亚城，那么先给我讲讲黑狱沙漠吧，人称万事通的小吉姆。”

　　“额……”小吉姆眨了眨眼睛，看着陈睿并没有开口。

　　陈睿笑了笑，手指一弹，一块紫晶币高高地抛了起来，小吉姆连忙接住，一阵点头哈腰，心中却是暗忖今天碰到个出手阔绰的外地人，看来可以好好糊弄一通多骗点钱。

　　正思忖间，对方手中又出现了一枚紫晶币，小吉姆正大喜，就见那枚坚硬的紫晶币在对方的手指中瞬间化作齑粉：“我会向其他人打听同样的问题，如果你所说的有半点不实，我想不需要我再废话了吧。”

　　小吉姆打了个寒颤，立刻收起了一些多余的念头，老老实实地介绍起沙漠的情况来。陈睿旁敲侧击地询问了一批材料，其中就有凝火晶砂。小吉姆不愧是万事通，对普通的材料相当清楚，还能说出在城里的什么店铺可以买到，唯独对凝火晶砂一无所知，根本就没听说过这种东西。

　　陈睿看得出来少年并不是说谎，不过光元素君王德尔鲁斯更不会骗他，凝火晶砂一定在黑狱沙漠之中。

　　关于梦幻绿洲，还有一个传说。很久以前，在沙漠中曾有一个神秘而偏僻的王国，叫做赤斗王国。国王昏庸，宠信一个野心勃勃的宰相，在宰相的暴戾统治下，民众多信奉残暴不仁，虔信光明的人越来越少。

　　这个宰相不仅觊觎皇位，而且还觊觎公主的美色。公主是一位虔诚的光明教徒，她的未婚夫是王国年轻有为的将军。可惜这位将军被宰相向国王进谗言杀害，并重新将公主赐婚给宰相。悲愤的公主绝食三天，向光明神祷告后殉情身亡。

　　公主的虔诚和痴情感动了光明神，发动可怕的风暴吞没了赤斗王国，只有公主殉情之地化作了一片绿洲，光明的信徒都在绿洲中得以幸免。

　　这位公主的灵魂在光明的引导下进入了神国，被光明神赐名为“忒莎妮尔”，也就是古语“沙漠使者”，久而久之，被人们信奉为沙漠女神。

　　“大人，这位女神是真正的存在，每隔数年或数百年的时间就会展露神迹，帮助沙漠中的迷途者安然返回，信奉她的人才能逢凶化吉。”小吉姆从衣服里拿出一个饰物，上面镌刻着一个小小的神像，“这个就是沙漠女神忒莎妮尔的神像，虽然只是光明神座下的一个小小的神祗，但在这个黑狱沙漠之中，她就是真正的神灵。如果大人真要前往沙漠一行，那么请务必戴上这种女神像，获得女神的庇佑，我这个是高级神像只需要十个紫晶币……”

　　听到小吉姆又在推销商品，陈睿摇头表示不用：“你们都信奉忒莎妮尔女神？那么托利亚城有没有光明教会？”

　　“只有王都才有教会的光明之殿，不过沙漠女神是光明神座下的神祗，这里又地处沙漠边缘，王都的教会也承认这个信仰并不冲突。”

　　光明教会承认？陈睿对这个所谓的沙漠女神又多了几分好奇。

　　据小吉姆介绍，传闻赤斗王国留下了许多宝藏，关键突破口就在梦幻绿洲，许多冒险者曾一度趋之若鹜，可惜不仅一无所获，而且寻宝者十有八九一去不回，冒险和探宝的热度也大大降低，反而是黑狱沙漠的凶险之名从此传扬开来。

　　小吉姆最后提到了梦幻绿洲的相关情报——梦幻绿洲居然是活动的！也就是说，这个绿洲并没有固定的位置，而是如同活物一般，随时移动位置。

　　陈睿暗暗皱眉，黑狱沙漠如同海洋一般庞大，环境非常恶劣，魔法地图无法使用，要在这么庞大的区域中寻找一块小小的绿洲，难度就和在死亡之海中找一个不知名的小岛差不多。

　　事关朵朵的安危，有之前在暴风之岛海域险些走岔路的教训，所以陈睿不敢托大，问道：“小吉姆，托利亚城有没有向导能找到梦幻绿洲？”

　　“大人，你……你想去寻找梦幻绿洲的宝藏？”小吉姆露出吃惊之色，“据说绿洲的移动位置都在黑狱沙漠的核心，别说是找到绿洲，就算是进入核心地带都没人能办到。除了可怕的沙暴外，路上还有凶残的沙匪。那些沙匪不时会攻击城镇，掠夺食物和财物，上个月托利亚城还遭到了袭击。”

　　“我找梦幻绿洲的原因你不用管，你只需要回答就行了。”陈睿的手中又多了一枚黑晶币。

　　这种小地方的物价要比那些大城市低得多，一枚黑晶币已经是相当惊人的巨款了，小吉姆不由自主地吞了一口唾沫，却是一脸遗憾地摇摇头：“虽然我很想要这个钱，可惜我确实不知道。”

　　“看来我的运气并不好。”陈睿没有看小吉姆，只是看了看周围，收起了黑晶币，问了一下城里的旅馆所在，径直走去，不久变消失在小吉姆的视线中。

　　小吉姆看到陈睿走远，四下看了看，慢慢地走进旁边的巷子里，然后东拐西拐了一通，似乎是放松下来，快速朝前跑去。忽然，他的脚被什么绊了一下，重重地摔倒在地，手中的小袋子脱口而出，痛得一时怕不起来。

　　紧接着，几双老牛皮靴子出现在视线中，同时一个最不愿意听到的声音响了起来：“小吉姆，你他妈的溜的倒是挺快。”

　　小吉姆忍着痛，抬头看着那一张满是横肉的脸，赔笑道：“皮诺大人，我只是担心拉尔老爹而已，最近老家伙旧毛病又犯了。”

　　一旁和皮诺同来的大汉叫道：“少装傻！听卖饼的老凯里说，刚才你是不是碰了个外地人，捞了一大笔钱？”

　　“老凯里老眼昏花了，我就卖了面镜子给他，弄了几个白晶币……”

　　话还没说完，右手就被皮诺一只脚紧紧地踏住：“还敢装！”

　　皮诺狠狠地一用力，小吉姆紧握着右手终于松开来，那枚沾着汗水的紫晶币从指缝中滑了出来，被皮诺抢在手里。

　　“那是我给老爹治伤用钱！还给我！”小吉姆挣扎爬起来，要抢回那枚紫晶币。

　　“那个外地人去哪里了？说出来，我就还给你。”

　　小吉姆想到陈睿捏碎紫晶币的一幕，答道：“旅店。”

　　“走，我们去旅店。”皮诺对同伙一挥手。

　　小吉姆急了：“把钱还给我！”

　　“去你妈的！”皮诺返身一脚将小吉姆瘦弱的身体踢飞，撞在墙上。

　　“皮诺大哥，”一旁有个同伙提议道：“旅店那边……先去探探底？”

　　“恩。”皮诺掂了掂手中的紫晶币，“要干就要像上次那样干净利落，如果那家伙实力不强……”

　　皮诺露出狞笑，手做刀状，在脖子上划了划，哪知这一划居然真的飙出鲜血来。皮诺怔了怔，直到感觉喉咙剧痛，双手尽是自己的血时才明白发生了，顿时捂住了脖子，喉间发出“荷荷”的惊恐声。

　　这诡异的一幕看上去如同一个冷笑话，但没有人能笑出声来，这时一个声音响了起来：“你们在找我？”

　　众人才发现周围不知什么时候已经多了一个人，与此同时，一股寒意自每个人的心头生起，四肢仿佛被冰冻一般，无法动弹。

　　小吉姆爬了起来，同样惊恐地看着这个曾经给自己钱的“外地人”。

　　“你是什么人！皮诺的姐夫是城里防卫队的队长，要是你敢……”

　　“原来还是官匪一家，看样子你们都是杀人越货的老手了，既然敢杀人，就要有被杀的觉悟。”陈睿手指一弹，在小吉姆惊骇的目光中，包括皮诺在内的四名大汉身体瞬间散碎成沙尘般的颗粒，消失无踪，连血迹都没有剩下。

　　只有那枚被皮诺夺走的紫晶币自动漂浮到了小吉姆的面前，只是少年心神被刚才的一幕所慑，一时居然不敢去拿。

　　“小吉姆，看来运气不好的不是我，而是你。”陈睿摇摇头：“其实我先前就看出来了，你并没有说实话，我要找的人，是不是……那个你口中的拉尔老爹？”

　　小吉姆一颤，陈睿微微一笑：“走吧，去你家，忘记告诉你一句，我除了会杀人，还会救人，只要你那位老爹还有一口气，我就有办法救他。”


第一千零九十三章 意外的消息

　　这是一间极其简陋的房屋，具备了漏风、漏雨的等一切“破屋子”的属性，不过屋里收拾得还算整洁。

　　唯一比较完整的一件家具就是一个木椅，身材瘦弱的拉尔老爹正有气无力地躺在上面。

　　留着长胡子的拉尔老爹其实并不算很老，实际年龄也就五十来岁，只是看上去形神枯稿，要死不活。

　　看到小吉姆两手空空什么食物都没带回来，却带回来一个看上去“不像好人”的陌生人（陈睿：……），拉尔老爹没有丝毫给小吉姆留面子，破口大骂，居然还扔起了东西，要将小吉姆和陈睿赶出去。

　　“你身上不是普通的伤，而是中了剧毒。”

　　陈睿第一句话就让老爹的骂声戛然而止。

　　“你看出小吉姆似乎是被我逼迫来到这里，你怕连累他，所以故意赶他离开，放心，我没有恶意。”

　　第二句话落在耳中，拉尔老爹的目光顿时凝固了，小吉姆正想说什么，就看到陈睿的身上散发出耀眼的白光，一时连眼睛都睁不开。

　　等到光芒收敛后，拉尔老爹表情已经从震惊变成了诧异，脸上那种枯槁的神色渐渐褪去，一扫往日的病容，居然出现了红润之色。

　　拉尔老爹低喝一声，一股蕴含着力量的气势迸发而出，朝四周扩散开来，全身的肌肉仿佛充了气的皮球一样暴涨着，上衣险些被撑爆，胸口的某种纹身都显露了出来，整个房屋顿时一阵动摇。

　　小吉姆简直难以相信自己的眼睛，类似的威势他只有在城里著名的强者，治安官威廉大人的身上才见到过，老爹什么时候拥有了这种力量？甚至还犹有过之！

　　这个强壮的汉子……是平时的那个病怏怏的老家伙？

　　拉尔老爹深呼吸了几次：“多谢大人。”

　　虽然口里说谢谢，但拉尔老爹的语气中却没有丝毫谢意，脸上的表情也十分冷淡，一双眼睛充满了警惕。

　　“刚才你那种气势，是故意爆发而出的，如果我经受不住，只怕你的‘感谢’就是另外一种方式了吧。”陈睿皱了皱眉，看了小吉姆一眼：“你能有心抚养一个孤儿长大的人，刚才有又那种表现，应该也不是那种无情无义的人，为什么对有恩于你的人，是这种态度？”

　　“大人不用绕圈子了，想不到我躲了十几年，还是被找到了这里。”拉尔老爹叹了一口气，“我看大人并非那种不分青红皂白斩草除根的裁判员，应该是有身份大人物，我可以跟你走，但这个孩子是无辜的，而且没有丝毫实力或价值，请大人饶他一条小命。否则一旦我拼了这条命，就算无法与大人同归于尽，大人也难免会受到意外的小损伤。”

　　裁判员？

　　躲了十几年？

　　陈睿摇摇头，好吧，又是一个误会。

　　不过他已经有不少被误会的经验了，这个时候，越是解释，越解释不清，所以陈睿并没有多说，微微动了动手指。

　　小吉姆就觉得自己的视线模糊了一下，似乎发生了什么。而拉尔老爹已经是呆立在原地，眼中尽是骇然和绝望——小吉姆感受不到，他可是感觉得清清楚楚，刚才所感受到的那种力量，几乎让整个空间破碎。如此实力，远远地超过了他的想象，根本就不是他所能够撼动的，一根手指头就能让他灰飞烟灭。可笑的是，他刚才还威胁要和对方两败俱伤。

　　“先说清楚一件事，你误会了，我不是教会的人，也不认识你，今天来找你只是为了别的事情，明白了吗？”

　　拉尔老爹一怔，看到陈睿走过去径直坐在了他的椅子上，好整以暇地摇了摇，方才反应了过来，不由苦笑，身体又瘪了下来，恢复了往常的枯瘦，深深地躬身行了一礼。

　　“明白了！以大人刚才显露的实力，我的生死完全在掌控之中，甚至连自杀都办不到，根本没有必要说谎。”

　　陈睿暗忖果然这才是消除误会的方法，可惜，其他那些误会的人诸如贲薨、撒旦，要想用这种方法解决，只怕是遥遥无期，就算是元素君王，真身应该也是他无法匹敌的存在。

　　“不瞒大人，我是教会当年追捕的对象，躲在这个小城已经有十七年了。大人刚才所施展的那其中清除我身上毒素的驱散之力，应该只有光明教会的高层才能够施展得出来，所以我才会有那样的误会，请大人见谅。”

　　陈睿点点头：“你身上的毒伤特异而顽固，其实刚才还没有完全治愈，不过我的这种能力每小时才能用一次，过一会我再施展几次，应该就能彻底祛除。”

　　“大人的力量简直神乎其神。”拉尔老爹感慨道：“竟然连魅影泉水的毒力都能祛除。”

　　“魅影泉水？”陈睿的耳朵一下子竖了起来，居然是遍寻见不得的，修复水元素之心的宝物？

　　等一下，“魅影冰泉”和“魅影泉水”虽然只是一字之差，却不知道是否同一件东西？

　　“大人以前听说过魅影泉水？”

　　陈睿冷静下来，问道：“我听说过的是‘魅影冰泉’，不知道二者之间有没有联系？”

　　“大人果然见多识广，魅影冰泉是魅影泉水的精华，每几百年才产生一滴，具体功用不详。”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这次的运气实在太好了，居然还得到了这个意外的好消息！

　　陈睿心头大喜，面上不动声色地问道：“这种冰泉对我有点作用，你当初是在哪里中毒的？”

　　魅影泉水几百年才产生一滴魅影冰泉，也不知道现在是否到了时限，无论如何，都必须去看看。

　　“就是在这黑狱沙漠之中，不知大人是否听过梦幻绿洲之名？”

　　“魅影泉水在梦幻绿洲之中？”陈睿露出惊讶之色，这一趟黑狱沙漠，看来真是来对了！

　　拉尔老爹点点头，陈睿看了他一眼：“我这次来找你，正是为了梦幻绿洲而来，不知道你是否愿意陪我前往寻找这个神秘的绿洲？”

　　拉尔老爹看了小吉姆一眼，小吉姆连忙摇头：“老爹，我什么都没有说！”

　　陈睿淡然一笑：“他确实没有说，你知道的，这个世界上有些东西，就算不说，也未必瞒得过人，更别说他还是个孩子。”

　　这个拉尔老爹身上应该还有不少秘密，譬如为什么被教会追杀，为什么隐藏在这个边陲小城十几年等等。不过，对于陈睿来说，拉尔最大的价值就是梦幻绿洲，其余的他不会去深究。

　　凝火晶砂、魅影冰泉，都是志在必得之物。

　　“我可以保证你的安全，价钱方面也好说。”

　　“大人虽然实力强横，但黑狱沙漠可不是普通的地方，届时只怕是自身都难保，我当年也是全凭运气才勉强逃生……”拉尔老爹叹了一口气：“我不敢问大人前往黑狱沙漠的目的是什么，但既然打算决定前往，就要做好相当的觉悟。”

　　“这么说，你同意了？”

　　拉尔老爹苦笑了一声：“我还能拒绝么？”

　　不久后，陈睿和拉尔老爹换上了一套普通沙漠居民的装束，走出了城门。

　　“这里其实并不是沙翰王国最靠近黑狱沙漠的居民地，在沙漠外沿还有一个石马镇，盛产秘魔砂、蓝土砂等魔法材料，原本也有不少居民，但现在那里有相当一部分被沙匪控制了，几乎变成了一个据点。只有一些拥有强力护卫的商人才敢前往交易，也有些大胆的人绕开石马镇，直接去沙漠外沿中勘探和开采材料，不过……这些人有的被沙匪杀死，有的则葬身在沙漠之中，生还的几率很小。”

　　“但还是有人去，是吗？”陈睿眉头皱了一下。

　　“只是为了活下去而已。”拉尔老爹摇摇头，“我也一样。”

　　“放心，我说过你不会死，你就不会死。”

　　“其实大人已经给了小吉姆一笔巨款，又干掉了那个城卫队长，也就是皮诺的姐夫，免除了后患。只要那小子聪明点，这一辈子都不愁了。”拉尔老爹自嘲道：“当年我只是想抚养他掩人耳目而已，不过这么多年，多少也有点感情了。”

　　“我们现在要去的是石马镇？”

　　“黑狱沙漠的范围如同海洋一般辽阔，大人要找的梦幻绿洲，活动的范围都在黑狱沙漠的核心地带，蕴含着特异的力量，危险性也要数以倍计于外围。普通人就算能挺过外围的可怕沙暴，也会迷失在沿途的异力中，根本无法找到真正的核心地带。”

　　陈睿点点头，就好像在死亡之海一样，就算他有海域图，要在脱离水元素君王帮助的情况下找到真正的赤色双牙海域，只怕没有一年半载的工夫是难以成功的。而在这个沙漠，根本就没有地图，必须要借助拉尔老爹这样的识途老马。

　　“刚才有点走神了，你接着说。”

　　“我们去石马镇，和那里的船厂做一个交易，那就是购买或租借沙漠之舟，有沙漠之舟在，进入核心沙漠就要轻松不少。大人放心，我和船厂的老板老潘瑞是老交情了，虽然有几年没见面，但多少也会卖点面子。”

　　沙漠之舟？另一个世界的九年义务制教育无疑是成功的，尽管已经穿越了这么长时间，在听到这四个字的时候陈睿的第一反应依然是某种动物。

　　拉尔老爹并没有再说话，因为已经进入了风沙地带，尽管只是外沿区域，那种沙尘依旧使得说话很不方便，大多数时间都是用面罩或面巾拦住脸。

　　当陈睿跟着拉尔老爹一路来到石马镇后，终于看到所谓的沙漠之舟，并不是什么骆驼，而是一艘真正的船。

　　表面上看，这种船与普通小型海船的差异不大，桅杆、船帆、船舱、船锚等一应俱全，只是船身的形状稍有些不同，而且下方是特殊的轮型船桨驱动。


第一千零九十四章 拉尔老爹的真面目

　　“一千黑晶币，这艘船就是你的，只卖不租！”那个高大的光头壮汉伸出一根手指。

　　“这艘是最小的船，而且已经老得不成样子了，好多关键部位都腐朽变形，一千黑晶币，简直就是漫天要价，一千紫晶币都不值！”

　　“这是唯一的船的了，不要的话，就滚出去！”

　　“你以为我不知道沙船都是可以临时组装的？”拉尔老爹冷笑道：“老潘瑞呢，叫他出来见我，我是他的老朋友，我就不相信，老潘瑞敢用这种货色来糊弄我！”

　　“老家伙，你的消息太闭塞了。”光头壮汉眼中掠过杀机，一拍桌子，顿时有十几个人冲进了屋子，“老潘瑞去年就已经死在我的手上了，这个船厂，现在是我奥卡福大人做主！现在我改变主意了，把你们身上所有的钱交出来！否则就把命留下！”

　　拉尔老爹正戒备间，陈睿上前走了一步，众人就感觉到空气顿时凝固了下来，一股股直渗灵魂的寒意迅速遍布全身，完全失去了动弹的能力。

　　“这艘船，确实很老了。”陈睿才说了一句，那艘船瞬间就垮了下来，所有的一切化作砂砾一般的颗粒消失不见，仿佛从未存在过这个世界上。

　　这一幕让冲进来的人冷汗都冒出来了，其中就有光头“厂长”。

　　陈睿慢悠悠地说道：“你叫奥卡福是吧，你是想去找刚才那艘船，还是给我一艘让我满意的船？我并没有禁锢你说话的能力，如果五秒钟内你不开口，我就当你选择了第一条路。”

　　“这位大人！”奥卡福打了个哆嗦，连忙叫道：“我给你最好的船！我现在就派人组装！”

　　一个小时后，一艘重新组装好的沙船出现在视线中，这艘船无论是大小或精良程度，都要远远超过刚才“消失”的小船。

　　“大人，这种船至少要六个人才能驱动。”拉尔老爹上前说了一句。

　　“我还是第一次坐这种沙漠之舟，奥卡福大人，能否有幸邀请你当一回船长？”陈睿淡然的目光看向了一旁的光头。

　　“这是我的荣幸！”所有人都看得出来，光头奥卡福大人“荣幸”得快要哭了。

　　不久，陈睿乘坐着那艘全新的沙漠之舟进入了沙漠。

　　这艘沙船先前还是较慢，但随着风沙的越来越大，升起船帆后，开始在沙地中滑行，速度也逐渐加快，尤其在翻越沙丘时，虽然起伏颠簸，却不会翻船，确实有奇妙之处。

　　陈睿穿着防风沙的斗篷，还戴着沙船航行特制的护目镜，看着一望无际的沙地，感觉就像是凝固的海洋，雄浑中透着一丝丝婉约，在这种天地中行进，心情会变得辽阔而超脱。

　　当然，壮阔只是沙漠的一小部分而已，尤其是这个黑狱沙漠，更多的时间所展示出来的是狂暴。

　　漫天的沙尘一波又一波地席卷着沙漠之舟，后方舟船行驶造成的拖痕在沙尘中渐渐消失，看上去仿佛从未有什么来过。

　　拉尔老爹拉着陈睿进了船舱。

　　“大人，之前我看到奥卡福好像发出了什么特殊的信号，就算不是沙匪，也肯定和沙匪有勾结，我们必须做好抵御沙匪袭击的准备。”

　　陈睿好奇地问道：“我们已经离开石马镇很远了吧，后面的砂子将这艘船的痕迹都掩盖了，而且这里应该对魔法力或感应力的干扰很强，那些沙匪怎么能找得到我们？”

　　“因为他们是沙匪，就好像常年在大海中的水手那样，总能凭借着本能‘嗅’到一些东西。”拉尔老爹摇摇头：“靠近核心他们可能不敢闯入，但在外围地带，他们简直了若指掌。”

　　“这么说，我应该找沙匪带路，而不是你？”

　　陈睿轻松的态度让拉尔老爹皱了皱眉：“大人，我知道你的实力强大，但在这种环境中，绝对不能掉以轻心，沙匪的头目‘血胡子’蒙特拉米的凶名昭著，实力强大，而沙匪们的船比普通沙舟更加精良，速度更快，还配备着大型的武器。我们船上的那几个人本来就心怀鬼胎，只怕是……”

　　陈睿点点头，拉尔老爹又说道：“沙匪的手段十分诡异，为防万一，从现在开始，我们的饮食都要特别小心，尤其是水。每次我们饮水之前，请大人施展那种强大的净化术，以免中毒。”

　　“恩。”

　　枯燥而漫长的航行眨眼间就过去了三天。

　　在第三天的晚上，在船头闭目陈睿养神的忽然听到了风中传来某种“呜呜”的声音，似乎是某种号角的声音。

　　拉尔老爹急急忙忙地走了过来，大声道：“大人！不好了！是沙匪！”

　　沙舟的速度骤然放慢了下来，操作船只的光头奥卡福等人纷纷跳下了船四散逃去。

　　陈睿并没有慌乱，直至缓缓站起来身来，对拉尔老爹瞥了一眼：“你不逃？”

　　拉尔老爹感觉到那目光仿佛能看透心灵，不由一颤，摇了摇头：“我和大人是同一条船上的人，又能逃到哪里去？”

　　陈睿点点头，没有再说什么，只是静静地站在船头，看着号角声传来的方向。

　　不久后，敌人出现在视线中，尽管风沙和光线对视觉有些影响，但依然能够看见月色下那四艘高大的沙船，比这艘船要大了不少，而且速度快得多。

　　拉尔看到其中最大的那一艘船上飘扬的血色旗帜，大惊失色：“血爪旗！‘血胡子’蒙特拉米！沙匪的首领！他居然亲自来了！”

　　陈睿看了那大船一眼：“那艘船应该比我们这一艘好得多吧。”

　　拉尔一愣，还以为听错了：“大人说什么？”

　　沙匪的大船愈发接近了，而陈睿所在的船只已经由于“水手”的逃逸而停了下来，一副束手待毙的姿态，而沙匪的那几只大船上已经有人骑着马冲了过来，数量大约有二三十来个。

　　陈睿看都没有看那些冲来的沙匪，只是淡然地说了一句：“要是坐着那艘红旗子的主船，到达目的地应该会快捷得多吧。”

　　说着，陈睿缓缓伸出了手掌，微微一托，远方那艘血爪旗的沙漠之舟居然慢慢腾空而起，那舟船上的号角声戛然而止，取而代之的一阵阵惊恐的呼声。

　　那只手掌慢慢翻转到掌心朝下，朝下微微一按，除了悬浮在半空的那艘首领船，其余的三艘沙漠之舟仿佛受到了什么可怕的重压一般，瞬间崩溃开来，化作齑粉，消散在沙尘之中。

　　这一幕让那些冲来的沙匪们完全吓傻了，只觉仿佛是做梦一般。

　　就连空中那艘主船上的匪首红胡子蒙特拉米也有这种感觉，三艘精良的战斗沙船，就这么凭空已化作粉末了？

　　一定是在做梦！

　　在这场梦之中，不仅是沙船，蒙特拉米自己和所有沙匪的身体都开始分解，就好像平时烧毁房屋或活人那种灰烬一般，一分分消散。

　　一场噩梦。

　　这是几乎是所有沙匪们最后的意识。

　　然后，彻底地灰飞烟灭。

　　拉尔老爹目光呆滞地看着这一幕，周围尽是死一般的寂静，连风的呼啸声都听不到了，整片区域除了他和陈睿外，包括那首浮空的主船在内都没有第三活人。

　　这种实力，简直已经无法用言语来形容。

　　“很失望吗？”陈睿淡淡的一句让拉尔老爹一震：“很抱歉，我的时间有限，所以没有给你表演的机会。”

　　“大人……”拉尔老爹的后背已经被冷汗浸透了。

　　“与沙匪们联络的不止是光头奥卡福，你在船厂就留下了记号。之前你让我注意饮食，并施展驱散魔法防止中毒，但你自己却在最近一次我施展驱散力量后，在饮水中下了毒，让我无法再解毒。可惜，那些对我都没用。”

　　拉尔老爹的身体微微颤抖着，他刚才亲眼目睹这个人举手投足间毁灭了所有的沙匪，其中就包括红胡子蒙特拉米，蒙特拉米的实力比他还要强，却经不住这个人随意地挥挥手，这个人的实力……

　　圣级？

　　不，只怕还不止是圣级！

　　“我上次看到了你胸口的一个纹身，这个纹身让我有种熟悉的感觉。后来我才想起来，原来，你是昔日云腾帝国的人，准确的说，是级别很高的皇室守护者。”

　　拉尔老爹捏紧了拳头，咬牙道：“废话少说，要杀就杀！”

　　“如果只是为了借助你的力量寻找梦幻绿洲，我有非常简单的办法可以直接控制住你，成为完全听从我命令的傀儡。你应该感到庆幸，我之所以没有那样对你，是因为一个人。”

　　拉尔老爹没有问是谁，显然已将生死置之度外。

　　“连最起码的好奇心都没有了吗？我倒是好奇了，堂堂云腾帝国皇家导师雷格亚，居然沦落到了当沙匪的地步！”

　　“雷格亚”的真名让拉尔老爹眼角一颤，却没有太多的惊讶：“少惺惺作态了！你用来治疗我毒伤的，分明是帝国的圣物荆棘之冠！还说不是教会的人！不过，你不会从我口中得到任何秘密！”

　　陈睿摇摇头：“我对云腾帝国昔日的宝藏没有任何兴趣，尽管我现在已经知道它就在云岚山脉的罗泊湖之中，但是财富对于我来说根本不值一提，我所拥有的财富，比那个宝藏，要多出百倍还不止。”

　　“你怎么知道……”拉尔老爹浑身剧震：“是谁告诉你的！”

　　“在你想自杀或者有什么举措之前，先见一个人吧。这里不免要用到一种新领悟的秘技了，有些类似战争投影，可惜还没完全成功，投影的时间也有限……”陈睿说着拉尔老爹听不懂的话，手一展，一道光芒出现在视线中，那光芒渐渐凝聚成一个女子的人形。

　　那人影渐渐清晰，而拉尔老爹的目光却凝固了，简直难以相信自己的眼睛。

　　“是你吗？雷格亚老师。”温柔的声音响了起来。

　　这个熟悉的声音和称呼让拉尔老爹再无犹豫，单膝跪了下来：“小公主殿下！”


第一千零九十五章 护卫

　　“小公主殿下”当然不是爱丽丝，而是维罗妮卡。

　　拉尔老爹是维罗妮卡的老师之一，虽然实力不是很强，现在也只是刚触摸到伪圣的边沿而已，但擅长军略，知识渊博，擅长占星学、地理学、鉴定术、药草学等各种“杂术”，还掌管了昔日皇室一个秘库的藏宝图。

　　云腾帝国虽然灭亡了很久，但毕竟是曾经的神圣帝国之一，云腾皇室一脉始终没有灭绝，而且还有一批忠心耿耿的追随者。

　　这些追随者与信仰邪神的黑死徒不同，是皇室真正的效忠者，他们大多反对皇室与神秘教会的联合，雷格亚（拉尔老爹）就是其中之一，当时维罗妮卡还只是十几岁的小公主，被神秘教会的选中作为“神眷者”，竭力反对此事的雷格亚等人想要带着维罗妮卡逃走，最终却因事败被擒，维罗妮卡为了保住雷格亚等人的性命主动答应参加神眷仪式，而雷格亚等人则被驱逐。

　　在途中，雷格亚等人又遭到了光明教会的围剿，身负重伤，为了保住藏宝图的秘密。雷格亚和两名同伴一路逃到了这个边陲小镇时，被教会派出的裁判员追上。

　　敌众我寡之下，雷格亚三人被迫逃入了沙漠深处，裁判员们依旧紧追不舍，最终在沙漠中展开决战，危急之时，梦幻绿洲忽然出现，众人误入了魅影泉水的区域，除了中毒最轻的雷格亚外，其余敌我双方尽数身中剧毒身亡。

　　雷格亚勉强逃生，从此化名拉尔，就在这个边陲城市隐居了下来，只是由于身中魅影泉水之毒，用尽办法也无法祛除，实力一分分减弱。

　　这些年来他也算是生活坎坷，参加过冒险团，当过沙漠的向导，又曾被沙匪俘虏过，凭借知识和机智为沙匪们改良了沙漠之舟，最终平安离开匪窝。

　　陈睿之前出现，施展“神圣眷顾”驱散了雷格亚身上的毒素，但荆棘之冠也被雷格亚认出，愈发认定其与教会有关。为了斩草除根，足智多谋的雷格亚先是与这个“教会高层”虚与委蛇，带着陈睿来到石马镇，故意诱使他与船厂的光头冲突，自己则留下了当初在沙匪中学到的特别暗记，意思是有“大鱼”出现。

　　在沙漠之舟上，雷格亚主动指出光头奥卡福可以，并提示饮食饮水方便要小心，自己则在陈睿施展神圣眷顾后在水袋中下了毒，想要借沙匪的手将这个大敌彻底除去。

　　想不到，这一切算计都落在了对方的眼里，更想不到，这个人居然“召唤”出了小公主维罗妮卡的灵魂投影！

　　不久后，被命名为红砂号的沙漠之舟重新踏上了航程。按理说，这种大船光靠陈睿和雷格亚两个人是无法驱动的，至少也要十个以上的船员，不过沙匪们的死亡并不代表陈睿没有船员了，这些船员虽然是“沙海航行”的生手，但很快就掌握了要领，红砂号的速度比平时还要快捷。

　　这些船员当然是砂人，在这种土元素极其浓郁的沙漠，砂人的力量比在海上更加强大。

　　“雷格亚，”陈睿皱了皱眉：“刚才你听我和维罗妮卡说了，我彻底摧毁了黑死徒的主祭坛，投身神秘教会的云腾帝国的高层差不多死亡殆尽，可以说云腾皇室已经不复存在。说起来，我还是皇室的仇人……”

　　雷格亚打断了陈睿的话：“大人错了，他们是黑死徒，早已经不是云腾皇裔，小公主殿下才是唯一的，准确的说，是被大人拯救的小公主殿下。”

　　“就算如此，维罗妮卡不是说了吗？你是完全自由的。”

　　“不，大人，请不要轻视先前的那个誓言，那是我们云腾皇室的最高效忠之誓。”

　　陈睿知道雷格亚没有说谎，雷格亚发的那个誓言已经形成了一个主从的精神链接出现在超级系统中：“我明白，但只要你愿意，以我的力量可以轻易解除。告诉你，其实我并不属于这个充满阳光的世界，你明白吗？”

　　“从云腾帝国灭亡开始，我们就一直行走在黑暗之中，守护者的忠诚涵盖任何时间，任何地方。如果大人解除我的誓言之力，那么届时消散的不仅是誓约和忠诚，还有我的生命。”

　　雷格亚一脸执拗地说道：“我向大人效忠，并不是因为大人的实力，而是为了小公主殿下。大人是小公主最重要的人，也等于是她的最高守护者，当然，如果大人看不上我的力量和忠诚，可以随时抹杀我。”

　　陈睿想到维罗妮卡介绍他的那一句“最重要的人”，轻叹一声：“好吧，我正式接受你的效忠。”

　　云腾帝国灭亡已经很久了，能够成为守护者而又没有加入黑死徒的，都可以说是绝对的死忠。雷格亚性情坚韧，足智多谋，如果不是绝对的力量差距，之前很可能陈睿已经着了他的道。

　　“多谢大人。”雷格亚郑重地行了一个礼节。

　　“好了，多余的话都不用说了，我这次来到黑狱沙漠寻找梦幻绿洲，目的有两个，一个是凝火晶砂，一个就是魅影冰泉。这两件东西对我都十分重要，可谓志在必得。我想听听你的建议。”

　　“凝火晶砂我只是在某些古代典籍上看到过，是一种融合了火元素与土元素精粹的罕见宝物，功用不详，也不知道是否在绿洲之中；魅影泉水是我亲眼目睹过的，我并不确定里面有没有形成魅影冰泉，我只确定一点，那就是魅影泉水与梦幻绿洲一样，会自如移动，位置并不固定，而且它还会隐形，给我的感觉，就好像某种捕食的活物一般。”

　　“活物？”陈睿微微惊讶，想不到魅影泉水居然还能移动和隐身，果然不愧“魅影”之名。

　　“再所说梦幻绿洲吧，”雷格亚肃然道：“这些年我加入过某个沙漠冒险团，对这一带地形渐渐熟悉，后来冒险团在一次任务中遭遇重大伤亡而解散，我身受重伤，加上毒素的关系，几乎失去了力量，所以干起了沙漠向导的行当。十多年来，由于在这种地方呆久了，也具有了一些趋吉避凶的‘嗅觉’，除了当初被教会裁判员追杀外，只有一次碰到过梦幻绿洲，但还没等我赶过去，就消失不见了。后来这几年，我的腿脚愈发不方便，小吉姆也慢慢能够自理，所以没有再干向导的行当了。我知道大人的实力极其强大，但必须要提醒一句，千万不要小看黑狱沙漠，无论何时都要保持谨慎，否则就算能够全身而退，也未必能得到想要的东西。”

　　“我明白。”陈睿点了点头，“砂人们现在已经能够熟练操控沙船，要不我们先原地休整一段时间，等养足精神再全速出发。”

　　“不，这段路程必须全速前进，”雷格亚一脸歉然道：“先前由于我误认为大人是敌人，也想过万一沙匪们无法解决大人应该怎么才能……所谓为防万一，我在指路时用了点心计，我们前进这个方向虽然能够最快速度抵达核心区域，却是一个非常危险的地带，有许多可怕的生物，比如沙蝎、巨蜥，还有最可怕的魔蚯。”

　　“站在你的角度，我该为你的算无遗策鼓掌。”陈睿耸耸肩：“不过你不用担心，能够最快速度抵达，已经不错了。”

　　正说着，陈睿忽然皱了皱眉，雷格亚就感觉视线一阵模糊，仿佛空间发生了某种置换，恢复视觉之时，发现整艘船已经瞬间后退了数十米。

　　原本船只所在的位置，地面已经破开，出现了一个庞大的身躯，这身躯只露出了半截，仿佛放大的蚯蚓，身体蜿蜒漫长，并没有四肢，只是末端生长着可怕的口器。

　　“沙漠魔蚯！”雷格亚脱口而出，“该死的，居然真的惊动了这东西！”

　　沙漠魔蚯是一种巨型的沙虫，力大无穷，一般潜伏在沙地深处，袭击过往的生物，是这一带最可怕的掠食者，如果不是陈睿的力量让红砂号及时升空，刚才破沙而出的这一击就能让整个船体粉碎。

　　那巨大魔蚯一击失手后，朝移动到前方的船只发出低沉的呼啸声，雷格亚的实力已经接近了伪圣（魔皇）的层次，听到这声呼啸之时，也不由心头发寒。

　　就看到那个巨大的身躯上方瞬间出现了陈睿的身影，魔蚯的呼啸声戛然而止，居然没有攻击陈睿，反而朝沙坑中飞快地遁去，仿佛看到了什么可怕的事物。

　　沙漠魔蚯还有一种特性那就是遁地，偌大的身躯在地底深处潜行的速度极快，而且沙丘的表面上根本看不出起伏。

　　就看到陈睿慢慢伸出手，朝前方虚空一引，一个庞大的身躯从沙地破土而出，悬浮在空中，从那种拼命挣扎的样子和惊惶的呼啸来看，显然不是“自愿”的。

　　不久，那沙虫又回到了地面，钻入沙地中，露出半截身体来。

　　“如果这东西就是这一带最可怕的魔兽，那么我想，在离开这个地带之前，没有‘客人’再敢靠近我们了。”

　　陈睿的声音又在雷格亚的身旁响起，然后在雷格亚目瞪口呆的注视中，这头魔蚯在前面的沙地中起伏出没，俨然是一个开路的护卫。


第一千零九十六章 女神

　　在魔蚯的开路下，除了沿途的风沙，红砂号没有再遇到任何的不速之客。

　　雷格亚不知道陈睿是怎么做到这一点的，他只是觉得自己很侥幸，在这种绝对的实力面前，他的计谋根本就是个笑话，无论是借助沙匪或是沿途魔兽的力量，根本不堪一击。如果不是这位大人看到了那个纹身，而且正好小公主殿下的灵魂又在身边，他早已经和红胡子那些人一样尸骨无存了。

　　这自然是陈睿以解析之眼加上半神级威压所致，在顺利通过这一带后，陈睿放开了对魔蚯的精神压迫，那只巨大蚯蚓立刻如释重负地重新钻进了沙坑中，俄而消失不见。

　　沙漠的旅程是枯燥而漫长的，如今早没了初入沙漠时那种欣赏情绪，入眼尽是单调而一望无际的沙地。

　　半个月的时间过去了，红砂号已经进入了沙漠的核心区域。

　　这还是有雷格亚这个向导在的结果，雷格亚的实力在陈睿面前不值一提，但在沙漠中的“嗅觉”能力连陈睿都感慨不已，那些沙丘在陈睿看来都差不多，雷格亚偏偏就能发现其中的关键找到正确的方向。

　　尺有所短寸有所长，要是陈睿自己独自出发的话，只怕再用半个月，很可能还会在沙漠外围转悠。

　　核心区域的风沙比外围要大得多，就算是砂人，操控船只朝指定的方向行进也变得相当困难起来，沿途所遇到的魔兽袭击也变得频繁了不少，有陈睿在，自然无法造成威胁。只是一直都没有找到那个移动的梦幻绿洲。

　　“风总算小下来了。”陈睿摘下了护目镜，拍了拍斗篷上几乎成堆的砂子，虽然他的实力非凡，但在这种环境下的持续行进，也难免有几分疲惫。

　　这还是坐在红砂号里，食物和饮水都有储物仓库保证，要真像在另一个世界中记载的历史人物那样直接步行跋涉沙漠，简直无法想象。

　　“应该会消停一阵吧，不过现在肯定不是乐观的时候，在这种沙漠的核心，要随时保持警惕，昨天遭遇那蝎群就险些……”雷格亚声音忽然停了下来，注视着前方，显得目瞪口呆。

　　陈睿顺着他的目光一看，远处天空的白云，隐隐凝聚出一个苗条的身形来，依稀是长袍长发的女体，衣袍与发根延伸到漫天的白云中，散发出淡淡光芒，仿佛掌控了整个天空。

　　看到这景象的第一眼，就有种浩瀚无边的神圣感觉，感觉自身是何等的渺小，使人忍不住顶礼膜拜。

　　“忒……忒莎妮尔！”雷格亚结结巴巴地说出了一个名字，他在沙漠混了也有十几年了，关于这位沙漠女神的传闻听说了不少，但“真人”还是第一次见到。

　　陈睿也想起了当初小吉姆说过的那个赤斗王国的传说，想不到今天居然见到了这位光明神赐名的“沙漠使者”。

　　“大人，我们要不要跪下来祈祷？”雷格亚小声地问道。

　　陈睿的眼睛一直盯着那个云端中的身影，听到雷格亚的话，反问了一句：“你信奉光明神？”

　　“呃……”雷格亚不作声了，虽然云腾帝国当年是受光明神眷顾的神圣帝国，但后来被神秘教会所侵蚀导致亡国，教会曾公开宣称他们已经被光明神所抛弃，并派出裁判所不断围剿“余孽”。作为皇室遗脉的守护者，虽然雷格亚对神秘教会极其反感，但与光明教会同样是敌非友，更加不会信奉光明神。

　　“真正的信仰需要发自内心的虔诚，如果只是表面上的恭敬，肯定会更加引发神灵的不满，所以……”陈睿淡然地看着远空中貌似“忒莎妮尔”的影响，在心里又加了一句——如果她是真正神灵的话。

　　且不论那个传说的真实性，也不探究这位忒莎妮尔是神祗还是神使。陈睿其实真正见过这个世界的神灵，更准确的说，是死亡或休眠的神灵，即便是那种失去了活力和生机的巨大尸体，依旧是深不可测的星域。

　　眼前的这片云际看似瑰丽而浩瀚，气势非凡，但与那“尸体”相比，只算是徒有其表的虚张声势而已。

　　陈睿有种感觉，那女神的眼睛似乎一直没有睁开。

　　“大人，那我们……”尽管不是信仰者，但雷格亚对神灵的存在还是十分敬畏的，又小心地问了一声。

　　就看到前方的白云中，那个袅娜的身影已经渐渐扭曲稀薄，须臾就消失不见。

　　这一幕让雷格亚再度露出紧张之色，陈睿笑了笑：“我们这种真实的态度，是对她最好尊敬，既然忒莎妮尔已经消失，那么我们还是继续走吧，能够目睹这位‘女神’的风采，至少也值回票价了。”

　　回票价？雷格亚没有听懂陈睿的话，只是忒莎妮尔已经消失，再说什么也没用了。

　　红砂号又行驶一阵，并没有遇到什么阻碍，就连迎面吹来的风沙都显得十分温和，但不知是否错觉，雷格亚感觉附近一种“死寂”的气氛越来越浓，心中不免更加忐忑。

　　就在这个时候，天际的白云颜色渐渐沉着下来，明朗的天空开始变得昏暗起来，不久，一片浓烟状的黑色云彩出现在远处的地平线上。

　　“黑死沙暴！”雷格亚绷紧的神经仿佛被什么弹了一下，惊呼了起来，“这是黑狱沙漠中最可怕的沙暴，被誉为黑色死神，比我们之前碰到的至少要猛烈千百倍！”

　　“还能规避吗？”陈睿皱了皱眉，他已经不是第一次遭遇沙暴了，但正如雷格亚所说，这团沙暴的威势要远胜之前。

　　不仅如此，他还能够感应得出来，这团沙暴中蕴含诡异而强大的力量，尽管隔着这种距离，都有种令灵魂颤栗的感觉。

　　一种无形的压迫感开始如丝线般不断累积，缠绕在心头。

　　更准确的说，是一种意志的异力。

　　“没有人能在沙暴中存活！大人，你有什么逃走的手段就快点施展吧！”雷格亚似乎也感觉到了什么，想到之前的情景，身体都颤抖了起来，大叫道：“忒莎妮尔！一定是沙漠女神降下的惩罚！”

　　陈睿脸色微变，因为那种“意志”的累积越来越浓厚，就算是他现在半神巅峰的灵魂之力，依旧难以抗拒地感觉到动摇。

　　地平线上滚滚黑云已经“渐渐”临近了，这个速度其实非常快，在视线中不断放大。

　　陈睿心头的压抑感也在不断放大，灵魂中感觉到一张闭着双目的脸开始清晰起来，就好像之前云端中那个身影一样，毫无疑问，这是忒莎妮尔的意志。

　　“来不及了，大人！立刻挖一个大坑，越深越好！我们躲进去，全力施展防护，或者还有一线生机！”雷格亚大叫了一声，感觉到空气的压力越来越大，连声音都快被淹没了。看到陈睿居然呆立在原地，还当他吓傻了，一咬牙，开始拿出一个铁锹拼命地挖坑。

　　以黑死沙暴的可怕，其实就算照雷格亚所说的方法，也很难有生机，但在他的认知里，这是唯一可能生还的办法了。

　　黑色的烟尘须臾已经临近，威势极其恐怖，但那种风元素的力量并不是最致命的，真正的“死神”，是蕴含着忒莎妮尔意志的精神风暴，这种精神力，已经实质化了，就算是风元素君王的岚汐之珠也无法发挥作用。

　　膜拜！

　　臣服！

　　信奉！

　　神灵是不可战胜的。

　　无论你拥有多么强大的能力，对于天空，你只能仰望。

　　……

　　无数屈服的念头在陈睿的脑中生出，超级系统并没有特别的反应，这不是普通的灵魂侵蚀，而是陈睿自己在那种压迫之力下所生出的念头，感觉到自身的意志力被忒莎妮尔的意志不断削弱，而心灵中一些薄弱的环节则被无限地放大。

　　与其说是同忒莎妮尔战斗，倒不如说是和自己。

　　“信我者生，不信我者亡？”陈睿深吸一口气，注视着前方迅速迫近的滚滚黑云，终于开口了，“所谓的神灵……”

　　“大人！快躲进来！”雷格亚已经挖出一个一米多深的大坑，大叫了一声，只是连声音都被巨大的压迫力倒灌回口中，整个人更是踉踉跄跄立足不稳。

　　“不，就算是真正的神灵……”陈睿依旧自顾自地说着，依然没有动，只是缓缓闭上了自己的眼睛，脑中浮现出女儿可爱的脸，浑身蒸腾出滂湃的波动。

　　雷格亚正要拉住陈睿跳入坑中，蓦地发现自己居然无法动弹了，周围一切突然变得静了下来，更准确的说，是时间静止了下来，包括前方铺天盖地的黑色死神。

　　这种诡异的静止只是一刹那，约莫三、四秒钟后，时间的流速骤然又加快了数倍。

　　雷格亚感觉到整个视线猛地动摇了一下。

　　然后迫近的黑色死神仿佛被什么无匹的力量破开来。

　　死到临头的幻觉？

　　雷格亚使劲揉了揉眼睛，视线中，可怕的黑死沙暴在那个人影的面前居然仿佛裂帛一般，被尽数撕裂开来。

　　真个天地似乎都在颤抖。

　　直到，黑色的沙尘完全消散。

　　尘埃落定。

　　“……挡在我的面前，我也会毫不犹豫地将其斩杀。”陈睿缓缓收回了拳头，没有用极星变，也没有用什么特殊的招式或装备，只是以意念、意志，灵魂发出的，最纯粹的一击。

　　这一击战胜的不仅是忒莎妮尔的意志，同样也战胜了自我。

　　正如所说的，就算是神灵，他也无所畏惧。

　　雷格亚难以置信地看着那个举着拳头的人影——黑死沙暴，神灵的力量？被一拳击溃了！

　　这一拳给他最大冲击不是力量，而是信念和意志，一往无前的坚定，哪怕站在前面是神。

　　这一瞬间，雷格亚心中不由的生出一种膜拜的感觉，不是对什么女神，而是对这个人。

　　小公主殿下……找到了一个非常了不起的男人。

　　一个真正的守护者。


第一千零九十七章 梦幻

　　又是三天过去了，或许是因为之前黑死沙暴被击溃的缘故，这一路上居然风平浪静，连袭击的魔兽都没有一只了。

　　如果说之前雷格亚对陈睿的臣服是因为维罗妮卡的缘故，如今已经是彻底的口服心服。

　　翻过一座庞大的沙丘后，在船首眺望的雷格亚惊呼道：“大人，快看那里！”

　　正闭目养神的陈睿骤然睁开了眼睛，起身一看，只见远处一马平川的地势中，现出一点绿色来，在漫山遍野的黄沙中显得是如此醒目，运足目力看去，绿意中隐隐透着一点光芒，似乎是水光。

　　“绿洲！”

　　陈睿精神一振，下令砂人驱动红砂号全速前进，朝那绿光的位置迅速驶去。

　　那绿洲越来越近了，雷格亚已经惊喜地大叫了起来：“这种清新的气息！这种迷人的绿色！没错，就是梦幻绿洲！我还记得它的样子！”

　　听雷格亚这么一说，陈睿也感受到了某种清新的绿意，心中暗喜，只要在这里面找到凝火晶砂和魅影冰泉，就能救朵朵和水元素君王了。

　　“太好了！我们终于找到了这块移动的绿洲！”雷格亚压抑下激动的情绪，深吸一口气“大人，虽然找到了绿洲，但我们还是应该小心为上。”

　　“你说的没错，我们先下船吧！”陈睿点点头，收起砂人们，带着雷格亚朝绿洲走去。

　　绿洲里随处可见树木与草地，空气湿度明显要高于沙漠，浑然没了那种枯燥焦灼的感觉，在沙漠里旅行了这么久，进入绿洲后只觉得分外舒适。进入绿洲并不代表安全，除了还有魅影泉水这样的剧毒之物，很可能还有其他的危险，陈睿和雷格亚并没有因此而放松警惕。

　　不远处是一个小湖，凉风拂过，晃动出粼粼波光，吹皱了那一片倒映的绿树。

　　“大人，小心一点，上一次我进入这个绿洲时，就是在这个小湖的附近碰到魅影泉水的，追杀我的几个裁判员被忽然出现的泉水吞没，迅速腐蚀，最后连骨头都不剩。我有一个同伴逃到了前方，那泉水居然瞬间移动到了他的身畔将他吞噬，我见势不妙，趁着它吞噬其他人的时候，头也不回地逃出了绿洲。说来惭愧，我对这个绿洲的了解，也仅此而已。后来也听说过不少关于梦幻绿洲的传闻，冒险者们大多是有去无回，想象当初，我算是万幸了。”

　　“放心，有我在，”陈睿拍了拍雷格亚的肩膀，“我会尽力保护你的安全。”

　　陈睿在来黑狱沙漠之前也说过类似的话，当时雷格亚是嗤之以鼻，如今在亲眼目睹了陈睿击溃人人为之色变的黑死沙暴后，雷格亚对这位大人的实力已经是深信不疑，点了点头。

　　陈睿放慢了脚步，张开感知，与雷格亚一起朝小湖走去。

　　沿着小湖走了一阵，并没有发现魅影泉水，感知中也没有什么异状，倒是超级系统提示有精神异力入侵，被自动转化，看来这个绿洲果然有古怪。

　　“大人！”雷格亚低声地说道：“看那里……”

　　陈睿顺着他所指的方向一看，在那个灌木丛的旁边，出现了一汪清澈的泉水，蒸腾着白气，隐隐现出幽绿色的光芒。

　　“这就是魅影泉水？”

　　“恩，我上次碰到的就是这个，它是刚刚才出现的，不过大人要小心。”

　　陈睿眼睛一亮，这泉水的出现他似乎毫无察觉，不愧是“魅影”之名。

　　魅影泉水似是发现了他们的注视，渐渐消失在视线中，这泉水真的会隐形！

　　就在这时，陈睿心头生出一丝警兆来，就看到半空中突然出现了一抹幽绿色，朝他和雷格亚当头罩下。

　　陈睿身影一晃，已经带着雷格亚挪移开来，那幽绿色扑空后，又仿佛渗入地面，俄而消失不见。

　　“大人……”雷格亚这才反应了过来，刚才他还让陈睿小心，结果自己差点被吞噬掉，一阵惊魂未定。

　　还没等他说完，陈睿再次发动了挪移，出现在小湖边，让脚下出现的幽绿扑了个空。

　　陈睿的眉头微微皱了起来——这魅影泉水果然如雷格亚当初所说的，就好像一个隐形的掠食者，水系魔兽？

　　但奇怪的是，解析之眼中居然没有反应，就好像泉水根本就不存在一般。

　　此时小湖中忽然掀起了滔天巨浪，变化出一只巨大的手来，泛着隐隐的绿意，抓向陈睿。陈睿脚下一点，已经抓起雷格亚腾空而起，由于修补水元素之心需要魅影泉水，所以陈睿没有施展摧毁性的力量，而是选择了抓“活”的，心念一动，时间法则施展而出。

　　诡异的是，那巨手居然不受时间法则的控制，居然来势不减地扑面而来。

　　陈睿吃了一惊，身形又是一晃，闪避开来。

　　是这里的特殊环境免疫时间法则，还是所施展的威力不够？难道要用极星变？

　　陈睿脚下的地面再次出现了诡异的幽绿之色，闪电般飞来。感应到超级系统一直的提示的精神力入侵，陈睿心念一动，居然不避不让，雷格亚吓了一跳。

　　那幽绿将陈睿与雷格亚包裹了起来，雷格亚只觉两眼一黑，身体仿佛被无数锋利的牙齿撕碎一般，不由惨叫起来。

　　此时就感觉到灵魂被什么东西重重地震荡了一下，不由自主地睁开了眼睛，发现自己居然安然无事，身旁被一个半透明的圆罩保护着，正是陈睿施展的防御罩。

　　“相当惊人的精神天赋，就连我都瞒过去了……”陈睿的眼睛现出灼灼的光芒，落在了不断撞击防御罩的魅影之泉上。

　　“大人，究竟发生了什么？”

　　“你刚才是不是先感觉到被吞噬掉了，然后又发现自己没事了？”

　　“是的，为什么会这样？”

　　“因为这个防御罩隔绝了某种精神力量，我现在可以确定，你当年逃避教会追杀时进入的确实是这里。”

　　“当然，我记得这个梦幻绿洲。”

　　“不，你进入的只是这里，而这里，根本就不是梦幻绿洲，”陈睿摇摇头，“当初你确实是幸运，或者因为‘它’正在沉睡之中，只是本能地捕食而已，否则你早已经连骨头都不剩了。”

　　“大人刚才说的‘它’是这个魅影泉水吗？”雷格亚指着还在攻击防御罩的幽绿。

　　“这不是魅影泉水，只是一种捕食的力量而已，更准确的说，是一种实质化的幻境。”陈睿深吸了一口气，“不知道你是否听说过‘蜃魔’这种生物？”

　　陈睿当年在死亡之海时，就曾在雾隐岛上碰到过蜃魔，险些被幻境所迷惑，最终在修罗出手的情况下，战胜了蜃魔，艾德琳吸纳了蜃魔的幻力。

　　“蜃魔？”雷格亚飞快思索起来：“是那种制造大面积幻境捕食的魔兽？我只是听说过这种罕见的生物，但一直没有见过它的模样。”

　　“不愧是皇家导师，博学多才。”陈睿赞许地点点头，“这只蜃魔的力量应该已经达到了超阶，除了幻觉天赋外，还拥有特殊的空间能力，否则我早就能够察觉到它的存在了。”

　　如今这只蜃魔的力量远远超过了当初的那只，估计已经不止国度级，而是达到了半神层次，精神天赋极其奇妙，不仅使幻境完全实质化，而且还能根据进入者的精神状态而发出相应的波动，使得幻境更加逼真。陈睿对这个绿洲中所感知的，大多出于雷格亚的主观感觉和介绍，就连魅影之泉的发现，也是雷格亚心理产生的幻境，从而影响到了陈睿。

　　陷入幻境过久的话，就算蜃魔不捕食，也会使灵魂和意志一步步削弱，直至溃散。

　　雷格亚大震：“大人的意思，我当年……和现在见到的，都只是蜃魔制造出幻境？”

　　“唯一有区别的是，现在那只蜃魔醒了。”陈睿的目光如同利剑一般穿透了前方不断攻击防御罩的“魅影之泉”，有句话他没有说，这只蜃魔的苏醒，不一定是“自然醒”，很可能和之前碰到的那位沙漠女神有关。

　　“怪不得，传说这个在黑狱沙漠中的梦幻绿洲会移动！原来它有时会醒来！那么，梦幻绿洲究竟是真正的存在，还是……”

　　“不管怎么样，先解决掉这个幻境再说。”陈睿响起光元素君王所说的话，当初德尔库斯和光明教会是合作关系，而“沙漠女神”又是光明教会认可的所在，梦幻绿洲应该是一个真实的存在，就算没有魅影冰泉，应该也有凝火晶砂。

　　陈睿话音刚落，身侧的防御罩立刻消失，取而代之的是一个黑洞。

　　这一瞬间，附近的东西仿佛被撕扯一般，扭曲朝黑洞飞来，首当其冲的正是那个“魅影之泉”，随后小湖、树林……所有的一切都被吞噬了进去。

　　这种吞噬所针对的根本，正是蜃魔的精神力，先前被吞噬的事物还能不断复原，随后终于支持不住，开始变得稀薄起来，无力再回复。

　　陈睿收起了噬星之力，目光落在了远处的某个方向，手中化作刀型，凌空斩下，空间如同实体一般被一分为二，同时响起了兽类低沉的惨嗥声。

　　被破开空间渐渐正常，而那里已经多出一个五米高的事物来，是两瓣巨大的外壳形状，泛出银灰色，里面显得有些模糊，只能见到两点蓝色幽光淡淡闪烁着，仿佛眼睛。

　　两扇银灰色的巨大外壳已经出现了一道惊人的裂痕，有青色的汁液不断泌出，显然因为刚才那一击受伤不轻。

　　种族：蜃魔。

　　综合实力评定：SSS+。

　　体质SSS-、力量SSS、精神SSS+、速度SSS-。

　　分析：幻境之力、精神诱能、空间折射。

　　危险程度：高。

　　在这个东西现形的一刹那，整个绿洲都完全消失了，只剩下荒芜的沙漠。

　　所谓的绿洲，只不过是梦幻一场。


第一千零九十八章 绿洲

　　陈睿的眼中掠过寒芒——果然是一只蜃魔，而且是半神巅峰级的，看样子盘踞在黑狱沙漠多年了，一直冒充着梦幻绿洲捕食进入者，那么真正的梦幻绿洲……

　　“大人！”雷格亚惊讶地叫道，“这只蜃魔的模样……是传说中忒莎妮尔的守护仆从！”

　　“守护仆从？”

　　陈睿皱了皱眉，就见雷格亚忽然一震，似乎看到了难以想象的东西，满脸尽是惊骇之色，居然跪了下来：“陛下……”

　　陈睿还没来得及说话，眼前蓦地景象大变，就看到了一直牵挂的朵朵，被关在了一个囚笼类的结界里，而在囚笼的外面，是一个长着六对羽翼的人影，拉斐尔！

　　拉斐尔的脚下，倒着一个浑身浴血的女人，显然命在旦夕，居然是凯萨琳！

　　陈睿的眼睛眯了起来，尽管感觉是如此逼真，但他很清楚，这只是蜃魔施展的天赋幻力而已，与此同时，超级系统的精神力入侵提示再次响起。

　　陈睿冷哼了一声，也不管眼前出现的任何景物，朝解析之眼所显示之处一挥手，顿时闪耀出七颗巨大的光球来，光球被一缕缕若有若无的光芒连接成在一起，瞬间爆裂已经开来。

　　白光闪耀，所有幻境都被撕裂开来，再次现出那蜃魔的原貌，只是身上的甲壳已经破碎了大半，气息也骤然减弱。

　　蜃魔本身最擅制造幻觉，精神力量之强，就算是同级的实力者也无法逃避，但本身体质和力量都是弱项，被这一记七星爆结结实实地击中，已是身受重创。

　　陈睿双手一合，焦热的空气顿时变得冰寒起来，蜃魔的身周顿时结冰，半截的身体都被冬之域的力量凝固，一时间无法再施展幻力。

　　雷格亚方才苏醒过来，汗如雨下，大口的喘着气：“刚才发生了什么？”

　　其实雷格亚只是被幻力的余波掠过躺着中枪而已，蜃魔针对的真正目标是陈睿，可惜还没有发挥幻力就被击溃了，否则一旦陷入幻境过深，雷格亚的精神将直接崩溃。

　　“不管你看到了什么，都不是真实的，”陈睿转头问道：“你刚才说，这东西，是忒莎妮尔的守护仆从？”

　　“是的。”雷格亚擦了擦头上的汗，“在忒莎妮尔的相关典籍中，它的名字叫做‘多安杜马’，意思是梦幻守护者，只是不知道原来是一直蜃魔。就算是在忒莎妮尔的神像里，它也有一席之地，通常以坐骑的形象出现在女神的脚下。”

　　“明白了，那么它一定知道，真正的梦幻绿洲的下落。”陈睿慢慢地走向了蜃魔，蜃魔拼尽力量发出幻力侵蚀陈睿的心神，然而却没有丝毫作用。

　　因为陈睿的身上已经多出一具黑色的铠甲，怒王铠。

　　怒王铠不仅能大幅度降低物理伤害和魔法伤害，而且还能护持灵魂免疫精神类侵蚀，之前在进入“梦幻绿洲”时，陈睿并没有意识到自己面对的是一只蜃魔，所以并没有使用怒王铠。

　　陈睿这次装备上的不仅有怒王铠，还有另外一件东西，噬神面具。

　　噬神面具泛出淡淡的黄光，一股诡异的力量笼罩住了蜃魔，蜃魔感觉到了危机的降临，拼命地挣扎，然而依然无法逃避这种异力的降临。

　　陈睿接下来要做的，就是用噬神面具控制住蜃魔的灵魂，探知出真正的梦幻绿洲的所在。

　　蜃魔被噬神面具的力量所笼罩，所发出的精神力居然尽数被反弹了回来，同时一股股可怕的力量渗入灵魂之中。

　　噬神面具能够控制实力弱于自己的敌人的灵魂，使之成为惟命是从的仆从，陈睿和蜃魔的精神力都是SSS+的层次，而同为巅峰半神级，拥有星域信仰的陈睿的精神层面还在蜃魔之上，加上蜃魔此刻身受重创，又被冬之域禁锢，所以应该可以完全控制。

　　陈睿面具后的眉头蓦地挑了挑，因为他感觉到了，蜃魔的灵魂中，拥有一个强大的意志，居然在抗衡着噬神面具的力量。

　　这个意志，绝不是蜃魔自己的，感觉有几分熟悉，当初在黑死沙暴时就曾遭遇过。

　　云端中，那一双闭着的眼睛。

　　在这股意志的影响下，噬神面具的异力，一时居然无法渗透蜃魔的灵魂。

　　相持不下之时，面具双目掠过一丝紫色的星光，浑身现出璀璨无比的光芒，强大的力量瞬间覆盖了那个意志。如果是这个意志本人，即便是融合了星光的异力，也无法压制。但在蜃魔的躯壳里，意志所能发挥的力量无法超越蜃魔自身的限制，所以，只是一瞬间，噬神面具就攻破了那个意志的防御。

　　眼看就要成功，陈睿的眉头忽然皱了皱——没等噬神面具的掌控蜃魔的灵魂，蜃魔的身躯猛地一阵扭曲，居然爆裂开来。

　　在噬神面具想要掌控的蜃魔灵魂的一刹那，那意志引爆了蜃魔的灵魂和身躯。

　　一直擅长控制幻觉控制他人的蜃魔，在这场短暂而激烈的战斗中，从头到尾都只是被操控的傀儡而已。

　　陈睿闭着的眼睛慢慢睁开来，那种灵魂爆炸力虽然突然而且强劲，但对施展了紫极星变的他来说，还不足为道。

　　“大人，快看那里……”身后雷格亚的声音响了起来，陈睿定神一看，原来蜃魔的身体爆裂开之后，并没有消失，化作一条发出淡淡白光的路，通向前方的虚空。

　　这并不是陈睿施展的力量，而是……

　　很明显，真正的战斗才刚刚开始。

　　“不想我这个不速之客再破坏你所架构的国度……或者叫做体系，终于决定相见了么？”

　　周围的空间开始坍塌，只剩下那条路。

　　看来，那位忒莎妮尔并没有给出多余的选择。

　　陈睿看了雷格亚一眼，雷格亚就觉两眼一黑，晕了过去，随即只见陈睿身畔光芒一闪，已经消失不见。

　　陈睿用辉煌之塔收入雷格亚后，深吸一口气，一步步走向了那一条白光之路。

　　路的尽头，是一扇光门。

　　光门自动打开了，陈睿走了进去，入眼是一片沁人的葱绿，四处散发着清新的气息，这片景色居然让陈睿有种熟悉的感觉，小湖、树林……没错，绿洲！

　　一模一样，就是刚才蜃魔制造出的绿洲！

　　陈睿想到了蜃魔在解析之眼中的那个“空间折射”的属性，顿时明白了过来，原来，那个绿洲并不是完全地杜撰，而是被折射的真实投影！也就是说，眼前的这片绿洲，就是真正的梦幻绿洲！

　　那么，魅影泉水是否也是真实的存在？还有那个至今依然没有线索的凝火晶砂？

　　陈睿不紧不慢地朝前走着，每一步迈出，都在暗暗调整着自己的星力，尽可能地接近最佳状态。

　　他不知道面对的将是什么样的存在，但此刻他的心态就如同先前面对黑死沙暴时出拳的那样，无可阻挡。

　　陈睿的脚步停了下来，抬起头，远空中的白云开始渐渐凝聚成形，正是当初所看到那个女子形象，比上次要清洗得多，只是相貌显得相对朦胧，依然是闭着眼睛。

　　女子的身上泛出白色的光辉，给人一种神圣不可直视的感觉，陈睿清晰地感觉到，那是信仰的力量。

　　白光落在地面，整个绿洲的生命气息顿时浓郁了百倍，天空显得愈发明亮，湖水也更加清澈，看似生机勃勃的气息却给陈睿带来了巨大的压力，感觉到四周空间都遍布着可怕的威能，连空气都几乎凝固了。

　　“很强大的信仰之力。”陈睿忽然开口了，一股奇异的力量顺着这声音扩散开来，周围钢铁的威能仿佛被荡漾的水波拂过，就算是最坚固的力量也未必能够彻底消灭那种至柔的力量。原本“凝固”的平衡顿时被打破，虽然依旧可怕，但已不是无迹可寻的完美。

　　以天下之至柔，驰骋天下之至坚。

　　水之剑技。

　　真正的剑，不一定是剑。

　　陈睿现在已经出了一剑，化解了云端那女子的威势。

　　“但是，我能感受得出来，这种信仰之力的斑驳，很明显，这并不是真正属于你的信仰，或者说，你无法真正拥有这些信仰。”

　　陈睿抬头仰视着云端的影像，然而那种仰视更多的是一种无视，却是慢慢地转过身，对身后说一句：“因为你并不是神。但是在更多的时候，你却把自己当成了神。是不是扮演一个角色的时间太久了，真正地入了戏，就回不到原本的自己了？”

　　同样是说话，同样的出剑。

　　如果说之前的一剑还是有形有质，那么这一剑，就是无形无相。

　　攻心之剑，更加致命。

　　天空中白云凝聚成的女子消失不见了，而在陈睿的身后，一个光芒汇聚的人影开始迅速变得清晰起来。

　　一头银色的长发。

　　双目依旧是闭着的，五官略显模糊，但比例极其完美。

　　雪白的长袍，没有多余的镶嵌或纹理，却显得华贵而雍容。

　　浑身散发着平静的气息，但在这种平静下似乎酝酿着风暴一般的可怕。

　　陈睿正好转过身来，面对着这位应该被称之为神使的女性。

　　即便不看解析之眼中数据，他也能感觉到这个女人的强大。这种感觉，只有在面对米迦勒、撒旦、拉斐尔这些最巅峰的强者时才有过！


第一千零九十九章 五分钟

　　天使大多是男性，有些则是无性别的中性，女性天使的比例相对较少，尤其是高层，此刻现在出现在陈睿面前的，就是一位看上去美丽而圣洁的女天使。

　　但陈睿的目光中丝毫没有对美丽的欣赏，而是警惕，极度的警惕。

　　在解析之眼中，忒莎妮尔的数据显示为。

　　种族：天使。

　　综合实力评定：SSSS+。

　　体质SSSS+、力量SSSS+、精神SSSS+、速度SSSS+。

　　分析属性：风属性、土属性、火属性、水属性、战意之躯、圣斗之心、全武技精通。

　　危险程度：极度危险！

　　果然，这是一位巅峰伪神。

　　同样身为天使，忒莎妮尔不像米迦勒和拉斐尔，拥有光元素的力量，但她拥有的，是除了光、暗两大元素外，所有的四种元素之力，更让陈睿吃惊的是，这样一位看似文静美丽的女天使，居然会有“全武技精通”的属性，毫无疑问，她拥有最可怕的近战能力。

　　陈睿暗暗运转星力，不断消弭从忒莎妮尔身上散发出的巨大压迫：“我说得对吗？忒莎妮尔阁下。或者应该称呼你为美丽动人的天使小姐？”

　　尽管没有睁眼，而陈睿脸上又戴着融合了星甲的噬神面具，但忒莎妮尔能够清晰地感觉到那种淡然：“你是什么人？”

　　这声音乍听上去十分悦耳，却蕴含着一股无形的慑人威仪。

　　“只是一个路人而已。”陈睿不卑不亢地对忒莎妮尔略施一礼：“首先请原谅我的冒昧，我并不知道那只蜃魔是你的仆从。”

　　忒莎妮尔微微抬起头，静谧的声音要穿透面具直剖灵魂：“你之前想要控制多安杜马时，用的是什么力量？”

　　“一种侵蚀灵魂的精神力量，与那位多安杜马对我施展的手段差不多，我只不过是奉还给它而已。”陈睿不认为忒莎妮尔有能力看穿融合星甲的噬神面具，而且这番话的重点落在了蜃魔“多安杜马”率先向他出手的关键上，就算他想用秘术控制多安杜马，也只不过是回击而已，并不算主动挑衅。

　　“是吗？”忒莎妮尔的语气中带着淡淡的莫名情绪：“那种力量给我一种熟悉的感觉，所以我才让你进入这个国度想要证实一下，现在看来，应该是我的错觉。”

　　陈睿这才明白了过来，为什么蜃魔死亡后，忒莎妮尔并没有继续攻击或就此离开，反而引导他来到了这里。

　　“忒莎妮尔小姐可能是误会了，虽然感到无比的荣幸，但我们确实是第一次见面。”陈睿微微一笑：“不瞒小姐说，我来到黑狱沙漠，是想寻找梦幻绿洲中的凝火晶砂和……”

　　忒莎妮尔直接直接打断了他的话：“既然是误会，那么，你现在只剩下两条路了。”

　　陈睿听出忒莎妮尔话中的强烈敌意，皱了皱眉：“先不说多安杜马的事情，那场黑死沙暴就是小姐主动出手在先，算起来，我并没有冒犯小姐。”

　　“我不需要解释。”忒莎妮尔一句话就彻底断绝了退路，“而你，只需要选择。”

　　“死亡或臣服？”陈睿摇摇头：“你不是第一个给我这种选择的人，当然，也不会是最后一个。”

　　“我感觉到了你的强烈自信，并非是不知死活的狂妄，而是真正的信心。”忒莎妮尔点点头：“尽管你现在的实力层次是伪神中段，但我可以肯定，你拥有超越这个实力层次的手段，这种手段甚至能对巅峰伪神造成一定的威胁。最令人赞赏的是你的意志，你之前看到的，并不是真正的我，只是我沉睡中释放的一个意识体而已，蕴含着我的意志。然而这个意志被你那一拳击溃了，那一拳所蕴含的决心，唤醒了沉睡的我，能遇到你这样的对手……很好！”

　　陈睿瞳孔微微收缩，他所遭遇的巅峰伪神已经有好几个了，撒旦、沙利叶、米迦勒、拉斐尔、贲薨、包括深渊三主宰的分身。这些巅峰强者都有一个共同点，那就是目空一切，哪怕是心机深沉的贲薨同样有这种心态。当然，这种骄傲的关键取决于实力的差距，对于他这种“蝼蚁”而言，这种自傲也在情理之中。

　　然而眼前的忒莎妮尔截然不同，尽管她的实力层次与撒旦、米迦勒等人不相上下，但从一开始，就把陈睿放在了一个“对手”的高度来看到。

　　这不仅是慎重和尊重，也代表着眼前的这个女人将更加难对付。

　　“你刚才所说的凝火晶砂……”忒莎妮尔伸出手，手指轻轻旋动，陈睿就感觉到绿洲中高速飞出无数淡黄色的晶光，迅速朝她的手掌汇聚而来。

　　陈睿心念一动，伸手掠向晶光，然而那晶光仿佛幻影一般，居然和他的手对穿而过。

　　“不用白费力气了，就算你得到了这些幻之晶砂也没有用，事实上，它们对我来说，同样用处不大。整个国度幻之晶砂都在这里了，要想再生成新的，至少也要一百年。”

　　忒莎妮尔淡然地说了一句，晶光已经在手心的上方凝固成一个直径五米左右的巨大光球，然后陈睿就感觉到忒莎妮尔的手中显出金色与红色强大力量，包裹住了光球。那光球开始迅速变化，闪动着剧烈的波动，最终浓缩成约莫一个拳头大小的晶球，隐现出金红色的光辉。

　　“这，才是真正的凝火晶砂。”

　　忒莎妮尔的话让陈睿恍然大悟，原来，凝火晶砂是用火系与土系的力量那种幻之晶砂制造而成，从刚忒莎妮尔施展的力量层次来看，绝对不是普通的两系之力，应该以巅峰伪神的力量结合天赋能力制造而出的。

　　“看在你当初那一拳的份上，我就满足一下你的小小愿望。凝火晶砂就在这里，你想要的话，自己来拿，”忒莎妮尔伸出手指，轻轻一点悬浮在空中的凝火晶砂，一道光弧包裹住了晶砂，“不过你要有相应的觉悟，譬如，死亡。而且，你的时间只有五分钟。”

　　说着，那光弧发出灼灼的光芒，凝火晶砂的边缘开始一点一点化作粉末消失。

　　陈睿没想到忒莎妮尔会选择这种方式“满足”他的愿望，凝火晶砂的消失速度不是很快，但由于晶球并不大，这样下去几分钟就会完全消失。

　　“五分钟”的意义，原来如此。

　　陈睿不知道要用多少凝火晶砂才能帮助朵朵度过难关，但肯定一点，只能多，不能少，也就是，必须抓紧时间！

　　一念及此，他的身影立刻消失在原地，眨眼已经出现在忒莎妮尔身前，朝晶砂抓去。

　　“疾如风！”

　　在移动之前，已经施展的速度的威能。

　　陈睿的手虽然伸向晶砂，但几乎所有心神都集中在了忒莎妮尔的身上，然而忒莎妮尔一直都没有动，只是眼睁睁地看着他抓向凝火晶砂。

　　就在陈睿即将碰到凝火晶砂的一刹那，感知中的忒莎妮尔蓦地消失了。

　　一直戒备的陈睿在解析之眼中发现了忒莎妮尔的所在，原来这一瞬间的工夫，忒莎妮尔已经出现在了他的身侧——这种速度比预料中的要快得多，如果不是解析之眼，就算是附加了“疾如风”力量的他，也根本跟不上！

　　几乎是与此同时，可怕的危机感笼罩了陈睿，忒莎妮尔的拳头。

　　还没有临身，陈睿已经感觉到一种极其恐怖的“意”笼罩了全身，无形的力道使得星力的运转都凝滞了下来，在那种无法言喻的威势下，灵魂有种不由自主地颤抖。

　　这个国度的环境远远比普通地方更加坚固，但在这一拳之下，空间居然出现了被撕裂的状态，不是普通的裂开，而是真空状态。

　　这样碎裂成真空的状态，只有在陈睿施展“涅灭次元”一类的大招时，才会出现。

　　忒莎妮尔只是随意的一拳！

　　看上去秀气的拳头，带着如此纯粹而狂暴的力道！简直难以置信！

　　这一拳如果击实，就算有星甲和怒王铠的防护，他的身体和灵魂也会彻底粉碎。

　　陈睿曾与米迦勒、撒旦这些巅峰伪神交过手，但即便是那些强者，也没有忒莎妮尔这样可怕的绝对力量，用另一种词汇更能准确的形容——“力气”！

　　千钧一发之际，陈睿不假思索地发动了一种力量，身体化作一道青色的闪电，移动速度再次加快数倍，已经出现在了百米开外的，避开了这一拳。

　　忒莎妮尔眉头皱了皱，凌空又是一拳击去，两人之间的距离足有上百米，但这一拳的威力并没有因为距离而有半分减弱，恍若当身击来，沿途造成的空间裂痕仿佛一条延伸的巨大锁链。

　　陈睿的身影再次化作青电，闪开了这一击，这个闪避必须要远离，否则光是那种真空的裂痕，就会给他带来可怕的伤害。

　　忒莎妮尔双拳疾挥，无数可怕的拳力交织成纵横交错巨网，将陈睿完全笼罩在当中，即便没有被击中，那种狂暴无比的波动依旧让陈睿感觉到心神俱震，仿佛又回到了当初第一次进入训练场的怒海时的感觉。如同一叶小舟，在咆哮的海洋中颠簸，一不留神，就会粉身碎骨。

　　如怒海般的可怕力量中，青色的电光疾走，虽然若隐若现，却始终不灭。

　　这种力量正是陈睿新近深度解析成功的一件事物——风影靴！


第一千一百章 闪电战

　　风影靴有三大能力。

　　一、风遁——大增幅提升移动速度与速度能力。附带“闪华”技能，能够再次提升三倍速度，“闪华”有效时间为一分钟，可使用两次。

　　二、捕风捉影：

　　“捕风”——攻击速度加倍，有效时间三十分钟。

　　“捉影”——锁定攻击目标，无论目标逃遁到什么距离或空间，都能发出一次攻击，有效时间三分钟。

　　三、风身术——这种状态下，会借对方的攻击力朝后滑动，大幅度降低伤害。有效时间十分钟。

　　其实这相当于四种能力了，无一不是非常实用的技能。

　　“风遁”的加速之力陈睿已经深有体会，它提升的不仅是本身的速度，还有速度的“能力”会“天赋”。譬如，陈睿施展的“疾如风”威能就得到了很大的增幅，所以才能在忒莎妮尔那种程度的密集攻击中成功躲闪。

　　“闪华”是关键时候逃命或制胜的强力技能。

　　“捕风”的攻击加速并不像普通的装备那样增加基础速度，它增加的是所有技能或装备增幅后的速度，也就是累积了所有因素的总速度的两倍。

　　“捉影”就更加玄奇了，能够锁定目标进行超距离攻击，即便对方逃遁到另一个空间，都能够持续攻击，简直是超越一切障碍的“超级追踪导弹”。当然，有次数和三分钟的时间限制。

　　“风身术”则是极其实用的卸力和防御技巧。

　　如果实在要说什么还有不足的，那就是风影靴的这些能力，除了风遁外，其余每隔二十四小时才能使用一次。

　　要不是有风影靴在，面对着忒莎妮尔的可怕攻击，陈睿现在只怕已经将镜体、化蝇、移星这些保命技能用尽了。

　　眼见那青电闪烁间，已经脱出自己的拳网，在闪避的同时一步步朝凝火晶砂的位置靠近而去，忒莎妮尔脸上露出一丝冷笑，脚下一弹，瞬间出现在了陈睿的面前。

　　陈睿知道正面战斗不是她的对手，必须利用速度优势，当下身形侧移，全力绕开忒莎妮尔，迂回地冲向了凝火晶砂。然而忒莎妮尔如影随形地跟了上来，那种速度，居然还在拥有“风遁”增幅的陈睿之上！

　　陈睿也算是逃亡的老手了，竭力利用迂回躲闪，几次险象环生，差点被赶上。

　　以陈睿现阶段的实力，在附加了“疾如风”的威能后，已经接近了巅峰伪神的速度，再加上风影靴的增幅力量，应该达到了SSSS+的层次，但忒莎妮尔居然比他还要快！

　　可怕的力量、可怕的速度！

　　忒莎妮尔再次出拳了，拳速比之前更加迅急，这一刹那，陈睿几乎错以为穿上风影靴的是对方。

　　在狂暴的力量即将撕裂身体瞬间，陈睿身化的青色闪电再次爆闪，速度骤然加快三倍，瞬间脱出了拳力的范围。

　　风影靴的“闪华”！

　　刚才两人的战斗虽然往返了多个回合，但由于速度极快，实际时间连一分钟都没到。陈睿牢记着自己来这里的目的，借着“闪华”之力，朝悬浮在不远处的凝火晶砂掠去。

　　就在这个时候，危机感再次临近，陈睿心神大震——忒莎妮尔竟然跟上了“闪华”！这才是她的真正速度吗？

　　不！忒莎妮尔还没有装备信仰铠甲！

　　这个女人，绝对是他所遇到的所有巅峰伪神中，速度最快，或者也是纯力量最强的一个对手！

　　陈睿已经来不解惊骇了，因为忒莎妮尔的拳头。

　　这一次的拳力蕴含着之前所没有施展的威能，无数带着空间裂痕的强烈光芒飞射而出，这次不是一条条“线”，而是融合成了“面”，封死了陈睿前进、后退和侧移的每一个方位。

　　眨眼间，“面”已经越来越大，迅速拼合、折叠在一起，变成了一个类似立方体的全封闭空间，将陈睿围困在当中，无路可走。

　　封闭的空间中，那些“面”飞射出无数凝聚着恐怖力量的“线”，朝陈睿呼啸而来，经过之处，所有的一切都被割裂粉碎，立方体空间也在迅速缩小。

　　这不是普通的攻击，而是忒莎妮尔的威能绝招之一，“寂灭！”

　　面对着灭绝一切的威势，陈睿根本无法躲避，目光一闪，终于发动了保命绝技，身体骤然变成了透明状。

　　镜体！

　　忒莎妮尔眉头蓦地又是一皱，就看到原本应该连带当中所围困的陈睿一起缩小化为虚无的“立方体”居然发生了诡异扭曲，组成空间的“面”纷纷拆散，还原成无数“线”，反朝她自己而来，身周的空间顿时大片破碎。

　　这种反射回来的“线”虽然无法如她真正发出的那样融汇灭绝一切的空间，但威力依旧可怕，最让她难以置信的是，眼前只有伪神中段的对手竟然将她这个巅峰伪神的强力攻击反射了回来！

　　没等忒莎妮尔多想，已经被反射回的无数的强大力量所包裹，附近的空间开始乱序地破碎撕裂，散布在身周的防御力量被一道道灭绝之线所穿透，白袍上现出无数裂口来。

　　陈睿并没有回头看自己的“杰作”，而是借着“闪华”的力量迅速冲向了凝火晶砂，这才是最重要的。

　　“闪华”的速度极快，不到眨眼的时间，那个悬浮在空中的晶球已是触手可及。

　　刹那间，陈睿察觉到身后的气息骤然增强的了数倍，所有围绕着忒莎妮尔的乱序光线和碎裂的空间瞬间化作了齑粉，几乎是与此同时，一个人影挟着淡紫色的光芒激射而出。

　　淡紫色的光芒速度超快，几乎是念动之间，就追上了陈睿。

　　那光芒蕴藏着极其恐怖的力量，还没有碰到陈睿，已经让他感觉到了如芒在背的痛楚，连融合了怒王铠的星甲都无法阻隔，如此威势，一旦被命中，绝无幸理。

　　忒莎妮尔正要彻底解决这个敌人，只觉对方的速度再次加快，自己居然无法追上，不由暗暗骇然：怎么还能加速！

　　不对劲！

　　她随即反应了过来，不是对方变快，而是自己变慢了！

　　时间的流速在改变！

　　时间威能！

　　这几下转折、包括两人的心理变化，都只是不到眨眼的工夫，眼看的那青电般的身影距离凝火晶砂只有一步之遥，忒莎妮尔一直闭着的双眼，无视时间变慢的规则，骤然睁开了！

　　陈睿感觉到灵魂猛地一颤，脑海中浮现出一双眼睛来，一只瞳孔是红色的，另一只是银色。在眼睛出现的一刹那，全身的血液仿佛停止了流动，不仅是血液，星力、精神力乃至意识都停顿了下来，与此同时，时间威能竟然也被停止了！

　　陈睿心头大骇，就算是撒旦，也只能利用相反的时间力量来抵消他所施展时间威能，忒莎妮尔用的是什么能力，居然能直接破解时间的威能！

　　前方悬浮在空中的凝火晶砂已是触手可及，然而失去了时间威能的影响，紫芒瞬间便贯穿了陈睿的身躯，那身躯顿时粉碎开来。

　　此时，陈睿的声音方才姗姗来迟：“徐如林”。

　　从之前的攻防转换到威能的对决，整个过程就是电光石火之间，远远超过了声音的速度。

　　眼看就要得到凝火晶砂的陈睿终是功亏一篑，在凝火晶砂前一步粉身碎骨。

　　忒莎妮尔银红二色的瞳孔微微缩了缩，视线中，那粉碎的身体居然是一只只飞蝇，在“碎裂”开来后，飞蝇重新聚合成了陈睿的身躯，居然安然无恙。

　　噬神面具的化蝇术！

　　陈睿此时的右手握着一块发出金红光芒的晶球，正是凝火晶砂。

　　“忒莎妮尔阁下，我想，我们已经没有必要再继续战斗了吧……至少，暂时是这样的。”

　　虽然得到了凝火晶砂，但陈睿的背心已经被冷汗浸透了，刚才的一战极其短暂，但都是在极度高速的状态下进行的，堪称闪电战，起激烈和凶险程度丝毫不下于他曾经历过的任何一场苦战。

　　实话说，忒莎妮尔的战斗天赋和能力是在太可怕了，如果不是风影靴和噬神面具的力量，只怕他已经形神俱灭了。

　　忒莎妮尔冷哼一声，果然没有再出手。她身上的那件白袍已经在之前的镜体反射之力下支离破碎，索性将长袍一甩，抛在了地上，露出内中那一身劲装来。

　　这是一身便于战斗的白色紧身衣，忒莎妮尔的个头只算是中等，但身形比例极其匀称，这身装束虽然暴露的肌肤很少，却将是包裹的完美曲线勾勒无遗。

　　如果说穿着白袍的忒莎妮尔是静谧安宁的沙漠女神，那么现在的忒莎妮尔就是英姿勃发的女武神，浑身散发出强大的战斗气息，仿佛每一寸肌肤都可以成为汹涌燃烧的力量。

　　她的手中握着形状十分奇特的武器，这是一把剑，剑身狭长呈螺旋形，有点类似陈睿前世见过的钻头，主体呈淡紫色，边缘则是锋利无比的银刃。

　　正是这样一把可怕的凶器，方才险些将陈睿的生命和灵魂尽数收割，如果不是及时施展出化蝇，他的身体真的会被这把剑粉碎。

　　忒莎妮尔的目光落在了陈睿的脸上，银红双眸泛出如同利剑般的光芒，仿佛要洞穿面具看透他的一切：“土之章！风之章！”


第一千零一百零一章 名字

　　陈睿暗暗心惊，化蝇倒还罢了，没想到连风影靴都被看破了。

　　“原来是你！”忒莎妮尔的声音骤然变得森寒了起来，双瞳光芒一闪，先前那种冻结星力和灵魂的可怕感觉再次出现在陈睿心头。

　　陈睿立刻全神戒备，同样是巅峰伪神强者，与米迦勒、撒旦这些人相比，忒莎妮尔更趋向于“物理攻击”类型，威能之力与身体完美地融合一体，但她同样拥有非常可怕的异力，居然能让时间威能“徐如林”失效，很可能是那个“战意之躯”或“圣斗之心”的天赋所致。

　　就这一点来说，忒莎妮尔是他所遇到的最难缠的对手。

　　如今化蝇、镜体都已经用完，一旦时间威能被压制，万一遇到生命危险，要施展星空之门逃走的话，只怕还有相当的难度。

　　“你的堕落之剑呢？”忒莎妮尔冰冷的声音如同利剑一般，浑身洋溢着远胜之前的狂暴气势。

　　“堕落之剑？”陈睿皱了皱眉，“你认错人了！”

　　就在这时，陈睿的脸色忽然变了，不是因为忒莎妮尔的威势，而是因为手中的凝火晶砂。凝火晶砂上，原本正渐渐消散的光弧顿时变成了一个奇形的印记，印记散发出银黑相间的电弧，凝火晶砂居然再次开始迅速湮灭。

　　陈睿竭力施展出噬星之力，却只能让凝火晶砂消失的速度变慢，无法彻底消弭，有这种附着的力量在，根本无法收入储物仓库。

　　“忒莎妮尔阁下，”尽管眼睛有种如针扎的剧痛，但陈睿依旧毫不避让地直视着那银红双瞳，眼皮连眨都没有眨一下，“你这是什么意思？”

　　“我不习惯和人这样说话。”忒莎妮尔冷冷地说道：“摘下你面具。”

　　陈睿皱了皱眉，星甲的面甲连同噬神面具一起消失不见，露出“陈睿”的平凡相貌。

　　“连真面貌见人的胆量都没有么？”忒莎妮尔只是看了他的脸一眼，就露出轻蔑之色。

　　“这原本就是我的……”

　　“废话少说！”忒莎妮尔的手中螺旋剑朝天一举，整个绿洲的天空都变得暗了下来，空中笼罩的大片乌云，闪烁着银色和黑色的电芒，隐现出一个巨大的印记，与凝灰晶砂上的一般无二。

　　陈睿的感觉愈发清晰了，这一剑蕴含的不是忒莎妮尔的四系天赋之力，而是光系和暗系的气息！

　　光元素和暗元素的力量精粹而浓郁，很难相信地面世界也有如此强烈的暗元素之力——应该是那把剑自己的力量！

　　“凝火晶砂上的印记和这一记‘斩虚’是一体的，要想消除那印记，就接下这一剑！”冰寒的声音已经骤然出现在了半空中，忒莎妮尔高举的螺旋剑仿佛与整个天空融为一体，忒莎妮尔的外观也发生了变化，背后现出六对银色的羽翼，力量气息再次高涨。

　　果然是最高级的十二翼天使！

　　说时迟，那时快，剑身上汹涌的光暗之力使得长剑仿佛暴涨了数百倍，变成一把萦绕着黑白电芒的紫色参天巨剑，朝陈睿当头斩下。

　　这可不止是一剑，而是千万道剑意，汇合一体。这一剑还没有落下，附近的地面已经因为那种惊人的威势出现了大片的龟裂。

　　陈睿已经没有多余的思考时间了，手中瞬间已经出现一把剑，迎了上去。

　　剑身雪白，镌刻着两路奇异的印记，剑锷是两个背靠背的天使，散发出古朴而神秘的气息。

　　堕天使之剑！

　　不管这把剑是不是忒莎妮尔口中的堕落之剑，陈睿现在唯一的要做的，就是接下对方那一剑，那一记蕴含着强大光元素和暗元素之力的“斩虚”！

　　刹那间，铺天盖地的威能已经包裹了陈睿，整个绿洲发生了剧烈的颤动，大片的土石在那股巨力的激荡下，脱离了重力浮向了半空。

　　良久，乌云和电芒渐渐散去，天空又恢复了原本的蔚蓝。

　　地面上的龟裂却无法如天空那样复原，即便这是特殊的国度，那堪比钢铁坚固的土地上，现出一个如同陨石坠地般的巨大坑洞。

　　尘土散尽，忒莎妮尔举着螺旋剑保持着下斩的姿势，而对面横剑招架的陈睿却变得模糊起来，仿佛被风吹散的落叶一般飘散开来。

　　忒莎妮尔的目光注视着前方，在那里，陈睿的身影重新变得清晰起来。

　　忒莎妮尔冷冷地说了三个字：“风身术。”

　　风身术——风影靴技能之一，能对方的攻击力朝后滑动，大幅度降低伤害，有效时间为十分钟。

　　忒莎妮尔口里说这，冰冷的目光却落在了陈睿手中的堕天使之剑上，陈睿握着堕天使之剑的右臂蓦地一震，发出爆响声，包裹着手臂的星甲纷纷龟裂开来，裂痕中现出鲜红的血色。

　　陈睿恍若未觉，注意力全在的左手握着的那块凝火晶砂上，凝火晶砂还剩下三分之一，忒莎妮尔果然并没有再施手段，随着那一记“斩虚”的消失，凝火晶砂上的印记也消失不见。

　　陈睿心念一动，已经将它收入了储物仓库中，心中终于笃定下来——朵朵需要的凝火晶砂，终于到手了！

　　将心放下来后，陈睿才感觉到了右臂重创所带来的剧痛，刚才那一记大招，他是结结实实从正面接下的，以忒莎妮尔的实力，这一击就算是撒旦、米迦勒也未必能这样硬接，而他却是这样接住了。

　　原因只有一个，堕天使之剑。

　　堕天使之剑有三大能力，裂魂、御剑、炽翼。

　　陈睿常用的有斩杀灵魂的“裂魂”；“御剑”能使伤害加倍，而且能够脱离身体施展，除了战斗外，偶尔也能拿来耍帅；只有“炽翼”极少使用。

　　炽翼——有效时间内，完全免疫光元素和暗元素攻击，每小时限用一次。

　　刚才那一记“斩虚”最大的奥妙就在于光元素和暗元素相互交融后排斥爆炸的力量，有点类似罗拉的“元素之怒”和元素君王的“极宙湮灭”，然而还没等威力爆发到极点，就被“炽翼”的特性完克。

　　陈睿所受到的冲击，只是过滤掉那种大招威力后，忒莎妮尔的本力而已，当然，巅峰伪神的力量依旧非同小可，尤其还是忒莎妮尔这种类型。尽管借着“风身术”的力量卸掉了大半，余下的依然对他的右臂造成了重创，几乎握不稳堕天使之剑。

　　“果然是堕落之剑，还有刚才的炽翼之力，你现在还想否认么？”忒莎妮尔对七神器似乎十分熟悉，如数家珍地说出了刚才陈睿所用的能力。最让他心悸的是，那银红色双瞳散发出无形的威慑，“冻结”的可怕感觉，如同一把悬在头顶的达摩斯克利之剑，随时可能爆发。

　　“否认？”陈睿隐隐明白了忒莎妮尔刚才施展“斩虚”就是为了逼他用堕天使之剑化解，或者之前就是在试探，因为风影靴或噬神面具而会产生了先入为主的理解。

　　“我无话可说，”陈睿叹了一口气，堕天使之剑消失不见，摇摇头：“你不是第一个误会我的人，不过看起来，就算我再解释也没什么用了。”

　　“本想就这样杀了你，但是，看来你忘记了不少东西，或者说还没有记起来……”忒莎妮尔注视他片刻，眼睛慢慢闭了起来，陈睿顿时觉得心头一轻，“冻结”的威慑消失了。就看到忒莎妮尔不知道什么时候已经换回了一件全新的白袍，背后六对银翼消失，那把可怕的螺旋剑也不见了。

　　“这种状态杀死你，简直侮辱了我的圣曲之剑。你走吧，在我改变主意之前。”

　　陈睿感到很意外，原本他一直高度警惕着，还做好了施展星空之门和辉煌之塔的准备，想不到忒莎妮尔居然这么轻易地放他离去。

　　不过，他还不能走。

　　“额……忒莎妮尔阁下，还有一件事。”

　　“我的耐心是有限度的，尤其对于那些不知进退的家伙。”

　　“请忒莎妮尔阁下给我一分钟的时间，我先请教一件事，这个绿洲是否有魅影冰泉？”

　　“魅影冰泉？”忒莎妮尔冷冷地说道：“魅影泉水倒是有，不过这里你是找不到的，在我的国度之中，而且真正的冰泉至少要还要三年才能凝结成功。”

　　“三年？”陈睿心头暗喜，蓝博斯特的最大支撑时间是五年，在从雷格亚口中得知魅影冰泉几百年才能产生时，正担心时间来不及，如今忒莎妮尔说只要三年，完全来得及获取去救治水元素君王。

　　忒莎妮尔的声音打断了他的思绪：“你不用妄想了，魅影冰泉的价值根本不是凝火晶砂所能相比的，是我用来修行的必需品。我选择这里为国度，魅影冰泉就是原因之一。”

　　陈睿试探地问了一句：“如果，我用等价的东西来交换呢？”

　　“你还有三十秒。”忒莎妮尔的意思很明显。

　　“复活药剂？延寿药剂？魔法物品？光明圣物？”

　　“二十秒。”

　　陈睿见她根本不为所动，甚至连好奇心都没有，不由焦急，忽然想到一件东西，手中多出一朵花来：“如果是它呢？”

　　这朵花是纯白色的，晶莹剔透，仿佛雕琢的宝石一般精美，散发出神圣而圣洁的气息。

　　尽管闭上了眼睛，忒莎妮尔依然认出了这朵花的来历：“雪达莱？”

　　“不错，就是神圣之花。”

　　忒莎妮尔轻蔑地说道：“我不知道你这朵花是哪来的，不过这东西对于我来说根本就不是什么稀罕之物，光明圣山有三棵雪达莱树，我想要多少就有多少。”

　　“忒莎妮尔阁下与光明圣山的关系果然不一般，”陈睿笑了，显得胸有成竹，“不过看起来阁下沉睡的时间有点太长了，连光明圣山发生的大事都不知道，神圣之花，在光明圣山已经绝迹了！”

　　“什么？”忒莎妮尔一震，露出不可思议的表情，这种动容的程度还在陈睿的意料之外。

　　随后，这位“沙漠女神”也顾不得什么一分钟几十秒的时限了，立刻施展秘术，划出一个印记。

　　印记隐没入虚空之中，不久后，光芒重新开始凝聚，一个人影出现在印记消失的地方。

　　陈睿吃了一惊，因为这个人影算是他的“熟人”了。

　　至高三天使之一，拉斐尔！

　　很明显，这只是一个投影，并没有什么力量，应该是用于通讯。

　　拉斐尔出现后的第一句话就让陈睿动容：“加百列，你终于从沉睡中苏醒了？”


第一千一百零二章 加百列

　　这个称呼委实令陈睿震惊，竟然是加百列！

　　加百列、米迦勒、拉斐尔，并称为光明圣山三大至高天使。

　　加百列是一位女性天使？

　　陈睿怎么都想不到，这位地处边陲沙漠的“女神”居然就是光明教会的三巨头之一！

　　陈睿刹那间想通了很多事情，加百列之所以会在黑狱沙漠沉睡，并化身沙漠女神忒莎妮尔，肯定是想尝试另一种“成神”之路，怪不得“沙漠使者”会被光明教会认可，还推上了神坛，进一步衍生为“沙漠女神”。

　　不过看起来，加百列的尝试并没有获得理想中的成果，先前陈睿就能够感受得出来，“忒莎妮尔”国度中信仰之力相对斑驳杂乱，因为那些信仰是属于“沙漠女神”的，而不是加百列自己。身为天使，加百列无法真正拥有这些应该只属于神灵的信仰力量。

　　算起来，陈睿是光明教会的头号通缉犯了，这会又见到了“老朋友”拉斐尔，那么……

　　加百列依旧没有睁开眼睛，淡然道：“拉斐尔，你也苏醒了？米迦勒呢？”

　　“哼，米迦勒又沉睡去了，不久前，他被贲薨和一个同伙偷袭光明神殿，失落了风之章……对了，说起风之章，还是在你沉睡后的事情，大约是一百年前……”

　　拉斐尔说了两句，终于发现了远处那一个浑身隐隐透着紫色星光的甲胄人，瞳孔骤然收缩：“是你！”

　　尽管面貌有异，但那种星辰般的甲胄和力量气息，是拉斐尔铭记在心的，所以一眼就认了出来。

　　你才发现啊？陈睿耸耸肩，故意行了一礼：“亲爱的拉斐尔大人，我们又见面了。”

　　“你认识他？”加百列饶有深意地反问了一句。

　　“我当然这个家伙！”拉斐尔的目光掠过森然的杀意：“他杀死了伊斯约鲁尔，盗走了雪达莱树！很可能还与贲薨是一伙的！”

　　“贲薨？”加百列的语气有些变了。

　　“乌利尔就是被她……”

　　“我还没有失忆。”加百列的语气更冷了。

　　“拉斐尔大人，”陈睿嘿嘿一笑，“你说的杀死啊、盗走啊什么都是过去很久的事情了，就不要再计较了，上次……你不是也差点杀死我么？”

　　过去很久？别计较了？

　　尼玛才过去多久？

　　这种轻松随意的口气让拉斐尔脸色骤然难看起来，尤其是那“差点杀死”那一句，听在耳中根本就是嘲讽。

　　上一次，当着那么多人的面，居然让这个敌人轻松逃逸，简直是奇耻大辱。拉斐尔暗中发誓，如果下一次再碰到这个人，一定要将他生擒活捉，然后再百般折磨而死。然而没想到，居然会是在这样一种情况下“重逢”，作为通讯投影，他的战斗力几乎为零，根本没办法对付这个敌人。

　　好在有加百列在，从那敌人的样子来看，好像还被加百列打伤了。

　　“加百列，快抓住他！一定要活的！”

　　“你，在命令我？”加百列反问了一句，声音中带着淡淡的森寒。

　　“加百列！”拉斐尔有点急了：“现在不是计较这个的时候！雪达莱树已经落在了他的手里！你应该清楚这意味着什么！”

　　“不用你提醒我，”加百列慢条斯理地说道：“在你来到之前，他正和我谈起一桩交易，交易的物品之一，就是雪达莱树。所以，我才发动了召唤符文。”

　　“哼，根本不需要是什么交易，抓住他，自然可以得到一切！对了，这个家伙拥有非常特殊的威能，上次就曾在我手中逃走，你的圣斗之心能够破解一切威能，绝对可以拿下……”

　　拉斐尔话刚落音，陈睿的身边已经出现了一道光门，然后就看到身形一闪，二话不说地已经进入了光门消失不见。

　　拉斐尔：“……”

　　加百列：“……”

　　加百列反应极快，白色的袍袖一甩，一道无形的力量卷向还没完全消失的星空之门，想要将陈睿从空间中抓出来，然而这力量却穿透而过，居然毫无效果。

　　加百列的神情变得凝重起来：“圣斗之心居然无法消除这种空间传送之力！我力量也无法进入空间！”

　　拉斐尔一震：这道诡异的空间之门连加百列最强大的“圣斗之心”都无法消解，怪不得上次自己会徒劳无功。

　　就在这个时候，空间之门中又重新走出陈睿的身影，对两人微微一笑：“二位，我们刚说到哪里了？”

　　拉斐尔顿时不叫嚣了，说来就来，说走就走。

　　这一手，比任何言语更能证明某些东西。

　　要是完全撕破脸，那么雪达莱树就成了真正的牺牲品。

　　“好手段，”加百列微微颔首，“刚才你说到的，是交易。”

　　“好，既然是交易，那么我们可以暂时抛开一切不愉快的过往，好好谈一谈筹码的问题。”加百列的实力摆在这里，有时间威能失效的先例，陈睿确实对那种“圣斗之心”十分忌惮，也没有再绕圈子，“上次我在圣山就曾对拉斐尔说过，雪达莱可能成为我们交易的筹码……雪达莱树可以给你们，但我要魅影冰泉。”

　　“我凭什么相信雪达莱树还安然无恙？”

　　拉斐尔的话没有再说下去，因为他已经看到了陈睿手中出现的雪达莱花，他能够感觉得到，那花的“新鲜”程度，居然是刚从树上摘下了来的！

　　“这样足够证明雪达莱树还在我的控制之中了吗？拉斐尔大人？”陈睿刻意强调了“控制”两个字，意思很简单，可以随时操控雪达莱树的存亡。

　　“哼！”拉斐尔注视着那朵雪达莱花，“你想要魅影冰泉可以，但必须先交出一棵……”

　　“谁说可以？”加百列冷冷地的声音截断了拉斐尔的话，“拉斐尔，需要我特别提醒你？这里是黑狱沙漠，我是忒莎妮尔！”

　　“但你也是加百列！”拉斐尔似乎想发作，又忍了下来，“过去的事情都过去了，我们没有必要在外人面前内讧。光明圣山同样也是你的根基，雪达莱树是肯定要追回来的。”

　　陈睿心中一动，看来，至高三天使也不是铁板一块，或者说，加百列来到黑狱沙漠并不仅仅是为了“试验”，肯定和当年发生的某些事情有关。

　　加百列没有再和拉斐尔争论，将头转向了陈睿这边：“我只有一个条件，如果你不答应，那么就算你毁掉雪达莱树，也别想得到魅影之泉。”

　　陈睿听出这语气斩钉截铁，眉头微皱：“什么条件？”

　　“魅影冰泉的生成还有三年的时间，三年后，你带雪达莱树……”加百列的嘴角撇出一丝奇异的弧度：“来光明圣山交易。”

　　光明圣山！

　　拉斐尔正要开口，听到这个条件，眼睛忽然亮了。

　　陈睿皱着的眉头一挑，加百列竟然提出了这样的条件，交易地点是光明教会的老巢！

　　届时面对的很可能不止是加百列或拉斐尔，还有米迦勒！

　　至高三天使齐出，自己是否还有侥幸？

　　“你是否有这个胆量？”加百列的眼睛虽然闭着，但陈睿有种感觉，那奇特的银红双瞳正在灵魂中注视着他，带着一丝莫名的冷笑。

　　陈睿略一沉吟，忽然笑了：“我答应你。”

　　他自忖不是什么大义之辈，但受人点水之恩，当涌泉相报，不管六大元素君王有什么秘密，或者凑齐始源碎片后会发生什么，单是水元素君王当初在赤色双牙海域为他所做的一切，他就必须要走这一遭。

　　魅影冰泉，志在必得。

　　三年，比当初与撒旦敌对之时的三月之期要长多了，三年后的凶险或许更大，但他现在已经逐步领悟了紫极星帝的诸多奥妙，相信三年后，他会比现在强大得多。

　　拉斐尔心中暗喜，不愧是加百列，居然抓住对方的软肋，达成了这样的交易！只要这个家伙有胆量来圣山，就算能力再诡异，面对着三天使合力，也绝对无法幸免。

　　上次的圣子事件只是一时大意，有些错误，他肯定不会再犯。

　　“好！”加百列感觉到了陈睿的自信，似乎并没有太多的惊讶，缓缓点头。

　　“不要让我失望，还不知道名字的家伙，不过我也没有兴趣知道，”拉斐尔嘴角露出冷笑：“届时如果有其他的客人，光明圣山同样不胜欢迎。”

　　“对英明睿智的拉斐尔大人来说就，我还是叫‘阿瑟’更好，”陈睿很不客气地揪住了拉斐尔的痛脚，给了他一个轻蔑的笑容：“不过，想要我这条命的人很多，就凭你……还得排队。”

　　大笑着，陈睿的身影消失在星空之门中。

　　听到笑声中那毫不掩饰的轻蔑，拉斐尔捏紧了拳头，多少年了，他一直高高在上，受无数信徒膜拜，提到至高三天使拉斐尔，谁不是敬畏无比，何曾受过这样的羞辱，而且还是一只实力远逊于他的“老鼠”！

　　“阿瑟？”这个陌生的名字让加百列“看”了拉斐尔一“眼”。

　　拉斐尔当然不会提起让他引为平生大耻的“圣子事件”，冷哼了一声，岔开了话题：“加百列，圣山最近发生了不少事情，你还是尽快回去吧，届时也这个家伙很可能伙同贲薨一起来，你正好可以和她清算一下当年的宿怨。”

　　“我自有打算，用不着你来多说。”加百列冰冷声音中忽然多出一种特别的意味，“你还是担心自己吧。”

　　“担心我自己？”拉斐尔一愣，就感觉一股毁灭的力量扑面而来，包裹了整个投影。

　　这个投影是通讯之用，没有半点抵抗之力，顿时化作颗粒，迅速开始消散。拉斐尔感觉得出来，不是加百列出的手，而是那个消失的家伙，居然在离开后还能发出这样的诡异一击！

　　当着加百列的面，居然……

　　这等于又被对方扇了一个耳光。

　　“该死……”拉斐尔咬牙切齿的一句还没有说完，整个虚影就消散在空气中。

　　“捉影术！”此刻加百列脸上的冷笑更多的是幸灾乐祸。

　　风影靴技能“捉影”——锁定攻击目标，无论什么距离，都能发动攻击，锁定时效三分钟。


第一千一百零三章 元素君王的预感

　　日耀火山。

　　凭空一道光门隐没，陈睿的身影出现在炽焰之殿。

　　最后给拉斐尔投影的一击纯粹是看那个家伙不顺眼，这一记“耳光”扇得够响亮，也算是出了一口恶气。

　　反正，就算陈睿什么都不做，三年后的圣山之行拉斐尔同样会设法置他于死地。

　　“爸爸！”一道红光的反应最快，率先朝陈睿扑去。

　　“爸爸！你去哪里了？”

　　“我好想你。”

　　朵朵用力在他的脸上蹭着，陈睿连忙隐去了头盔，抱着的女儿，只是笑呵呵的，一时说不出话来。

　　亲热了一阵后，后面出现了凯萨琳的身影，看到那双夜空般深邃美丽的眼眸透着的关切和思念，陈睿只觉心头温馨一片。

　　“陈睿，你的手……”凯萨琳第一时间发现了他右臂的异状，吃了一惊，却见陈睿朝她摇摇头。原来在他回来之前，朵朵正好已经玩得很累了，感觉到爸爸回来上前亲热着兴奋了好一阵，现在眼皮慢慢垂了下来，显然是要睡着了。

　　果然，片刻功夫小丫头就趴在爸爸的左肩上睡了过去，不久后，体温却开始慢慢降低，身体不由自主有些颤抖，显然还是受到那种觉醒之力的“副作用”影响。

　　凯萨琳要接过朵朵，陈睿却舍不得放手。看到凯萨琳故意露出的吃醋模样，陈睿笑嘻嘻地上去亲了亲女皇陛下的脸。

　　女皇陛下嫣然一笑，暗暗施展涅槃之力治疗那只受伤的右臂，三人一同来到了主殿之中。

　　“三位，我回来了。”陈睿这才将朵朵交给孩子他娘，从储物仓库中拿出凝火晶砂：“奥格玛顿殿下，不知道这是否朵朵需要的凝火晶砂，这些够不够？”

　　“果然是凝火晶砂，这些份量足够了。不仅能让我施展秘术，而且剩下还能让我另外炼制一些特别的东西。”

　　“炼制特别的东西？我现在怀疑你是不是假公济私，故意让陈睿去寻找凝火晶砂了。”风元素君王赛斯汀摇头道。

　　“赛斯汀！”奥格玛顿大怒，“你简直比水元素人还多疑！”

　　“要不要我赞美你比土元素人更憨厚？”赛斯汀冷笑道。

　　陈睿听到份量足够，心中大定，两位元素君王的口角让他感到好笑，因为两人所比喻的都是自己的死对头，看来元素人的骂仗还真有意思。

　　“你们不要吵了，还好陈睿不是别人。”光元素君王德尔库斯朝陈睿歉意地笑了笑。

　　“这是我的荣幸。”陈睿听出三君王没有把他当外人的意思，也开起了玩笑，“比暗元素人更加宽宏的德尔库斯殿下。”

　　德尔库斯的脸顿时黑了，赛斯汀和奥格玛顿倒是哈哈大笑起来。

　　“陈睿，我知道你忧心女儿，我还是先帮朵朵这个小丫头解决问题吧。说实在的，这小丫头身上的火系亲和力……连我都怪喜欢的。可惜，元素君王这东西不能像人类或魔族帝王那样传位，否则下一任火元素君王我就选她做继承人了。”奥格玛顿大大咧咧地说了一句，走到了大殿中的一个平台上，也不避讳，当着陈睿的面拿出了一大堆材料。

　　浑身浴火的火元素人在这位君王的指挥下，开始在地上刻画出一个个印记，奥格玛顿则挥动着双手，凝聚整个炽焰之殿的力量，准备进行一种特殊的融火仪式，将最精纯的火之源力化作本源之印，融入朵朵体内。

　　“谢谢，奥格玛顿。”

　　“他现在只怕是听不到我们的说话声了，我代他说不客气吧，对了，你的手……”赛斯汀发现了陈睿的伤势，皱了皱眉，“以你的实力，就算黑狱沙漠再危险也不会受到这种伤势，究竟碰上了什么强敌？”

　　“很遗憾，赛斯汀，你送给我岚汐之珠没用上，因为我碰到了一位意想不到的可怕敌人，更准确的说，是一个女人，加百列。”

　　光元素君王和风元素君王同时吃了一惊：“至高三天使的那位？”

　　德尔库斯看着陈睿的目光多了一分异样：“据我所知，加百列不仅拥有巅峰伪神的强大实力，而且还拥有特殊的天赋，能够破尽一切威能，虽然这个‘破尽’并非无限，但以加百列的实力，加上这个可怕的天赋，算得上是巅峰强者中的顶尖存在了，你居然能从她的手中逃生。”

　　陈睿苦笑道：“运气而已，其实梦幻绿洲就是她的沉睡之地，这些伤是我和她赌斗凝火晶砂的结果……”

　　“怪不得，”赛斯汀恍然道：“当年我在黑狱沙漠感觉到极其可怕的异力，原来是加百列！不管你用了什么取巧的手段或者是……反正能够在加百列的手中得到凝火晶砂，确实是难得。”

　　或者是？陈睿有些不明白赛斯汀话中的意思，不过他很快就把更重要的消息说了出来：“这次去有一个意外的收获，那就是加百列的手中，还有魅影冰泉！”

　　这个消息让光明三君王同时动容，陈睿叹了一口气：“可惜这次没弄到手，魅影冰泉是魅影泉水的精华之物，要三年后才能生成，我和加百列达成了协议，三年后，去光明圣山与交易。”

　　“你拿来交换魅影冰泉的，是不是雪达莱树？”德尔库斯当初亲眼目睹陈睿盗走了三棵雪达莱树，以光元素君王的智慧，立刻就猜了出来。

　　“是的。”

　　“伊斯约鲁尔是死在你手里吧，以你和光明教会的宿怨，看来三年后的交易，远比这一次黑狱沙漠要凶险。”德尔库斯显得忧心忡忡，其实这位小伙伴君王还不知道陈睿后来在光明圣山的两次“壮举”，否则一定会惊呆的。

　　“现在六大元素的始源碎片已经凑齐，可惜水元素君王的元素之心还没有修复，否则……哼，至高三天使又算什么！”赛斯汀不屑地说道。

　　这话让陈睿不免暗暗思忖，蓝博斯特的元素之心修复后，难道元素君王们就能一跃变成小强？不过从之前的交流来看，无论是光明三君王或黑暗三君王，对这件事都是三缄其口，就连摩尔也不例外。他不是一个勉强朋友的人，既然人家有难言之隐，还是不要追问了。

　　就算某种事件过后，元素君王能够匹敌至高三天使，但必须在修复水元素之心后才能达成，而在此之前，陈睿必须先去圣山交易得到魅影冰泉，这个顺序是无法颠倒的，所以还是不能寄望于此。

　　“无论如何，我们几个现在的实力太过有限，一切就拜托你了。”德尔库斯对陈睿点点头，听到身为黑暗三君王的敌人光明三君王对这件事的进行拜托，陈睿心头不由生出一股古怪的感觉来。

　　“陈睿，你是光明三君王认可的朋友，同时也是消灭了深渊三大主宰主祭坛的人，有件事我想告诉你。”

　　赛斯汀凝重的表情和语气让陈睿吃了一惊：“难道和深渊有关？”

　　“我也无法确定。”赛斯汀皱眉道：“其实我们三个这次聚集在一起，正是为了因为这件事。元素是构成这个世界的基本物质之一，作为元素的掌控者，我们都感觉到了一些令人不安的预兆，似乎有什么可怕的事情即将发生一般。”

　　“难道是深渊所在的封印力量出了问题？”陈睿的反应很迅速。

　　赛斯汀反问了一句：“你知道那封印失效会发生什么事？”

　　陈睿点点头：“一切都将毁灭，就好像我所传承的一个主位面外的文明一样。”

　　“事实上，深渊的真正目的不仅是毁灭，但可以肯定的是，它们首先执行的必定是毁灭，世界上的一切都将不复存在。我知道深渊一直在设法利用教徒侵蚀这个世界，设法打开各种入口，但与真正的封印比起来，这些只是小动作而已。真正的封印……暂时来说，应该没有问题。”

　　陈睿心中一动，赛斯汀可以感觉到封印深渊的力量？这番话等于告诉了他，深渊封印和元素君王有关。

　　“不过，我们三个也不能确定是不是深渊所引起的，”赛斯汀摇摇头：“我们只是确定了某种共有的危机感，如果可以，我希望你回魔界后，和黑暗三君王……额，目前应该是土元素君王和暗元素君王商议一下这件事，如果他们也有同样的预兆，那么这件事就非同小可了。”

　　陈睿没有追问深渊封印是否元素君王的本体所为，他知道有些事情赛斯汀既然不说，就肯定有为难的地方，没有在这个问题上深究，问道：“那么，我要怎么做？”

　　“我们现在都只能静观其变，但是，一旦事态真的发展到某种程度，不仅需要你的力量，还需要另一个人的力量。”

　　“谁？”

　　“你的妻子之一，那位得到‘元素女神之冠’认可的仙女龙女士。”

　　“罗拉？”陈睿皱起了眉头，从赛斯汀的语气听得出来，“陈睿”只不过是个附带的添头而已，罗拉才是真正的重心。

　　这和罗拉有什么关系？陈睿想到元素君王们之前对六元素国度及元素女神之冠的一些态度，心中更加好奇。

　　“现在说这个还早，”光元素君王德尔库斯插口道，“不管会发生什么，修复水元素君王的水元素之心，都是最基本的前提。很抱歉，但有些事情我们确实不方便现在就说出来。”

　　此时奥格玛顿的声音响了起来：“融火之阵已经准备好了，凯萨琳女士，请将朵朵放在这个印记的当中，赛斯汀、德尔库斯，你们两个来帮我！”


第一千一百零四章 治愈和贿赂

　　奥格玛顿喊这一嗓子，几个人都没了说话的心思，凯萨琳立刻将抱着的朵朵放进了融火之阵的中央，德尔库斯和赛斯汀分别站在了指定的位置。

　　奥格玛顿的右手上现出一副指虎（指虎就是套在拳头上的铁环，又称手指虎，铁莲花），这是火之始源碎片的真正形态，然后火元素君王伸出右拳，对着天空。

　　上空的白云顿时变成了燃烧的火红色，形成一圈圈的环形，德尔库斯和赛斯汀同样举起了手，德尔库斯的手臂上佩戴着光之始源碎片所化的光辉之镯；而赛斯汀的风之始源碎片是胸口的项链，白光和青光闪耀了起来，没入环装火云之中，投射出一道道三色光辉，落在了地面刻画好的火融之阵中，原本就高温的火之宫殿变得更加炽热起来。

　　据奥格玛顿的说法，这种融火仪式的效果也高低之分，如果运气不好，本源之印的灌输不够完美，在朵朵身上发挥的功效就会小得多，所以需要借助两大元素君王的力量，尽量让仪式达到最理想的程度。

　　在三大始源碎片的力量下，奥格玛顿整个身躯变成一团耀眼的火焰，飞翔到了在朵朵所在位置的上方。

　　耀眼的火焰散落成一个个燃烧的文字，继而化作一滴滴光焰落在的朵朵身上，朵朵的衣服并没有破损，但身体却变得通红起来。

　　尽管知道朵朵是凤凰之身，无惧火焰，奥格玛顿是在施救，但这一幕还是让陈睿暗暗心惊，正紧张时，蓦地发现身旁的凯萨琳的气息也变得怪异起来。

　　凯萨琳平静如水的眼神显得空洞起来，黑色的瞳孔中燃烧着火焰一般的力量，似乎是因为那些火焰文字的变化使得灵魂产生了某种共鸣。渐渐的，她身体的力量也不受控制地汹涌起来，燃烧成黑色的火焰状。

　　“不要担心，这种状态对凯萨琳女士有益无害，相信这次以后，她体内蕴藏的那一点特殊的血脉之力也会渐渐发挥出真正的力量。”火焰文字中响起了奥格玛顿的声音，这些声音是由无数文字同时发出的，乍听上去有些骇人。

　　陈睿这才放下心来，火焰的燃烧还在继续，那文字好像一整片文章，不断进行变化，演示着全篇的内容，这些内容都顺着光焰“滴落”在了朵朵的身上，仿佛被她消化一般。

　　朵朵的身上隐隐透出了一种特殊的气息，这气息之强，就算陈睿也不由动容，整个炽焰之殿的火系力量骤然增强了数十倍，即便是拥有火凤圣痕的陈睿，都感觉到有点吃不消了，如果这里是普通的地方，早就全部熔化。

　　奇怪的是凯萨琳居然一点事都没有，身上隐隐有一丝同样的气息与朵朵的气息遥相呼应，背后的黑色火焰已经形成了实质化的双翼。

　　强大的气息愈发剧烈，融火之阵渐渐膨胀起来，“轰”地一声，一道红光冲天而起，空中的环装云彩变成了一只巨大的火凤凰之形。

　　这只火凤凰围绕着炽焰之殿上空飞了一圈，重新化作火光没入下方那个小女孩的体内。皮肤从通红恢复了正常，那张小脸蛋再也没有寒症发作时的苍白，而是恢复了复红扑扑的色泽。

　　整个过程朵朵一直在闭着眼睛熟睡，并没有惊醒，在火凤凰融入身体后，原本的颤抖渐渐停止了下来，全身完全放松了，睡得愈发香甜。

　　“这次的仪式非常完美，朵朵已经融合最精粹的火元素源力，形成了本源之印，不但以后不会再出现那种寒症，而且在血脉苏醒的风险都将大大降低。”奥格玛顿的声音中带着疲惫，赛斯汀和德尔库斯的气息也显得虚弱了不少。

　　“谢谢！”陈睿终于松了一口气，用力地点了点头，顺手擦了擦眼眶中不由自主泌出的湿润。这种感觉，不为人父母是无法感受到的，无论如何，女儿已经基本没事了，之前经历的任何辛劳或危险都是值得的。

　　凯萨琳背后的黑色双翼渐渐消失，身体一软，倒了下去，陈睿眼疾手快，瞬间出现在身前，抱住了她。

　　“她没事，在这次的仪式中顺带得到了不少的好处，那一点血脉之力也开始渐渐复苏了，可以说进一步接近了某种‘初始’的力量。不由这种力量太过庞大，她一时还无法承受，所以才会有昏厥的现象。等到慢慢适应后就没事了，实力还将大幅度增强。”

　　初始血脉的力量？陈睿之前也曾听德尔库斯说过类似的话，应该是指阿斯莫德的“涅槃”天赋，反正有益无害就是了。

　　“谢谢！”这已经是陈睿今天第二次对光明三君王说这两个字了，那种感激绝非是普通的客套。凯萨琳是他的女人，朵朵是他的女儿。妻子和孩子，构成了完整意义上的家，家人是他生命中最重要的意义。

　　“客气话就不用说了，将来说不定我们还要靠你帮忙呢。”奥格玛顿哈哈一笑，笑声显得很虚弱，“不啰嗦了，我先休息一会。这两个家伙狡猾得多，都不吭声在回复力量呢，在这个炽焰之殿，我绝对会比他们要先恢复。”

　　不愧是火元素君王，连这个都要争胜。

　　陈睿点点头，没有多说，尽管他也为德尔库斯和奥格玛顿带来了光之始源碎片和火之始源碎片，也不明白始源碎片对于元素君王的真正意义，但始源碎片更多的是一种交易性质。不管怎么样，这个恩情是记在心里了，以后有机会一定会报答。

　　第二天，陈睿离开了日耀火山，直接通过星空之门回到了魔界，但不是堕天使帝国，而是阴影帝国的星点。

　　凯萨琳离开阴影帝国已经有相当的时间了，作为女皇，虽然委托了莉莉丝和佛伦茨处理军政要务，毕竟不能消失太久，如今朵朵的问题基本解决，必须尽快返回。

　　除了凯萨琳和朵朵外，同行的还有一个人，雷格亚。

　　有了之前在黑狱沙漠的经历，对陈睿完全服膺的雷格亚已经铁了心肠要跟着他这个“小公主殿下最重要的人”，哪怕陈睿已经表明了自己是魔界中人的身份和魔界这个目的地。

　　至于那位小吉姆，陈睿一早就留了一笔钱，还帮他清除了后患，以小吉姆的机灵，要生活下去应该不是问题。其实以雷格亚的背景，如果和小吉姆有过多牵扯反而是害了他，所以这次“拉尔老爹”前往黑狱沙漠，将是“一去不返”了。

　　雷格亚的实力只是大魔王高段，勉强摸到了一丝魔皇的边缘，但他是当年云腾皇室的第一皇家导师，擅长军略，知识渊博，精通占星学、地理学、鉴定术、药草学等各种“杂术”，绝对称得上是一个顶尖人才。

　　凯萨琳第一眼就看中了这个人才，一番接触下来，雷格亚已经完全被这位戴着面纱的神秘“主母”的智慧和学识所折服，不过凯萨琳以魔界帝国女皇身份邀请雷格亚加入阴影帝国时，却意外地被婉拒了。

　　毕竟，这是一位对云腾皇室忠心不二的守护者，除了维罗妮卡和“最高守护者”陈睿外，他不会再向任何势力效忠。

　　然而雷格亚还是低估了魔界第一智者的狡猾，额……应该是睿智。

　　片刻过后。

　　“小公主殿下！”这是雷格亚第二次看到维罗妮卡的灵魂投影了，依旧显得十分激动。

　　“雷格亚老师，”维罗妮卡正色道：“你是一个能力卓绝的优秀人才，可惜云腾帝国没落，一直没有用武之地，我一直觉得心有不安。凯萨琳姐姐不仅是魔界第一女皇，也是第一智者，最善用人，她一定能给你一个发挥最大能力的舞台。这样我不仅能放心，也能安心了。”

　　雷格亚皱了皱眉：“可是，小公主殿下……”

　　“如果，这是我命令呢？”

　　雷格亚知道维罗妮卡是为了他好，低头道：“那么，我只能遵从。”

　　凯萨琳微微一笑：“那么我很高兴，有一位如此才能的人才为阴影帝国效力，不过，只是‘效力’，不是‘效忠’。”

　　“有区别？”

　　“你效忠的永远只是维罗妮卡，或者再加上这位最高守护者。”凯萨琳笑眯眯地瞥了陈睿一眼，“至于效力，你如果觉得我不是一位合适的投效对象，或者没有让你的才能得到真正地展示，那么随时可以离开，我绝不勉强。”

　　维罗妮卡对雷格亚点了点头，雷格亚叹了一口气，对凯萨琳躬了躬身：“那么以后就请陛下多多指教了。”

　　维罗妮卡露出笑容，身影渐渐消失。

　　凯萨琳面纱后的嘴唇动了动，似乎有些话在雷格亚的耳边响起，以凯萨琳的实力，如果陈睿不刻意偷听或施展极星变的话，是无法听到这种“传声”内容的。

　　短短几句，就让雷格亚的眼睛一亮，对凯萨琳深施一礼：“多谢陛下，一切拜托了，我会用忠诚和能力来回报陛下。”

　　“很好。忒尔迪拉！”

　　“陛下。”忒尔迪拉的身影出现在大殿门口。

　　“先介绍一下，这位是雷格亚，来自人类世界的皇家导师，也是帝国学院的新任校长，忒尔迪拉，你先带他去熟悉一下帝国的环境，然后安排相关的一切，正式任命很快就会宣布。”

　　“是！雷格亚大人，请跟我来。”

　　雷格亚离开后，凯萨琳又叫来了正在休假的莉莉丝，让她带朵朵去阴影城郊的清湖玩一趟，朵朵以前很喜欢那个地方，回到阴影帝国就嚷着要去，除了凯萨琳自己，这件事也只有从小带她长大的莉莉丝才能胜任。

　　在吩咐了几句严防朵朵接近与猪头相关的东西后，莉莉丝领命而去。

　　“王夫殿下，不说点什么吗？”凯萨琳眨了眨眼睛，走到了陈睿的身前。

　　“我还能说什么？指责你当面挖角？还弄出维罗妮卡曲线救国？”陈睿耸耸肩。

　　凯萨琳笑眯眯地说道：“其实帝国学院的命脉还是被你掌握着，只要维罗妮卡一句话，雷格亚还不是又会变成你的人？”

　　“什么我的人……”同样一句话，但凯萨琳那种特别的语气让陈睿无语，咱不是基佬好不好。

　　“看起来，为了帝国学院的校长长留在阴影帝国，只能好好贿赂一下王夫殿下了。”

　　“你说……贿赂？”

　　就看到女皇陛下揭开了面纱，慢慢地在陈睿的身前蹲了下来，手伸向了他的腰带。

　　“喂喂……这里是皇宫大殿吧。”

　　“没有我的命令，不会有人敢进来。”女皇陛下的手相当灵巧，眨眼间，某件东西就暴露在了空气中。

　　“你的反应似乎比平时更强烈……口是心非的男人。”

　　接下来，女皇陛下没有再说话了，没工夫。

　　某个男人舒服得打了个哆嗦。

　　好吧，咱就是口是心非——有什么比心爱的女皇陛下用这种“贿赂”更加令人身心舒畅的？

　　就这样，陈睿在阴影帝国过了十几天乐不思蜀的生活。

　　凯萨琳在炽焰之殿的融火仪式中得到巨大的好处，体内应该是朵朵留下的一丝特殊血脉之力开始完全发挥了出来，实力突飞猛进，从原本的半神初段不可思议地飙升到了半神巅峰。

　　但另一方面，由于力量增长过快，经常会出现难以控制的情况，这可不是闹着玩的，而是非常危险的状况。比如在吃饭的时候，一不小心，整张餐桌都会化成粉碎，乃至于凯萨琳根本不敢去抱朵朵。

　　普通状况下，这需要长时间的修行和控制，好在超级系统的训练场拥有一千倍的时间规则，那那里，凯萨琳对力量的控制得到了一步步的加强。

　　除此之外，还有额外的修行方法，那就是双修。

　　双修原本是“性命交修”的奥义，主要作用是让超级系统的技能威力加倍，不过这个“主要作用”反正是自动进行的，被运用广泛的反而它的“附带功能”——通过啪啪啪可以凝炼力量，使得运用更加得心应手。

　　通过大量的实践证明，这个功能实在堪称水晶宫的神技，一般实力越高上层越难精粹和提高，所以能够以修行为名假公济私地啪啪啪，可谓一举两得，实在是妙不可言。

　　阿斯莫德王族“欲望”之名绝非徒有虚名，在阿斯莫德王族的认知里，和爱人之间的床第之欢天经地义，基本上各种花样都可以接受，能够让双方愉悦就是最大的成功。

　　同样是女皇，凯萨琳在这方面比希亚要放得开多了，这倒是便宜了某个家伙，通常陈睿一句“女施主我看你是万中无一的修炼奇才”没说完，已经被女皇陛下逆推了。


第一千一百零五章 特殊奖励

　　“算上在地面世界的时间，你出来已经有两个多月了。”凯萨琳看着头顶的双月，叹了一口气，“也该回去了。”

　　陈睿笑道：“我的女皇陛下，没利用价值，就打算过河拆桥了么？你现在的力量其实还没有……”

　　“你不想她们吗？”凯萨琳看着他的眼睛，“不要告诉我前几天你发呆的时候是在想我。”

　　陈睿一怔，低下头：“对不起，我现在觉得自己就是个混蛋。”

　　“关于这一点，我有不同意见。”凯萨琳一本正经地摇摇头：“不是‘现在’，你‘一直’就是个混蛋。”

　　陈睿苦笑道：“我承认。”

　　“只是，有个蠢女人已经离不开这个混蛋了。”凯萨琳吻了吻他的脸：“谁让这个混蛋是她的男人，她女儿的父亲呢？”

　　“凯萨琳……”

　　“蠢女人不止我一个。不是吗？应该得意洋洋的王夫殿下？”凯萨琳微微一笑，“不过，你现在最要紧的是陪在阿西娜的身边，她才是最需要你的女人。我知道你想她，也想她们。虽然有点吃醋，但是我可以想象得到，我不在你身边的时候，你也会这样想我，这样我的心情又平衡一些了。”

　　陈睿点点头，轻轻搂住了阴影女皇的腰：“对不起，当初在你最需要我的时候，有个懵懂无知的混蛋没有陪在你的身边。”

　　他说的，是凯萨琳怀孕的时候，那时候，他根本不知道她已经怀上了朵朵，一心只想怎么击败凯萨琳和雷禅。

　　“我们能走到今天这一步，有你，有女儿……无论是什么结果，我都不会遗憾，你也不要有遗憾。”凯萨琳将头轻轻地枕在了他的肩上，“我知道你未来还将面临许多必须面对的艰难战斗，我们就算不能成为你的助力，也绝不会成为累赘，你无须考虑太多的东西。如果觉得该做的，就去做。”

　　陈睿点点头，没有说话，只是将她搂得更紧，这样的女人，他还能说什么？

　　“看在你最近表现优异的情况下……”凯萨琳忽然神秘一笑，凑在他的耳边轻轻地说道：“给你一个特别的奖励。”

　　“什么特别奖励？”陈睿两眼一亮，女皇陛下上一回的“特别奖励”，就是奉上了被他一直觊觎的某处贞洁。

　　“这一次要听我的，我们先去那个传承的宇宙世界好不好？”

　　“你的意思……是在那里？”这个建议让陈睿很意外，成为“智慧女神”后，凯萨琳有一丝灵魂是永远留在了超级系统星神像中，平时是自动接受超级系统星域中的信仰和生命之力，并回馈给本体。而本体的意识在陈睿给予足够权限的前提下，可以自如进入超级系统，与那一丝灵魂重合，恢复自主意识。

　　“不可以么？”凯萨琳如星辰般深邃的黑眸中掠过一丝黠慧。

　　“当然可以。”

　　眨眼工夫，两人已经出现在星神殿。

　　“非常美丽的宫殿，尽管已经不是第一次来。”凯萨琳挽着陈睿的手一路走进了宫殿群的一处寝宫之中。

　　这里正是凯萨琳的“智慧之宫”，这里的一切都可以按照凯萨琳的心意来布置和变化。

　　“在这种地方的话，我们算是灵魂状态……”陈睿搂住了女皇陛下没有一丝赘肉的纤腰，挤了挤眼睛，“你懂得。”

　　说到灵魂状态，陈睿莫名地想起了与贲薨在光明圣山的灵魂交融，那种滋味堪称销魂，只不过当时是在尔虞我诈的背景下进行的，而贲薨现在则成为了他的下属，虽然没有多余的遐想，但灵魂中的特殊感受，至今依然无法忘记。

　　要说灵魂状态，现在只有维罗妮卡是真正完整的灵魂体。

　　对于维罗妮卡，他心里其实一直是有愧疚的，当初为了彻底让“阿瑟”的意识融合，他投入了那个角色，最终消灭了奎丽安娜的意志，又处理好了与雷克斯的关系，让“阿瑟”没有遗憾的完全消失，但与此同时，“陈睿”也取代“阿瑟”在维罗妮卡的心里烙上了无法磨灭的印痕。

　　她肯定不会再喜欢第二个人了。

　　就算可以重生，她也不会离开这里。

　　……

　　这是贲薨的评价，陈睿不得不承认，一语中的。

　　“你在想什么？”这个小小的走神没能瞒过女皇陛下的法眼，“别的女人？”

　　“你也太敏感了吧，怎么可能？”陈睿连忙摇头，在一个女人的面前提到另外一个女人，这可是大忌，更别说是想别的女人了。

　　这个时候要是承认的话那就不是混蛋了，而是傻瓜加混蛋。

　　“哼！”凯萨琳白了他一眼，这家伙说话的时候，左手的小指习惯性的动了动，这正是心虚的表现，刚才肯定心里有鬼。

　　不过……还是算了吧，他留在阴影帝国也这么久了，要真没心没肺的，反而不是他了，没必要在这个时候揭穿。

　　“不想其他的了，我就陪你说说话好吗……”陈睿有点心虚加内疚地搂住了凯萨琳，吻了吻她的唇，就在这个时候，他蓦地警觉到什么，一回头，就看到后面多了一个身影，正目瞪口呆地看着他。

　　维罗妮卡。

　　维罗妮卡怎么会来到智慧之宫？还是在这个时候？

　　“对不起！”维罗妮卡自己也没想到会看到凯萨琳和陈睿“亲热”的一幕，顿时涨红了脸，转身就走。

　　还没走到门口，那殿门居然自动关上了，凯萨琳做的。

　　“其实……”凯萨琳笑眯眯地说道，“是我用意念‘命令’我们的神使小姐来到这里的，我告诉她有紧急事务。很抱歉，维罗妮卡，让你看到了某个家伙急色的一面。”

　　维罗妮卡只觉面红耳赤，不知道该说什么好，又说了一句：“对不起。”

　　“说对不起的应该是我，”凯萨琳摇摇头，又指着陈睿，“还有这个家伙。”

　　陈睿感到很冤枉。明明是你策划的好不好？这是要向人家展示自己的某种所有权？

　　“还装无辜？最应该道歉的就是你。”凯萨琳重重地掐了一把陈睿的腰，“连我都能看出维罗妮卡对你的意思，不要告诉我，你什么都没感觉到。你还打算利用人家对你的感情，一直白白地等下去？还是把人家真当成一个使者什么的来使唤？”

　　陈睿没想到凯萨琳会说出这样的话来，看了看低头不语的维罗妮卡，原本他就心中有愧，当即歉然道：“对不起。”

　　“事实上……要抱歉的人，的确是我，”凯萨琳叹了一口气，“因为刚才说的那些其实都是掩饰的场面话，真正的原因……是在幽浮之地，那位纱丽小姐，也就是贲薨曾私下找到我，对我说起了维罗妮卡的事情。”

　　“贲薨？”陈睿感觉到很意外。

　　“别自作多情，贲薨看不上你这种家伙。”凯萨琳白了陈睿一眼，“她所想的，就是如何尽快增强你的力量，十年后对付撒旦那种可怕的存在。而现在的最大危机，已经是十年后的撒旦了，而是三年后的至高三天使！短短的三年，你就将面对三个与撒旦不相上下的敌人！”

　　维罗妮卡大吃了一惊，她是云腾帝国的直系皇裔，同样也曾是神秘教会中人和奎丽安娜的魂变体，当然知道至高三天使的力量，想不到陈睿在三年后就要面对三天使这样可怕的敌人！

　　“贲薨告诉我，维罗妮卡的灵魂力量非常特殊，如果你与她进行灵魂融合修行，对于实力的增长大有裨益。”凯萨琳淡淡地说道：“之前由于撒旦的战约是十年之后，出于女人的某种妒忌心，我并没有立刻促成这件事，如今三年后你就要面对至高三天使，所以，我终于下定了决心——这个解释，你满意吗？”

　　只是赤裸裸地利用维罗妮卡吗？

　　陈睿握紧了拳头，心头忽然传来凯萨琳用“心语”传递的声音，“贲薨还对我说了另一些话，她也对你说过。”

　　陈睿一震，他已经猜到了贲薨说的是什么。

　　正默然间，就看到凯萨琳的影像开始变淡。

　　“以智慧女神之名命令你，维罗妮卡……奉上一切。”

　　凯萨琳声音渐渐远去，须臾，整个影像完全消散在空气中。

　　智慧之宫里，只剩下陈睿和维罗妮卡两个人。

　　看着消失的凯萨琳，维罗妮卡露出惊愕之色，当目光落在陈睿的身上时，脸上又是一红，想要离开这里，脚下一时却挪不开步子。

　　作为最高掌控者，陈睿本可以轻易解除智慧之宫的禁锢，或者直接消失，但是他没有。

　　“既然到了这种程度……”维罗妮卡轻叹了一声，似是下定了某个决心。

　　“维罗妮卡，其实，凯萨琳她……”

　　“我明白。我的心中早已经没有了憎恨，所以，我能清晰地感觉到凯萨琳的真正心意，”维罗妮卡忽然笑了：“我很感谢她，只是，我想知道……你的心意？”

　　这个问题，其实一直就摆在陈睿的心里，却没想到这么快就要面对。

　　陈睿沉了片刻，深吸了一口气，直视那双如海一般湛蓝的眼眸：“有一个女人，我可以不喜欢她，可以不爱她，甚至可以伤害她，但我无法阻止她想要我幸福的那颗心，即便是只远远地看着我的幸福……”

　　维罗妮卡一震，一颗泪珠从眼角慢慢滑落，这句话，是陈睿当初在龙煌帝国的皇宫对她说过的，所不同的是，这是“小阿瑟”对她的感觉，然而如今看起来，这其实正是她获得新生之后的真实写照。

　　即便只是远远地注视着。

　　“要说心里没有你的影子，那是骗人的。不是那个过去的‘小阿瑟’，而是现在的‘陈睿’。如果这样一个女人，我还不懂得珍惜，那我真是一个该死的混蛋了。”

　　陈睿摇摇头，上前握住了她的手：“我原本已经够混蛋了。这样一个花心无耻的家伙，你还愿意继续注视着他、陪伴着他，一起走下去吗？”

　　维罗妮卡的泪水夺眶而出，却是伸出手，温柔地抚摸着他的脸：“永远？”

　　“永远。”

　　两个身影、两颗心终于重叠在了一起。


第一千一百零六章 贲薨老师

　　三天后，陈睿离开了阴影帝国，但没有回到暗月，而是进入了另一个星点的位置。

　　幽浮之地。

　　那天在智慧之宫中，和维罗妮卡之间，其实并没有想象中的啪啪啪。

　　啪啪啪自然属于交融的部分，但只是其中最亲密的步骤而已。

　　真正的灵魂交融包括很多步骤，比如双手相握，感受和融汇对方的心灵力量。这样的交融，需要真正地抛开杂念，所获得的感觉也是普通接触的数倍，某种精神修行的功效也会加倍。

　　在光明圣山时，贲薨借助灵魂交融帮助陈睿领悟创造本源正是这个道理，那时候两人都是心怀鬼胎，但在灵魂交融的时候那种心灵交汇却是无法作假的。而贲薨与陈睿的灵魂交融，只是叫初级的层次，远未到某种最亲密的程度。

　　和维罗妮卡的灵魂融合，可谓毫无保留地全心全意，与当初贲薨那种各自提防算计的状况截然不同。

　　那种销魂蚀骨的快感，犹有过之。

　　贲薨说得果然没错，维罗妮卡的灵魂非常特殊，虽然只是拥抱、握手这类的初步层次融合，交融修行的效果就远远超过了想象，不仅是灵魂和精神，就连信仰之力都在一丝丝变得精粹起来，这种现象是以前所没有过的。

　　目前初步的成效还不明显，但只要随着维罗妮卡对灵魂交融之力的掌握和两人进一步交融，修行带来的裨益会越来越强大。届时，各种威能的效力会得到大幅度增强，而蕴含着信仰之力的招式威力也会突飞猛进，尤其是“诸天星神鉴”这样的信仰大招。

　　自此，维罗妮卡总算是夙愿得偿。她很清楚，这里面有贲薨那些话的因素，或者还有雷格亚的一点可以忽略的原因，最重要的因素还是在凯萨琳。

　　如果没有凯萨琳的一锤定音，尽管两人将来也可能捅破之间的那层纸，但是，不知道要什么时候去了。

　　她非常感激那位女皇陛下，也是女神大人。在维罗妮卡的请求下，除了那次初步的交融，陈睿没有再进入超级系统，这三天都是全心地陪着凯萨琳。

　　凯萨琳毕竟是一国之君，不可能太沉湎于私情，陈睿终于还是告别了心爱的女皇陛下。由于凯萨琳对融火仪式获得的血脉力量还没有完全融会贯通，怕一个控制不住危及到女儿，加之朵朵怎么都不肯离开爸爸，所以陈睿带走了朵朵。反正有阴影帝国的星点在，随时可以带女儿回来看妈妈。

　　超级系统的精神链接可以撤销，但一星强化后，取消链接后，一星强化肯定会消失，还不知道会带来其他的什么后果，二星强化成功也就是成为超级系统的神灵后，已经被牢牢“绑定”在了超级系统中。

　　原本陈睿就考虑到女儿未来的自由发展，加上这次地面世界之行知道了朵朵身上拥有强大的血脉之力，因此一直没有对女儿使用超级系统的力量。

　　趁朵朵熟睡，陈睿将她收入了辉煌之塔，为防万一，还放了一堆小丫头喜欢的零食和玩具。

　　一进入幽浮之地，他立刻产生了强烈的链接感应，大家似乎都在这附近。

　　不久，陈睿就在集结点看到了阔别多日的小伙伴们。

　　大家集中在了一起，坐在地上，认真地听某一个人讲话，那个人居然是贲薨。

　　陈睿的到来让众人非常惊喜，尤其是帕格利乌，一脸看到救星的样子：“陈睿大爷！你总算是来了……”

　　陈睿大爷一阵愕然，究竟发生了什么事，让这货竟然用上了如此的称呼？

　　“大人，”贲薨遥遥对陈睿略行一礼，将目光落在纷纷起身的众人身上，“如果你们不愿意听，我不会再浪费口舌。”

　　听到这句话，众人又坐了下来，包括罗拉在内，陈睿难得看到大家都这样认真，当即对贲薨说道：“不好意思，不介意多我一个听众吧。”

　　贲薨点点头，陈睿就在伊莎贝拉和罗拉的中间坐了下来，仙女龙小姐和伊妮小姐喜孜孜地看了他一眼，注意力很快又集中在了贲薨的讲课上。

　　“刚才说到了国度级和半神级的差别，关键就在于真实的国度。这个真实的国度绝不是之前的能量国度所能相比，构成有三大要素，那就是生命、信徒、地域。就生命的概念来说，不一定要是人，魔兽、植物也可以，必须先领悟生命的能量；同样，信徒的基础，也可以是这些，从小到大，从弱到强，然后一步步扩展转化，形成真正融合一体的信仰国度……”

　　陈睿这才明白，为什么大家都会这么专注了。贲薨所讲述的，正是超阶强者的奥妙。原本众人所知的只是一些普通的常识，很多东西都需要自行摸索，难免会走弯路。贲薨是巅峰伪神的强者，她所讲述的东西，无不是极其宝贵的经验。

　　陈睿注意到，贲薨现在的实力是巅峰半神的层次，看来这段时间里，她恢复到了这个幽浮之地的极限实力（这里排斥伪神的力量）。不仅是贲薨，罗拉也步入到了巅峰半神的境界，帕格利乌从原本的巅峰国度终于晋级到了半神，而洛蒙、伊莎贝拉等人的实力都有所突破，看来这两个月大家的收获都很大——贲薨应该功不可没。

　　贲薨看了陈睿一眼：“这里要特别提到凯萨琳的境界突破，据我所知，她的例子非常特殊，与普通的半神晋级不同，应该是完全融合了陈睿的特殊国度之力后再同时晋级的。所以，她晋级到半神后所拥有的，直接就是那种特殊国度中的宇宙之力，包括信徒、信仰和生命力。”

　　陈睿暗暗点头，凯萨琳的情况确实是这样的，她被封神后，国度直接就是超级系统星域中的相应星球，那种信徒和信仰之力，远远超过了一般的半神强者，加上那种特殊的血脉之力，能够发挥出远胜同阶的力量，在龙角城能直接以半神初段的实力抗衡半神中段的斯坦威尔就是最好的例子。

　　罗拉则是先成为半神再得到的超级系统神位，所以仙女龙小姐拥有了双国度。

　　贲薨的声音继续响了起来：“我知道，你们大部分人也是以此为最终目标。但要达到这一点，除了天赋和机遇，我觉得还需要特别的基础，那就是对信仰之力和国度之力的真正领悟。我们前几次已经对此进行过特别的探究和尝试，哪怕只是国度级，能在这方面有所领悟，也是大有裨益的，相信大家已经在修行中感受到了。下面我就来演示一下，怎么在战斗最合理地运用国度之力，以最小的力量，爆发出最强的攻击，我希望大家可以通过观看，从中领悟到属于自己的东西。现在，我需要一个志愿者。很好！就是你了，帕格利乌！”

　　“我什么时候……”毒龙大爷要哭了。

　　“你有意见？”贲薨反问了一句。

　　“没！我就是志愿者！”帕格利乌艰难地吞下了后面的辩白，站了起来。

　　虽然陈睿不明白究竟发生了什么，但从四周幸灾乐祸的眼光来看，显然，毒龙大爷有难了，而且不是第一次。

　　翡翠龙小姐露出不忍之色，想要说什么，被最好的朋友伊妮拦了下来，也不知道伊妮给了贝蒂小姐什么眼色，贝蒂小姐又坚定了信念。仙女龙小姐则笑眯眯地握住了陈睿的手，示意他不要干涉。

　　“不想被杀就全力进攻吧。”贲薨淡淡地看了帕格利乌一眼。

　　帕格利乌一咬牙，浑身瞬间凝聚出庞大的力量，化作一道灰影，携着狂暴的气势，朝贲薨冲去。陈睿暗暗点头，他看得出来，毒龙的层次虽然只是刚晋级半神，但从气势和力量气息来看，已经抵得上那些稳固的半神初段强者了。

　　这段时间的进步，相当大。

　　贲薨的身影瞬间出现在帕格利乌身前，那积蓄着强大气势的力量还没爆发到最高点，就被什么凭空截断了，感觉很难受，仿佛有力使不出来。

　　“啊……”

　　志愿者毒龙大爷捂着鼻子倒飞了出去。

　　贲薨的声音响起来：“弱点攻击是常用的手段之一，要擅于感应对方的弱点，发动的时机要选择在对方没有完全用出最强的力量之前。一旦发动，就不要思前想后，直接采取雷霆般的打击，多疑只会更加被动。”

　　“就算是再坚固的防御，也有破绽，以点破面是诀窍之一，关键在于‘集中’两个字。”

　　“啊啊啊啊啊啊……”志愿者毒龙大爷捂着肚子再次倒飞了出去，沿途留下一连串拟声词和惊叹号。

　　“接下来就是综合前面所讲的知识了，保持截断性的打击，是摧毁敌人国度的有效方法，要在敌人最薄弱的环节进行连续果断的攻击。”

　　连续的暴击中，志愿者毒龙大爷已经叫不出来了，很干脆地昏了过去。

　　贲薨一脸淡然的拍拍手，然后从倒地不起的毒龙大爷身上“不小心”踩了过去，又留下了两个鞋印。

　　看到这一幕，陈睿算是明白为啥死鸭子龙看到他就好像被压迫的劳苦大众看到打土豪分田地的红军一样了。

　　“陈睿大爷”后面的潜台词就是“救命”两个字。

　　这边无良损友洛蒙的声音传来：“这次没超过三十秒，我赢了，快给钱！”

　　“……”


第一千一百零七章 悲催的毒龙

　　看到死狗一样的毒龙大爷被贲薨扔给了贝蒂小姐，陈睿这才想起来，当时帕格利乌主动去搭讪贲薨，似乎还立下了个什么赌约。

　　以一个月为期限，实力低的要答应做一件事情。

　　如今看来，色迷心窍的毒龙大爷终于明白自己搭讪的是什么可怕的存在了，这分明是不做死就不会死的典型案例。

　　只不过，陈睿不知道是，罗拉和伊莎贝拉联手又坑了帕格利乌一把。罗拉以帮助帕格利乌早日晋级半神为诱饵，由伊莎贝拉作公证，收下了毒龙所有的私房钱作为报酬。事实上，罗拉确实帮助帕格利乌突破到了半神，也形成了以蓝波湖为主体的真正国度雏形。

　　毒龙突破到半神的时候，贲薨还只是巅峰国度，距离赌约的期限还有十八天。

　　这个赌约有先后之分的，规定时间内，如果境界相等，以先到达境界者为准。

　　就在帕格利乌自以为稳操胜券的时候，贲薨终于在第十五天的时候，“姗姗来迟”地“突破”到了半神。

　　很快的，帕格利乌就笑不出来了，因为在第二十天，贲薨“突破”到了半神中段，然后又用了五天“突破”到半神巅峰。

　　毒龙简直无法相信自己的眼睛，三十天不到，就从国度巅峰一路节节高升，突破到了半神巅峰？就算是那个狡猾的人类也不过如此吧！

　　然后，腹黑的仙女龙小姐“不小心”地透露了一个消息——这位美丽动人的“纱丽”小姐，就是曾与撒旦、沙利叶等人齐名的巅峰伪神贲薨。如今只是融合黯红灯灵的身体，一步步恢复实力而已。

　　人财两空的毒龙大爷傻眼了，巅峰伪神？自己居然去调戏了一位巅峰伪神？这在龙族来说也是前所未有的壮举了吧……

　　本着谁拳头大就是大爷的准则，在被痛揍了一顿后，毒龙大爷以后看到贲薨就好像老鼠见猫一样，每次讲课都被揪出来作为示范的“志愿者”。

　　这还不是两人打赌的那个条件，那个条件是“任何事”，陈睿可以预想到某头龙即将到来的悲惨遭遇。

　　在伊莎贝拉的劝说下，贝蒂小姐也硬起心肠，没有贲薨求情——给那家伙一个深刻的教训，以后在沾花惹草这方便至少会老实得多。

　　贲薨走上前来：“大人，我觉得这些人在幽浮之地修行也该告一段落了，尤其是刚晋级的帕格利乌，在没有领悟大人的二星强化之前，必须先架构出真正的国度。修行不能操之过急，而应该张弛有度，这里的压力更适合实战，而并不是静心体悟。等领悟到达一定程度后，再进行第二阶段的实战修行吧。”

　　“第二阶段？这种修行的密度是不是太大了一些？你似乎把他们当成是某种战斗机器来训练了。”

　　“一切都是为了大人的实力，以大人和他们之间的特殊力量关联，他们越强大，大人也会越强。如果他们能够领悟二星强化，成为如罗拉、凯萨琳那样的小世界之神，那么就能成为大人真正的力量之源。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”洛蒙嘿嘿一笑，“姑父大人，休想甩脱我们一个人去吃香的喝辣的。”

　　“同上，后面保持队形。”迪莉娅难得幽默一回。

　　“同上，后面保持队形。”小三梅迪璐自然是紧跟正室大姐的步伐。

　　“同上，后面保持队形。”刚苏醒还有些晕头转向的毒龙大爷也凑合了一句，忽然发现后面没人跟了，就看到洛蒙一脸古怪地看着他：“你也叫他姑父大人？”

　　“……”这一刻，毒龙大爷恨不得再次晕过去。

　　陈睿看了看众人坚定的眼神（除了茫然的尸巫、听到食物和财宝才会真正坚定的变形虫），心中感动，缓缓点头：“好吧，既然是这样……有件事我就告诉大家吧，真正的考验被提前了，不是十年，而是三年。”

　　“三年？”贲薨皱了皱眉：“难道是撒旦撕毁了契约？以你那种特殊的契约之力，应该不可能吧。”

　　“不是撒旦……”陈睿摇摇头：“你应该知道加百列吧。”

　　“哼！”贲薨似乎对加百列的印象很差，深深地看了他一眼，“你碰上了那个喜欢闭着眼装深沉的女人？”

　　喜欢闭着眼装深沉？好吧，果然是老熟人，这句话形容得有够刻薄的。

　　陈睿觉得贲薨的眼神有些奇怪，不过并没有深究：“三年后，我会去光明圣山。届时我要面对的，不止是加百列，还有米迦勒和拉斐尔。”

　　“你疯了！他们每一个的实力都和撒旦相若，”贲薨动容道，“以你现在的实力，就算对付一个都没有丝毫胜算，更别说是三个！”

　　“她的手中掌握着修复水元素之心的魅影冰泉，还有三年凝固成型，这是修复水元素君王元素之心的必备之物，我必须要得到它，而且，我也一定会得到它。”

　　陈睿的眼神透着毋庸置疑的坚定，贲薨注视了他片刻，将目光移开：“这具身体的潜力比我想象中的更强，三年足够恢复到巅峰状态了，如果再融合你给予的世界之力，哼，未必不能将光明圣山搅个天翻地覆。”

　　陈睿点点头，蓦地感觉到脑海中传来一个声音：“爸爸，你在哪里？”

　　原来是朵朵醒来了。

　　尽管不是第一次在辉煌之塔的空间了，但小丫头还是很急切地呼喊着陈睿，连身边的玩具和零食都不顾了。

　　陈睿知道女儿和自己很亲，有时候甚至还超过了凯萨琳，眼下这个集结地很安全，为免朵朵担心，他立刻把女儿从辉煌之塔里放了出来。

　　“爸爸！”朵朵一出来就感应到了火凤圣痕的位置，直接扑到了陈睿的怀里。

　　小丫头随即惊喜地发现了许多熟面孔：“罗拉姨姨！伊妮姨姨！迪莉娅姨姨……”

　　“哈哈，原来是我们的宝贝来了！好久不见，想死姨姨了！”伊莎贝拉高兴地走了上去，搂住了朵朵，“快啵姨姨一个。”

　　小丫头立刻在伊莎贝拉脸上亲了一下，看到一旁指着脸的仙女龙小姐，又凑上去“吧嗒”了一口，气氛立刻变得活跃起来。

　　陈睿看着明显比自己受欢迎多了的女儿，乐呵呵地直笑，朵朵忽然飞过来，缩在他的怀里，警惕地看着一个方向。那里，贲薨的眼睛正紧紧地盯在了小丫头的身上，瞳孔中旋转着奇异的光泽，那目光仿佛直透灵魂。孩子的心灵是最敏感的，尤其还是朵朵这样天赋异禀的小丫头，所以立刻躲到了爸爸的怀里。

　　小丫头凑到陈睿的耳朵边轻轻地说道：“爸爸，那个姨姨有点吓人。”

　　在场的都是听力过人之辈，一听朵朵的话，不少带着敌意的目光齐刷刷地落在了贲薨的身上——朵朵这么可爱的小丫头，你那是什么眼神？

　　贲薨恍若未觉，依旧死死地盯着朵朵：“这是你的女儿？亲生女儿？”

　　陈睿眉头一皱：“怎么了？”

　　“帕格利乌！”贲薨回头看向了帕格利乌：“告诉我，这个小女孩到底……”

　　“当然是陈睿的亲生女儿！她的母亲就是凯萨琳！”

　　贲薨的那种眼神别说是朵朵，就算是毒龙大爷都难免有点犯怵，但本着死龙不怕开水烫的精神，索性豁出去地说道：“这一点，全魔界的人都知道！你有什么妄想就省省吧！”

　　众人纷纷赞同，就在毒龙大爷保持高度警惕的时候，贲薨并没有出手，反而笑了，真正的笑。

　　在毒龙大爷的印象里，这个可怕的女人从未这样开心过。

　　“好！谢谢。”

　　谢谢本大爷？帕格利乌一愣：没吃错药吧？

　　“我的心情忽然变得好起来了，帕格利乌，对你来说这是一件好事。”

　　好事你妹！毒龙大爷心里来了一句，表面上一脸赔笑地说道：“这么说，那个条件……”

　　“出去后就知道了，我可以保证，那个条件很简单，不会以任何方式伤你一根汗毛。”

　　这简直是意外惊喜，毒龙大爷精神大振：“这可是你说的！”

　　几个小时后。

　　暗月领地，暗月城。

　　“不用这样吧？贲薨大姐，我们还是换个方式？”帕格利乌赔着笑，那笑容简直比哭难看。

　　陈睿和洛蒙的身体都在颤抖——忍笑忍得太辛苦了。

　　此刻的帕格利乌全身赤条条的，就只有腰间围着一个去了底的木桶，遮住了要害。

　　“愿赌服输。”贲薨冷冷地说道：“再啰嗦，你连木桶都没有了。”

　　毒龙大爷打了个激灵，后面传来洛蒙幸灾乐祸的声音：“放心，帕格利乌大爷，那时候我会给你打上‘马赛克’的，是这个词吧，亲爱的队长？”

　　陈睿嘿嘿一笑：“你也可以不打码，直接让他当步兵。”

　　“步兵？虽然听不懂，好像很厉害的样子……”洛蒙笑得更加贼了：“贲薨大姐果然说到做到，这个条件确实没有伤到帕格利乌的一根汗毛。”

　　伤你全家啊！毒龙大爷心里把两个损友骂了个遍，感觉到背后两道利剑般的目光射来，贲薨冷冰冰的声音响了起来：“你跑不跑？要不我帮你一把？”

　　帕格利乌可是真要哭了，但在幽浮之地他已经知道贲薨的厉害了，要真被去掉木桶扔大街上……

　　贲薨森冷的声音在帕格利乌的耳边响了起来：“记住，声音大一点，否则不算数。”

　　尼玛，本大爷拼了！毒龙大爷一咬牙，双手扶着木桶冲向了大街，在众人惊讶的目光中，高喊了起来：“贝蒂小姐，我爱你！”

　　背后两个损友再也忍不住，爆笑了起来，一直捂着朵朵眼睛讲黑夜故事的伊莎贝拉和众女也笑得花枝乱颤。


第一千一百零八章 意外的遭遇战

　　某人可算是一跑成名，所经之处，那矫健的身姿，那嘹亮的声音，吸引了所有人的眼球，众人无不指指点点，议论纷纷。

　　贲薨的条件很简单，帕格利乌喊着口号，围绕暗月整个街区跑三个圈就可以了。

　　毒龙大爷之所以冲出去，也有自己的小算盘，以半神级的速度跑三个圈，谁都看不见他。

　　然而他就在他发动的时候，猛的觉得自己的速度被一股诡异的力量控制着放慢了下来，居然无法发挥速度——慢慢的，慢慢慢慢的……

　　在普通人的视线中，帕格利乌的动作好像魔法电视里某些慢动作特写，但实际速度与常人差不多，显得格外“飘逸”。

　　帕格利乌闭上眼睛也知道是贲薨在故意整他，事到如今已经是赶鸭子上架，与其被光着身子扔到街上，倒不如真正愿赌服输。

　　于是，毒龙大爷一边高喊贝蒂小姐的名字，一边朝前跑去，由于听力要远胜常人，围观者的话几乎是一字不漏地落入了耳中。

　　“这白痴是谁？”（被毒龙大爷过滤）

　　“肯定有病。”（被毒龙大爷过滤）

　　“快来看傻逼裸奔了！”（被毒龙大爷过滤）

　　“一定是被女人逼疯了。”（毒龙大爷拼命点头）

　　“……”

　　不过，也有极个别的声音，是一些花痴女性的。

　　“哇，这男人身材不错……”（毒龙大爷耳朵竖起来了）

　　“那个贝蒂小姐是谁，真幸福……”（毒龙大爷眼睛亮了）

　　“要是有个男人肯为我这样……”

　　毒龙大爷自动过滤了绝大多数的嘲讽，尽量剩下那些花痴的声音，并无限放大，横竖都是跑，还不如……

　　这货竭力想象自己，是在一群美女拉拉队的加油声中裸奔。

　　于是乎，越跑越精神。

　　饥渴的深闺怨妇们，看一看本大爷雄健的身姿吧！

　　后面跟着看特闹的陈睿头上冒出冷汗——裸奔还这么精神，这货该有多粗的神经？

　　暗月的卫队可不是吃素的，在帕格利乌才跑到半圈的时候，已经出现，想要抓住这个扰乱治安的“疯子”。

　　帕格利乌当然不想被抓住，不仅是丢脸这么简单，要是干扰了他的“裸奔”，被贲薨再弄个什么花样出来，只怕会比死更惨。

　　当然，这些卫兵都是阿西娜手下的人，肯定不能施展毒术一类杀手，贲薨的目的就是想让他在众目睽睽之下丢脸，肯定会从中作梗，但是……本大爷逃总可以了吧？

　　就这样，裸奔的矫健身影后面，又多了一串大呼小叫的卫兵，但始终无法赶上，也无法盖过“贝蒂小姐我爱你”的声音。

　　亲友团们嘻嘻哈哈地跟在了后面，不过有些场面自然不能被朵朵看到，所以当朵朵小姐提出想吃黑榴果汁的时候，大家都停下了脚步，陪着小宝贝惬意地喝一杯，准备好整以暇地继续欣赏。反正，一共有三圈呢。

　　沿途有不少人已经拿出了留影石记录这经典的一幕，这出闹剧肯定会光荣地成为暗月地方电视台的新闻了，说不定还会进入堕天使帝国电视台的视线——现今魔法电视的发展相当迅速，堕天使帝国的四大领地在帝都的批准下，都成立了自己的地方电视台和报社，公众反响良好。

　　突然，帕格利乌奔跑的身影被某种力量停滞了下来，然后就觉空间一阵变幻，已经出现在了郊外的一片山地中。

　　毒龙大爷感觉到那种空间置换之力相当强大，远远超过了自己的掌控，不由一愣，该不是那该死的女人又搞出什么整人的花样吧？

　　本大爷反正豁出去了，不怕！

　　就在此时，前方响起了一个熟悉的声音。

　　“帕格利乌？”

　　这个声音让毒龙顿时从那种特别的自我状态中脱离了出来，结结巴巴地说道：“奥，奥……”

　　“你的实力居然已经到达半神层次了？只是你穿成这样……在做什么？”

　　毒龙满脸通红，恨不得化身地龙找个地洞钻进去：“奥古拉斯大人！”

　　原来，这个用空间力量将帕格利乌转移的人，正是魔界龙岛之皇奥古拉斯。

　　“先把衣服穿上！你真是丢尽了龙族的脸！”奥古拉斯皱了皱眉，他今天刚到达暗月领地，本是想去看望女儿，却不料碰到了裸奔的“疯子”，定眼一看，居然是帕格利乌这货，所以才施展手段将他弄到郊外来，免得继续丢脸。

　　要是陌生人还好，碰上个熟人，偏偏又是龙皇，面对这奥古拉斯的责斥，毒龙大爷简直无言以对外加无地自容，正想开口，后面传来一声冷哼，让他不由打了个哆嗦。

　　奥古拉斯的目光落在了后方凭空出现的女子身上——这个女人相貌很清秀，但五官略显模糊，看不太真切，只有那双深邃的眼眸发出灼灼的光芒尤为瞩目。

　　她的实力应该是半神巅峰，但不知道怎么的，给伪神级的奥古拉斯一种危险的感觉。

　　警惕归警惕，奥古拉斯自然不会害怕，冷冷地说道：“你就是这家伙口中的‘贝蒂’？不管你是为了什么原因，龙族都不容你这样折辱！”

　　贝蒂？当然不是，她要是小贝蒂，本大爷还不如死了算了，话说回来，还是小贝蒂好……帕格利乌正要解释，就听贲薨发出了不屑冷笑声，对着奥古拉斯。

　　“龙族很了不起？”贲薨眼神和声音同时露出毫不掩饰的轻蔑，“长着翅膀的蜥蜴而已。”

　　这句话让奥古拉斯大为震怒，手一挥，一道强烈的淡黄色的光芒朝贲薨飞去。

　　在奥古拉斯看来，这女人虽然诡异，但实力是硬伤，终究只是半神巅峰，与自己的伪神层次有天渊之别，不足为惧。

　　这一记蕴含着威能的攻击不会直接杀死她，但震溃她的所有防护力量并将身体禁锢起来——不管这女人和帕格利乌是什么关系，胆敢当着他的面羞辱龙族，一定要惩戒一番，绝对不能轻易放过。

　　贲薨不避不让，淡黄色的光芒化作爪形，瞬间就将她笼罩在内。贲薨的身体微微颤抖着，似乎被完全压制住了，嘴角却露出一丝奇异的笑意。

　　奥古拉斯控制住贲薨后，正要接着教训帕格利乌几句，脸色蓦地一变，就看到那爪形光芒骤然膨胀了起来，仿佛吹大的皮球一般。眨眼间，“轰”一声，竟然炸裂开来，散落什么无数光屑，如同绽放的花朵。

　　炸裂的中心，一股红色的劲气凌空而来，奥古拉斯眼疾手快地伸手一格，没想到那力量居然远远地超过预计，身体不由自主地被推后了十余米，双脚下在地面留下两道深深的拖痕。

　　奥古拉斯瞳孔微微一缩，就看到那个女人慢慢地走了过来，优雅的姿态显得云淡风轻，浑身却散发着不亚于他的强大气息：“让我来告诉你，伪神级的力量到底是怎么用的。”

　　话音刚落，那女人已经不见了，奥古拉斯的心中警兆大生，猛地一返身，架住了一记重拳。这一次和上回的仓促不同，高度戒备的奥古拉斯身体只是晃了一晃。

　　攻击被格挡后，贲薨瞬间又就出现在了侧面，奥古拉斯的精神力已经迅速捕捉了那个迅疾的身影，闪电般一拳击去。

　　这一拳所蕴含的威能远胜之前的暗金色光芒，然而还没发出最大的威力，就被架住一牵。这一记牵引十分诡异，将力道斜引开来，偏离了想要命中的目标。没等奥古拉斯做出下一个反应，手背一痛，已经被一掌切在了手腕上，如同毒蛇被击中七寸，拳头蕴含的力量顿时被击溃，同时手腕被扣了个结实。

　　奥古拉斯心知不妙，力量骤然提升，手臂仿佛鞭子一般甩了出去，摆脱了对方的钳制，但肋下蓦地一疼，已经被击中。

　　这一击仿佛锥子一般，将力量集中在了一点上，饶是龙族的体质超强，也禁受不住，奥古拉斯的战斗经验非常丰富，脚下一弹，顺势朝后倒飞而去，将那一击的大部分威力都卸去，然而危险感再次临近，那女人的动作极其迅捷，居然如影附身地追上来，奥古拉斯无奈之下，双手摆出一个防御的姿势。

　　这几个变化来回都是在瞬间完成的，帕格利乌只觉眼一花，似是奥古拉斯的身影已经朝后飞退，随即就听到密集的击打声，奥古拉斯显然尽落下风。

　　帕格利乌倒吸了一口凉气，贲薨所用的，其实正是在幽浮之地讲课时所用的战法，想不到实际发挥起来，威力会这么强大，就连最擅近战的龙族而且还是龙皇，居然还被压着打。

　　看来这个可怕的女人平时训练中还真算是手下留情了，要不然……

　　“轰！”一声巨响，前方的地面出现了巨大的凹坑，从扩散龟裂的方向来看，应该是奥古拉斯发出了一记重击。

　　贲薨的身形倒射而出，由快到慢，最后轻飘飘地落在了对面，嘴角依然是那一抹轻蔑的冷笑。

　　奥古拉斯的身躯上，有无数明显凹进的拳痕，那些痕迹很快就恢复成原状，似乎毫发无损，然而龙皇的此时的脸上已经没有丝毫小觑之色，尽是无比的凝重。


第一千一百零九章 教育失败的龙皇老丈人

　　奥古拉斯已经没有再隐藏实力，可怕的气息蓬发而出，整个空间都显得扭曲起来。

　　这个女人的实力层次应该和他一样，伪神初段，但肉体的力量还隐隐盖过了他这个以此见长的龙族，更可怕的是，那种近战的战斗经验和能力远远超过了想象，令他处处受制，必须要全力以赴了。

　　“我承认，你很强，”奥古拉斯深吸一口气，“不过，输的一定是你。”

　　“这具新的身体，还真是意外的惊喜，”贲薨看着光洁如玉的双手，“近战精通，非常适合我的战斗风格。”

　　那种自顾自的表情根本没有把奥古拉斯看在眼里，奥古拉斯冷哼一声，双目骤然变成了竖瞳，燃烧起了黑色的火焰，隐隐透着暗金之色，一股股强烈的气息散发而出。

　　贲薨眼睛眯了眯，停下了脚步：“法则神器？”

　　奥古拉斯没有回答，竖瞳中骤然光芒大盛，贲薨的身周顿时出现了隐隐的暗金条纹，纵横交错，如同一个特殊的囚笼，将贲薨包裹在当中。

　　那些“条纹”仿佛活了一般，慢慢交织，贲薨飘舞的长发被那交织的“条纹”掠过，顿时化作粉末。

　　不过那条纹并没有立刻向贲薨的身体交织，而是停下不动，奥古拉斯的声音响了起来：“最后给你一个机会，为之前所说的话道歉。否则，我不会有丝毫留手。”

　　“虽然你有法则神器，但是，对我来说，依然没用。”贲薨摇摇头，“不信，你可以试试。”

　　“找死！”奥古拉斯的眼中掠过一丝寒光，“龙神之眼”的力量瞬间爆发了开来，暗金色骤然加快，就算贲薨已经达到了伪神的层次，在这种力量之下也无法硬抗，下场只有一个，粉身碎骨。

　　暗金色的光芒在碰到贲薨的一刹那，骤然黯淡下来，掠过贲薨的身体时，居然只如清风拂面，毫无作用。

　　一切都因为贲薨口中的两个字：“剥夺。”

　　这两个字一出口，奥古拉斯猛地感觉灵魂一颤，不仅是龙神之眼的“囚笼”，全身的力量莫名其妙地在瞬间消失了。

　　尽管他很快又将力量凝聚了起来，但在旧力消失、新力未生的一刹那间，贲薨的身影已经穿过了还未重新成型的囚笼，闪现在奥古拉斯眼前，左手如刀般斩下。

　　奥古拉斯的心沉了下去，已经来不及躲闪，只能运足力量硬挨这一击了。

　　这一记掌刀还没有临体，奥古拉斯蓦地察觉到自己的头发和胡须开始脱落，皮肤也迅速焦枯起来，心中一惊：毒力？

　　他是黑龙之体，就算是面对着帕格利乌那种毒龙的毒力，都具有相当的免疫能力，而眼下这女人的毒力，居然连黑龙之体都无法抵挡！

　　这个女人的威能和把握时机的能力太可怕了，先前不该留手的！更不该给她这个抓住破绽的机会！

　　这下危险了！

　　就在这个时候，奥古拉斯感觉到对方的动作骤然慢了下来，赶紧闪避，然而不仅是贲薨，连奥古拉斯自己都变慢了，呼吸、力量流动速度……所有的一切都诡异在变慢。

　　奥古拉斯蓦地想到当年不知天高地厚挑战撒旦时的情景，顿时明白了过来：时间的流速，发生了变化！

　　时间威能！

　　这个女人居然还拥有与撒旦同等的威能？

　　不对！不是她！

　　还没等奥古拉斯完全反应过来，一个浑身闪烁着紫色璀璨的人影瞬间已经挡在了他的前面，耳中隐隐传来似乎是“徐……如……林”三个字。

　　这三个字应该是早就发出来的，因为速度都远远地超过了声音，所以现在才听到。

　　声音，似乎有些熟悉。

　　下一秒，时间又恢复了正常，那女人可怕的一记掌刀被人影轻轻握在了手中，足以腐蚀伪神级龙族的诡异剧毒对这个人影似乎丝毫不起作用。

　　“贲薨，都是自己人！不要动手！”这声音落在了奥古拉斯耳中，眼睛顿时瞪圆了，果然是他！

　　奥莉菲丝和拉拉丽娅的丈夫（龙皇自我脑补），陈睿！

　　人类“女婿”此刻所散发的力量气息，已经远远凌驾于他这个伪神级的龙皇之上，至少也是伪神中段的实力！

　　没有搞错吧！

　　先别说死亡之海，就算是在那啥武斗大会上，击败了拉拉丽娅，应该也只不过是刚到半神而已！

　　半神初段和伪神中段，之间的差距就是天地之别，这才几年不到？

　　要知道，第一次见这小子，甚至连超阶都还没到！

　　“自己人么？哼哼……”贲薨看了奥古拉斯一眼，那种阴森的眼神就算是龙皇陛下都不免毛骨悚然，“大人要是晚一点来就好了，我吞噬了他的灵魂，就算不能恢复到伪神中段，也可以完全稳固现在的初段境界，可惜……”

　　说到“可惜”两个字的时候，贲薨的身影变得稀薄起来，俄而消失不见。

　　“抱歉，奥古拉斯大人。”陈睿撤去了星甲，对龙皇老丈人微微一笑：“我们好久不见了。”

　　刚才朵朵想喝黑榴果汁，还指名要爸爸也喝，女儿的孝心陈睿自然不能辜负，所以没有跟上裸奔男看热闹，等到察觉到不对劲时，贲薨已经和奥古拉斯对上了。

　　伪神级的战斗速度和强度极其惊人，幸亏陈睿当机立断施展极星变，发动时间威能，制止了贲薨的那一击，否则奥古拉斯肯定受到重创。

　　这一战奥古拉斯输就输在了大意和自信上，首先他一上来的时候，就小看了贲薨，龙神之眼也没有直接下杀手，随后贲薨正是利用出其不意的机会，“剥夺”威能切入时机相当致命，配合毒力，险些一击必杀。

　　如今奥古拉斯已经见识到了贲薨的可怕威能，如果让两人打一场，就算龙皇老丈人不是贲薨的对手，也不可能这么快落败。

　　奥古拉斯的脸色有点难看，无论如何，自己是险些吃了大亏，看了一眼光溜溜还提着桶子的帕格利乌，更是气不打一处来：“你这个混蛋！难道这个世界的女人都死光了？你偏偏看上那种女人？被整死活该！”

　　帕格利乌一肚子都是冤屈：“奥古拉斯大人，那个不是贝蒂……”

　　“对了，克萝贝露丝……贝蒂？”奥古拉斯好像想起了什么，又痛骂道：“克萝贝露丝那么好的女人你不要，居然去招惹那个叫贝蒂的女人？贝蒂……额，克萝贝露丝也算是我的弟子了，我这次就带回龙岛，为她找个更合适更可靠的男人！”

　　帕格利乌一阵无语，你丫明明已经察觉到了自己的错误了，偏偏就是死嘴硬……

　　“还不滚？你简直是龙族之耻！”奥古拉斯狠狠地横了帕格利乌一眼。

　　毒龙大爷不敢多说，抓着木桶就跑，为免贲薨那个恐怖的女人节外生枝，毒龙大爷索性继续放开喉咙喊起来。

　　看到带着一串“贝蒂小姐我爱你”的声音渐渐消失在风中的裸男身影，奥古拉斯捂住了额头，只是摇头：“这个混蛋……”

　　“大人不必介怀，其实这件事只是个娱乐而已，算是某个花心的家伙受到了一点教训。”

　　“哼！花心的家伙？那货远远比不上你吧。”龙皇老丈人一句话就让陈睿无言以对，“你的实力究竟是怎么回事？”

　　“一时半会也说不清，大人，我们还是去暗月王宫吧，奥莉菲丝和拉拉丽娅应该在那边。”

　　提到两个女儿，奥古拉斯的脸色终于缓和下来：“哼！以你现在的实力，应该我叫你大人才对。”

　　陈睿诚恳地说道：“大人当初的帮助我始终铭记在心，而且我一直把奥莉菲丝当成是最亲的妹妹，不管我拥有什么层次的实力，大人都是必须尊敬的长辈。”

　　龙皇老丈人点点头，忽然又炸毛了：“什么？我把奥莉菲丝交给你这么久，你居然只当她是妹妹？你到底是不是男人？还有拉拉丽娅呢？”

　　“额，这个，看来我们之间的分歧有点大，还是坐下来好好谈一谈吧……”

　　不久后，暗月王宫。

　　“帕格利乌呢？咱听说他现在出名了，还想找他签个名呢。”平板萝莉拿了一个本子，故意大声说道，这让躲在某个角落不敢出来的某个名人又一阵捶胸顿足。

　　“贝蒂，没想到帕格利乌对你这么痴情。”还没有弄清真相的魅魔小侍女一脸羡慕说道：“要是有人对我这样就好了。”

　　陈睿翻了翻白眼，直接无视了姬娅的期待——别的都行，这个想都别想！

　　“唉，可惜没人愿意这样对我们啊。”知情人伊莎贝拉故意叹了一口气，“这就是差别。”

　　让陈睿一阵气结的是，另一知情人罗拉居然也煞有其事的叹了一口气点了点头。

　　这边龙皇老丈人已经没有再吹胡子瞪眼了，无论是谁，抱着朵朵那样可爱的小丫头，都板不起脸来——或者，除了贲薨。

　　贲薨自幽浮之地回来以后，心情似乎就一直不错，此刻正端着一杯果酒，旁若无人地品着。

　　“奥古拉斯爷爷，你吃这个拉拉薯条，很好吃。”

　　“这丫头真是太贴心了，”龙皇老丈人泪流满面，“拉拉丽娅小时候只会把好吃的都自己吃光，留下吃剩的给我……”

　　“切！老头子，你说什么呢！”平板萝莉不屑地说道：“这还是不是你教的什么‘龙不为己天诛地灭’，‘凡是好东西一定要据为己有’等等。”

　　“不良的早教会祸害孩子一生啊。”乔安娜下了一个结论，作为一个曾经的教育理论家，她并没有因为奥古拉斯的实力而有所忌惮。

　　平板萝莉无奈地摇摇头：“谁叫咱摊上这样一个不良的老爸呢？”

　　奥古拉斯：“……”

　　陈睿同样暗暗心虚，正因为他当初的“教育”，朵朵至今对猪头类事物具有很强的攻击性，这使得深受暗月居民欢迎的红烧猪头等相关产业曾一度绝迹，也是为后宫团所一直诟病的痛脚。

　　“妈妈说，好东西不要自私，要拿出来给亲近的人一起分享。”朵朵认真地点了点头，又拿出一个果子递给奥古拉斯：“奥古拉斯爷爷，再吃这个。这是爸爸给我的魔榴果，很香的。”

　　小丫头浑不知自己等于给某爷爷又补了一刀，奥古拉斯再次泪流满面。

　　一旁的奥莉菲丝皱起眉头，小声地嘀咕一句：“妈妈说，好东西一定要自己先吃个饱？”

　　奥古拉斯缓过神来，亲了亲朵朵的小脸，故意大声说了一句：“要是将来你和拉拉丽娅或奥莉菲丝的孩子有这么乖巧可爱就好了。”

　　陈睿只是装着没听到龙皇老丈人的暗示，奥古拉斯横了他一眼，看了看奥莉菲丝，想了想，还是将目光移到了拉拉丽娅身上。

　　因为奥莉菲丝在这方面太过懵懂了，要让她算钱绝对是分厘不差的好手，但要让她结婚，她一般只会问“可以吃”之类的怪问题。还是拉拉丽娅更靠谱一些。

　　没等奥古拉斯开口，平板萝莉就截断了话题：“老头子，别以为咱不知道你在想什么，还是收起那些不切实际的鬼主意吧！”

　　“你的小胡子呢？”奥古拉斯问了一句。

　　“哼，明知故问！打赌输给这个人类了！”

　　“你为什么不自称‘大爷’了？”

　　“还不是因为这个家伙救了本大……咱，所以咱答应他的。”

　　奥古拉斯顺势一捶掌心：“没错，你看，你和他……”

　　“老头子，我和他没有你和他这么相衬，我看你们才是天造地设的一对。”平板萝莉露出古怪的笑容，“咱和你也算是老交情了，就五五分账吧。这男的归你，他那些老婆归我？”

　　奥古拉斯攻击拉拉丽娅。

　　拉拉丽娅MISS。

　　拉拉丽娅发动了反击。

　　奥古拉斯被击中了！HP损失20点（80/100）。

　　陈睿彻底无语了，奥古拉斯指着这个奇葩的女儿，一时说不出话来。

　　“老头子，你不用解释，其实咱最开明了，这方面很理解你的。要帮忙就说一声，必要时我可以帮你按住他的脚。”

　　拉拉丽娅得意地耸了耸眉，给了龙皇老爹一个不羁的背影，外加一连串招牌式的怪笑，“喔嚯嚯嚯嚯……”

　　拉拉丽娅发动了会心一击。

　　奥古拉斯完败（0/100）。


第一千一百一十章 伪神奥妙

　　奥古拉斯这一次来到暗月，主要是为了看望拉拉丽娅和奥莉菲丝，在听说了两个女儿到死亡之海寻宝险些丧命后，顿时惊出一身冷汗来。

　　那张藏宝图其实是他的一个藏品，据说是记录了某个古老的海族王国宝藏所在地，具体不知真伪。后来是被拉拉丽娅偷了出来，居然还带上了奥莉菲丝一起去寻宝，如果不是陈睿及时赶到，已经死在那个可怕的深渊主祭坛了。

　　陈睿心里清楚，倒不是说这张藏宝图是深渊主宰故意留下来的，藏宝图记载的应该是真正的宝藏，只是由于年代久远，那个海族王国正好被深渊变成了主祭坛而已。幸亏他感应到了维西尔娜的链接消失，否则要是去晚了一步，后果不堪设想。

　　奥古拉斯似乎是想到了什么：“陈睿，你刚才说，那个女人叫贲薨？”

　　“是的，大人听说过她？”

　　“不可能是她……难道是重名？”奥古拉斯低声自语道，猛然醒悟了过来：“对了，她之前说过，恢复到伪神中段？一定是的！”

　　“我想，你的猜测是正确的。”陈睿耸了耸肩，“贲薨的实力原本是伪神巅峰，因为一些状况，实力暂时倒退，目前正在一步步恢复。”

　　“果然是她，”奥古拉斯苦笑道：“当初我离开龙岛历练的时候，我的父亲克鲁西埃曾告诫过我，有几个人是绝对不能招惹的。这几个名字当中就有撒旦和贲薨，可惜那时我年轻气盛目空一切，在一次晋级后，想要挑战撒旦。结果被轻易击败，如果不是撒旦看在与我祖父塞申有旧的份上，只怕我早已经化作飞灰了。”

　　“不是你的祖父塞申，而是你祖父的祖父米尔斯托。”贲薨淡然的声音传来，“你遇到的应该只是撒旦的分身而已，不过那家伙从来不是一个讲交情的人。当初他的真身应该正在沉睡中参悟银匣子的力量，不想让额外的因素影响到自己，否则，你早已变成历史的尘埃了，小黑龙。”

　　“哼！”奥古拉斯看了贲薨一眼，尽管按照真正的年龄，贲薨与撒旦应该是同时代的强者，确实比他不知道大了多少岁，但那句“小黑龙”听在龙皇陛下的耳中，依旧觉得刺耳。

　　“不满意我对龙族的评价？当年我对米尔斯托也是这样说的。”贲薨冷笑道：“不服可以再来打一次！你的伪神格仅仅是刚凝聚成功，连信仰生命都没有完全融合，根本不是我的对手。就算有那个龙神之眼在手也没用，况且你现在的龙神之眼只是个残次品，当年被损坏后一直没有复原。”

　　奥古拉斯听到“不服再打一次”时，原本正要发作，听到后面的话，又冷静了下来：“我步入伪神级是融合了圣龙罗德里格兹的龙力精髓的缘故，其实就是伪神格。在融合信仰生命方面，却是出现了一切问题。希望你能给我相应的建议。”

　　奥古拉斯这些话其实是对陈睿说的，在他看来，陈睿已经达到了伪神中段，应该能给他相应的建议。可惜的是，陈睿的“伪神级”与普通修行者却是完全不同，甚至根本就没有伪神格，当然无法回答，只好将目光落在了贲薨的身上。

　　“你似乎问错人了，小黑龙，”贲薨似笑非笑地看了奥古拉斯一眼：“他现在什么都想不起来，还是我告诉你吧。”

　　奥古拉斯惊讶地看了看陈睿，知道贲薨并没有说谎，看来这个家伙是真的不知道（或者想不起来），当下对贲薨微微欠了欠身，肃然道：“请指教。”

　　这个态度让贲薨点了点头：“伪神与半神最根本的区别不是普通法则上升到法则威能的层次，而是国度信仰和生命的融合化，将半神的真实国度一步步融合入灵魂中，形成信仰和生命的核心，只要灵魂不灭，核心也就不会消失，这就是‘伪神格’。”

　　陈睿还是第一次听到这样的理论，问道：“怎么将真实国度融合到灵魂之中？”

　　“首先需要真实的国度，还有众多完全信仰你的生灵，这些其实就是半神级打下的基础，然后……有个比喻，就好像在灵魂中制造一个空间，将国度中的一切真实的事物融入其中，这种融合将使法则发生质变，成为威能。”

　　“制造空间？”陈睿隐隐想到了什么，“是不是等于说，国度化实力者的国度是能量架构的国度，等于从领域质变到国度的一种大致框架。半神级实力者的国度则是从能量的虚构国度转化为真正的实体，战斗时能透射出国度的‘分身’辅助，但这个国度与自身还是分离的。到伪神级，国度已经融合入了伪神格，完全成为自己的一部分？”

　　就好比某些佛法的修证境界：

　　国度化等于见山是山，见水是水。

　　半神级等于见山不是山，见水不是水。

　　伪神级等于又回到了原点，见山是山，见水是水，只不过与之前相比，已经有了完全不同的质变。

　　“当然，这是常识，你不会连这个都‘忘记’了吧？”奥古拉斯好奇地反问了陈睿一句，不过并没有多问，而是对贲薨转入了正题，“我现在就是在融合国度中出现了一些问题……”

　　贲薨听奥古拉斯说出了所碰到的困难时，微微颔首：“原因很简单，你的国度信仰之力无论‘质’或‘量’都不够。信仰，可以说是国度中最重要的一环，信仰越纯净越庞大，伪神格就越凝固，力量也会越强大，所能容纳的生命空间会越大，举一个简单的例子，如果说你现在的伪神格生命空间是一座岛屿，那么撒旦……包括我，就是海洋！”

　　奥古拉斯一震，随着贲薨讲解的深入，许多不解或艰涩之处犹若茅塞顿开。

　　信仰之力的修行和感悟，绝非一朝一夕之功，需要漫长的时间和大量的精力，最常用的状态进入某种休眠的状态，让身体和精神处于最低的消耗，只是将灵魂游离于国度之中，感悟信仰。

　　贲薨又讲解了一些伪神级信仰之力的运用和休眠的秘术奥妙，奥古拉斯听得不住颔首。

　　一旁倾听的陈睿终于明白了过来，为什么至高三天使、沙利叶、撒旦包括贲薨（在银匣子中）这些巅峰伪神强者，无一例外地会经常进入长时间的“沉睡”，原来是这个道理。

　　尽管伪神级的寿命非常漫长，但是终不是无穷无尽，沉睡不仅能够领悟和修行信仰，扩张和壮大伪神级的国度，还能够大大降低生命的消耗。

　　陈睿忍不住问了一句：“你现在的伪神格，状况怎么样？”

　　“由于那时受损很严重……”贲薨指的是和陈睿当初在圣山决战的时候，“不过这具身躯近乎绝对纯净的融魂体体质使得我的灵魂融合相当完美，能够很好地容纳我的国度之力，加上之前在那个地方的修行，总体来说，复苏状况良好。就目前来说，初段伪神基本已是一个短期的极限，要想快速回复到巅峰伪神，只能够走某种捷径。”

　　“你说的捷径……”陈睿想到之前贲薨和奥古拉斯的战斗中所说的话，“难道是吞噬他人的国度？”

　　“更准确的说是吞噬伪神格，不是每个人都拥有这种能力，伪神格拥有强大的力量，稍有不慎，就会玉石俱焚，但我正好拥有这种天赋。虽然所得到的力量比不上自身所修行的来得更纯净和强大，之后需要更长的时间来消化和同化才能达到理想的效果，却是快速扩充实力的唯一捷径。”

　　“对方的伪神格等级越高，给我的裨益越大，比如这头小黑龙，吞噬后我可以尝试恢复……或者叫‘冲击’伪神中段了。”贲薨看了看一旁沉浸在领悟中的“小黑龙”，奥古拉斯此刻已经完全进入了某种状态，对其他的事情浑然未觉。

　　陈睿当然不会同意贲薨这样做：“还有没有其他的办法？”

　　“那换个人选，现在你把撒旦弄来给我吞噬，我可以直接恢复到巅峰伪神的状态，如果给我时间完全消化，那么实力还要更甚之前。”

　　“这个难度太大了。”陈睿苦笑了一声，“我还想靠你快速恢复实力来对付他呢，这样吧，我给予你那种特殊世界的星级强化试试，就之前我那些朋友的情况来看，效果相当不错。”

　　“好。不过，就拿我之前和小黑龙举的例子来说，即便是恢复到巅峰伪神，国度也只不过是‘海洋’而已，就算囊括整个世界又怎么样？传说中的神灵国度，是如同天空的星河般浩瀚，内中蕴藏着无数生命。那，才是真正的神格。”

　　说着，贲薨看向陈睿的目光又多了几分深意：“通常来说，就算是那些身怀神族血脉或神格碎片的神裔……也就是真正意义上的半神，都无法达到突破瓶颈成为真正的神灵。不过，也说不定有一些惊才绝艳之辈，或许能够触摸到那种旁人所无法企及的高度，从而踏上真正的成神之路。”

　　陈睿叹了一口气，好吧，反正越描越黑，干脆我就是某个人。

　　“破罐子破摔”后，某个人的头脑显得更加清晰起来：“我明白了，米迦勒那些人之所以窃取信仰，就是想利用无数光明信徒的信仰之力，不断拓展自己的国度，想要以‘量变’诱发伪神格的真正‘质变’，以此觊觎神灵之路。而你曾提出的，领悟创造本源和毁灭本源，则是另一条路，直接从质变的角度出发，因为创造和毁灭是宇宙的最基本法则。”

　　“其实，这个理论并不是我提出来的，”贲薨直视陈睿的眼睛，“而且它也不仅是个理论，有人曾经亲自实践过这一条路，可以说，当初差一点就触摸到了最终的领域……而现在我也无法确定，他到底是成功了，还是失败了。”

　　陈睿想到了当初他说对撒旦说出这种理论的时候，撒旦的反应是，他的背后有某个“老朋友”，看来，这个老朋友在撒旦看来，不一定是贲薨，而是那个陈睿一直被误认的人。

　　“我已经不想解释什么误会了。”陈睿摇摇头，“如果你试图让某个人回忆起什么，显然是失败了，因为这根本就是对牛弹琴……额，这个词汇，你可以理解成对一只最低级的魔兽吹奏乐器企图让它明白其中的乐理，明白了吗？”

　　“明白了。”贲薨沉默片刻，忽然露出一丝罕见的笑容，点点头：“最低级的魔兽大人。”

　　陈睿：“……”


第一千一百一十一章 追求者

　　接下来的时间里，生活又恢复了原本的平稳。

　　陈睿留在了暗月王宫陪伴怀孕的阿西娜，朵朵自然是爸爸的坚定跟随者，姬娅依旧担任阿西娜的得力助手，塞缪尔继续接任暗月的军团长一职。

　　伊莎贝拉回到了自己的小院子，罗拉回归彩虹山谷，同去的还有古拉丹姆和贲薨，古拉丹姆已经融合成为一只奇特的游魂，让罗拉很感兴趣，尸巫自己也想要研究一番，所以一拍即合。贲薨则是因为银匣子正在彩虹山谷之中，她如今已经拥有真正的实体，想要利用银匣子设法再回复一部分实力。

　　洛蒙一家子、帕格利乌一家子、龙皇父女、艾德琳和丢丢则回到住宅之中。

　　奥格拉斯暂时留在了暗月，因为贲薨的一席话让他感到受益匪浅，龙皇打算先在这里逗留一段时间，多请教一些伪神的相关奥妙，然后回龙岛尝试沉睡修行。

　　由于裸奔事件，帕格利乌一跑成名，不过这厮的脸皮已经厚到了一个惊人的程度，事后居然若无其事地谈笑自若，还引用了一句某人类的奇怪语句：大神经关键时刻可以投绝杀。

　　正所谓死猪不怕开水烫，就算是龙皇奥古拉斯也对这货无可奈何。

　　表面上看，平时的生活与以前没什么两样，但是大家心里都很清楚这种平静和安宁的背后酝酿着什么。

　　伊莎贝拉每天都会在小院子煮水烹茶，对于她来说，这已经不单是等待，而是一种灵魂的修行。

　　罗拉现在是遇到了真正的瓶颈，仙女龙小姐天资卓绝，六元素国度和彩虹女神国度都是极其强大的国度之力，这使得她在巅峰半神的层次几乎没有对手，真正的战斗力就算是凯萨琳也要略逊一筹，但这也使得她大境界晋级的难度成倍增长。

　　据贲薨判断，除去“传承世界”可能带来的一些超乎常理的因素外，罗拉要想成为伪神，至少要两千年的时间。两千年，对于普通的半神级强者尤其是龙族来说，只要寿命足够，这绝对是一个相当惊人的天才速度，但对于罗拉来说，还是太长了。因为三年后，陈睿就将面对至高三天使这样的可怕敌人，十年后还有撒旦，必须要尽快提升到伪神，才能够与心爱的男人并肩作战，成为他的真正助力。

　　所以，达到巅峰半神的罗拉并没有骄傲，相反更加紧迫地的努力修行，每天都会去时间的法则训练场。

　　其余的人也大多如此，每个人都想尽快领悟二星进化的力量，继罗拉和凯萨琳之后，成为“传承世界”的神灵，也等于是陈睿真正战力的一部分，以度过三年之后的难关。

　　不知为什么，就连晋级到半神的帕格利乌都无法成功，可见半神级并不是领悟二星进化的标准（先前凯萨琳就是先领悟二星进化，再突破到半神的）。

　　相对来说，古拉丹姆是最没有归属感、或者叫最“被动”的一个，对陈睿的忠诚更多的是出于契约的限制和封星的特殊威压，但尸巫的成就却不可小觑，晋级到国度中段的实力倒还罢了，居然成为了游魂体，不仅能够在试验中如鱼得水，而且在某个领域研究方面也有了惊人的进展，那就是“规则能量”。

　　规则能量是星煌之都超级武器和炼金生物超级进化的基本能源，一般只能通过猎杀游魂掉落法则碎片或法则晶球来转化，这短时间时间虽然在试炼中获取了不少的碎片，极大补充了星煌之都的所需，但终是有用尽的时候。

　　古拉丹姆在吞噬了一只拥有碎片的国度级游魂后，感应到了那种力量的特殊性，产生了浓厚的兴趣，并尝试脱离游魂本身制造相似的能量。如果尸巫的研究能成功，那么对于陈睿所拥有的整体实力来说，将会成为一个飞跃的关键点。

　　与古拉丹姆相比，丢丢的忠诚不容置疑（主要是守着长期饭票惯了），但变形虫的懒惰同样不容置疑，论天赋和能力变形虫稳居亲友团的前三，但论勤奋却是公认的倒数第一。这不，才回来就被爱丽丝用好吃好喝的勾到皇家学院当伴读去了。

　　按照贲薨的训练计划，之前的幽浮之地的高压修行是第一阶段，现在需要的就是消化和体悟幽浮之地的所得，第二阶段大约在一年后开始，所以众人表面上是风平浪静，暗中却在卯足了劲以各自的方式修行努力。

　　堕天使皇家学院。

　　小树林口。

　　“爱丽丝殿下，今天是你的生日，请务必收下这份我精心准备的礼物——彩翼鸟。”一个年轻男子风度翩翩地对爱丽丝行了一礼，递上了一只关在笼子里的彩色小鸟。

　　“图曼，这种鸟市面上多得是！就不要来献丑了，”另一个衣着华贵的男青年不屑瞥了图曼一眼，“爱丽丝殿下，我这一串硫火晶珠就不同了，它是最珍贵的火系宝物……”

　　“苏沃尔，就那破珠子也当得起‘最珍贵’三个字？”图曼不甘示弱地冷笑道：“说你不识货还真是不识货，我这只可不是一般的彩翼鸟，而是拥有龙族血脉的稀有变种，不仅歌声相当动听，还能够保卫主人的安全！”

　　“不就是一只变种鸟吗？我的硫火晶珠能够大幅度提升精神力修行，还能放出火焰之力自保，最特殊的是，它具有‘无双’的特性，任何火系宝物在它的面前都会黯然失色，正符合公主殿下的高贵身份。”

　　“谢谢两位的好意，我心领了。”爱丽丝有礼貌地点了点头，并没有收下礼物，抓着那只对硫火晶珠垂涎三尺的葱头，继续朝前走去。两人哪里肯舍，继续跟在了后面，连声劝说爱丽丝收下自己的礼物。

　　爱丽丝的姐姐希亚是当今女皇陛下，牢牢掌控着堕天使帝国，如果能娶到希亚陛下唯一的妹妹爱丽丝为妻，对家族对个人而言，所获得的好处都是可想而知的。加上爱丽丝清纯可人的美貌，在学院中追求者甚众，苏沃尔和图曼就是其中的代表人物。

　　两人都是元老家族出身，苏沃尔是雷夫家族的继承人，图曼是波尔家族的年轻俊才，叔叔还是皇家学院副院长席亚罗，背景雄厚。可惜，两人和许多追求者一样，不仅没有得到爱丽丝殿下的垂青，反而被腹黑公主的一些鬼点子整得半死。

　　不过两人并不死心，屡败屡战，这回知道爱丽丝生日，特地一早准备了礼物前来献宝。

　　在此之前，两人还威逼利诱，赶走了不少其余的竞争者。

　　爱丽丝心情本来就有些郁闷，只觉两人如同苍蝇一般嗡嗡嗡叫得烦心，正要生气，鼻子忽然嗅了嗅，似乎发现了什么，眼睛顿时亮了。

　　苏沃尔和图曼看到爱丽丝露出笑容，还当被自己打动了，却见爱丽丝将手中的葱头一甩，朝前快步跑去，居然飞了起来，扑向了一个人影。

　　“哥哥！”

　　爱丽丝欢快的叫了一声，紧紧搂住了那人的脖子，露出极其兴奋的笑容，与刚才绷着脸的那种样子简直判若两人。

　　哥哥？不对！爱丽丝不是只有姐姐吗？图曼和苏沃尔同时皱起了眉头。

　　陈睿苦笑着拍了拍爱丽丝的背，想不到伪装术居然抵不过小公主的鼻子，更准确的说，应该是某种直觉，这种超级直觉加上福尔摩斯般的强大推理，应该是爱丽丝的最强‘天赋’了。

　　爱丽丝原本脸上的阴霾一扫而空，对陈睿高兴地叫道：“今天是本公主的生日，快把礼物交出来！”

　　图曼和苏沃尔的脸色更难看了，刚才两人主动送礼物爱丽丝根本连看都不看一眼，如今却主动问这人要礼物……

　　两人对视一眼，这才是最大的敌人，必须先解决！

　　陈睿一听生日礼物：“额，这个……”

　　“哼，看样子是连爱丽丝公主的生日都记不住。”图曼阴阳怪气的声音传了过来。

　　苏沃尔也加了一句：“这种人，今天根本不配出现在公主殿下的面前，以后更不配。”

　　爱丽丝大怒，还没说话，一个熟悉的声音从后面传来：“爱丽丝姐姐！”

　　一个小女孩从后面的老人怀中挣脱，飞向了爱丽丝，正是朵朵。看到爱丽丝搂住爸爸的脖子，朵朵在空中方向一折，索性骑在爸爸的头上——各占各的“地盘”。

　　“朵朵，都说了好多次，要叫姨姨！”爱丽丝踮起脚尖在朵朵脸上亲了一口，“顺便”在陈睿的脸上也亲了一口。

　　这一幕让苏沃尔和图曼简直目瞪口呆，平时对谁都不加颜色的爱丽丝公主，喜欢的居然是一个有女儿的家伙！

　　图曼急忙叫道：“爱丽丝殿下，不要被这个来历不明的家伙骗了！”

　　陈睿还没说什么，爱丽丝冷哼道：“闭嘴！本公主就喜欢被他骗！你那个彩翼鸟有什么了不起？丢丢！”

　　那葱头机智地应了一声，瞬间就变成了一模一样的一只彩翼鸟，口中发出动人的歌声，居然还是魔法电视转播了无数次的魔界演唱会中最受欢迎的“天空之城”，简直就是那位原唱者海伦一模一样的声音。

　　不仅如此，歌声还带着一丝龙威，吓得那只所谓的有龙族血脉的彩翼鸟簌簌发抖，片刻过后，竟然吓得屎尿齐流，晕了过去。

　　爱丽丝看向了苏沃尔：“还有你，无双的硫火晶珠是吧？拿来！”

　　苏沃尔赶紧将硫火晶珠奉上，爱丽丝一招手，那火红色的硫火晶珠飞向了朵朵：“朵朵，给你吃点好东西。”

　　后面那一句腹黑公主刻意压低了声音，朵朵接住了硫火晶珠，感觉到了火系的力量，听到爱丽丝说可以“吃”，顿时露出高兴的表情，小手摆弄起珠串来。

　　然后让苏沃尔不可思议的一幕发生了，号称能够让火系宝物黯淡无光的硫火晶珠在那小女孩的手中，光芒反而一分分衰弱，最后变得透明起来。

　　“就这种假货还拿来送给本公主做生日礼物……哼！我看你才是被骗了。”爱丽丝将已经完全变成透明的硫火晶珠又扔给了苏沃尔。

　　苏沃尔还以为自己看错了，擦了擦眼睛，一脸的难以置信，究竟发生了什么？硫火晶珠竟然完全失去了力量！

　　腹黑的公主殿下顺势递给了朵朵一把糖豆，故意问：“好吃吧，朵朵。”

　　朵朵丫头哪里知道这些，只道是说先前的硫火晶珠，点点头：“很好吃，姐姐真好！”

　　“是姨姨！”

　　这边苏沃尔看着手中变成废物的珠串，图曼提着鸟笼，两位小伙伴一时都惊呆了。


第一千一百一十二章 充满希望的这个世界

　　陈睿将这一切都看在眼里，自然明白爱丽丝是故意整人，暗暗摇头，此时一旁有个声音传来：“你们在这里做什么？”

　　爱丽丝转头一看，倒也没有失了礼貌，松开紧搂着陈睿的手臂，对那个大胡子中年男子行了一礼：“席亚罗院长。”

　　“爱丽丝殿下。”这位皇家学院的副院长看了看爱丽丝，目光落在那个骑在陈睿脖子上的小丫头身上，瞳孔微微缩了缩。

　　“叔叔！”一看到靠山到来，图曼顿时精神大振，指着陈睿，“快把这个来历不明的混……”

　　“啪！”图曼还没说完，就被席亚罗一记狠狠的耳光将剩下的话都扇了回去。

　　席亚罗对陈睿深施一礼：“爱丽丝殿下，这位阁下，对不起，一切都怪这两个不成器的东西，失礼之处，还请多多见谅。”

　　陈睿微微一笑，开口道：“只是小事而已，爱丽丝，我们先走吧。”

　　爱丽丝对席亚罗点了点头，握住了陈睿的手：“哥哥，你很少来学院吧，我带你到处走一走。”

　　“好。”

　　看到爱丽丝牵着那个人远远地走开来，图曼不由有些着急：“叔叔！那家伙和爱丽丝公主……”

　　“不长眼睛的东西！如果爱丽丝殿下真的对那位阁下中意的话，你们两个，还有其他那些家伙都绝了某些幻想吧……你们没有丝毫希望的！”

　　图曼不服气地说道：“现在爱丽丝公主还没有结婚，谁都有希望，况且刚才那个家伙根本就是个……”

　　“闭嘴！你想整个家族灭亡，就不妨去挑衅那位阁下！”席亚罗狠狠地瞪了侄子一眼。

　　家族灭亡？这句话的份量让图曼吓傻了：“那人是谁？”

　　苏沃尔自作聪明地插了一句：“我想起来了，那个老人，好像是陛下身边的近臣老高斯。老高斯从暗月领地开始就追随陛下，难道这个人是老高斯的子侄？就算是这样……”

　　“波尔家族的都是你这样的白痴？亏你还有脸去追求爱丽丝公主！子侄会是那种恭敬的样子？”苏沃尔毫不客气地训斥了一句：“虽然我不认识那位阁下，但我对他抱着的小女孩有点印象……”

　　“小女孩？”图曼和苏沃尔异口同声地说了出来，堂堂皇家学院院长，居然会被一个小女孩吓倒？那小家伙什么来头，难道还是希亚陛下的女儿不成？

　　“哼！你们难道忘记了当年在血煞帝国举行的魔界武斗大会的决赛吗？”

　　“那一场决赛名动魔界，谁不知道第一强者王夫阿古烈殿下和凯萨琳女皇……”图曼终于想起来了，声音顿时变得结结巴巴，“那那那个小女孩……”

　　苏沃尔艰难地接了一句：“她好像叫刚才那个人‘爸爸’。”

　　两人都明白了过来——不是希亚陛下的女儿，而是另一位“陛下”的女儿！

　　这个小女孩的父亲，比她的母亲还要强大和耀眼。

　　那个魔界家喻户晓的男人！

　　刚才居然去挑衅他？

　　醒悟过来的图曼和苏沃尔差点吓尿了。

　　苏沃尔和图曼都只是微不足道的小人物而已，陈睿并没有放在心上，任由爱丽丝牵着，在校园里漫步，吸引了无数人的目光。

　　众人看到一向排斥所有男人的爱丽丝公主居然主动牵着一个男子的手有说有笑，不由惊讶。奇怪的是那男子非但不是什么潇洒英俊之辈，反而相貌极其普通，难以置信的是，爱丽丝的表情竟是前所未有的眉飞色舞。

　　皇家学院虽然建成不久，但希亚对这方面相当重视，无论是占地面积或设施都不逊色于地面世界最著名的星光学院，显得气派十足。

　　朵朵同样对这个新奇的地方很感兴趣，问东问西，陈睿有心让女儿提前感受良好的学习氛围，仔细地一一回答，爱丽丝不时地插几句。萝莉公主有心曲线救国，索性松开陈睿的手，抱着朵朵到处转悠起来，不过由于身材关系，看上去更像一对小姐妹。

　　“爱丽丝姐姐！那是什么衣服？”

　　“那个是老虎衣，是表演用的，最近有一场校园舞台剧，她们在排练。”

　　“老虎衣？好有意思！”

　　“我去给你弄一件，”爱丽丝眼珠一转：“不过你要叫我妈妈。”

　　“好的，姐姐。可是，妈妈比你高，而且……”

　　朵朵疑惑地看向了爱丽丝相对贫瘠的胸部，与凯萨琳相比，某公主确实只能算是飞机场了。

　　某公主暗暗泪流满面，这是咱愿意的吗？

　　“还是叫姨姨吧。”

　　“好的！姐姐。”

　　“……”

　　大小萝莉走近了排练的女生们，朵朵的可爱模样让那些女生都围了过来。

　　“爱丽丝殿下，这个小女孩是谁？”

　　“可爱的小妹妹！你叫什么名字？”

　　“这个……”爱丽丝紫色的眸子眨了眨，得意地说道：“这是我的女儿！”

　　这句话引来一片轰然，被众多男生追求的爱丽丝公主，什么时候有了这么大的一个女儿？

　　这时朵朵一句话就露馅了：“爱丽丝姐姐，我要老虎衣。”

　　原来是姐姐，女生们纷纷笑了起来，有个女生拿来了一件老虎衣，让朵朵穿了起来，这衣服是魔法材料，能够自动适应大小。

　　“哇，好可爱的小老虎！”看到换上老虎装的朵朵，女生们的眼里纷纷闪烁着小星星。

　　“爱丽丝姐姐，你怎么不是老虎？”

　　爱丽丝连忙套上了一件老虎装，“嗷呜”了一声，牵着朵朵的手，满脸期待地问周围的女生：“像不像老虎母女？”

　　“是老虎姐妹！”

　　“哈哈！真可爱！”

　　女生们嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“哼，没眼光。”爱丽丝不满地撅起了嘴，拖着一条小尾巴，带着朵朵离开了表演场。

　　“朵朵，你偷偷叫我一声妈妈，我带你去喝学院特有的苏仑果汁好不好？很好喝的！”

　　“好的，姐姐！”

　　“……”

　　看着两只可爱的大小老虎，陈睿露出会心的微笑。

　　后面的老高斯开口了：“看得出来，爱丽丝殿下非常开心，有好一阵子没看到她的这种笑容了。”

　　“是吗？”

　　“殿下应该明白小公主对你的心意，这一点长公主……额，陛下也非常清楚。”尽管希亚已经登基很久了，但从小看着希亚长大的老人还是不免会习惯性称呼女皇陛下为长公主。

　　这个称呼同样让陈睿心中生出怀念，随即摇摇头：“我知道，不过，我就要和阴影、血煞两位女皇举行大婚了……”

　　老高斯点点头：“这个消息小公主其实是最早知道的人之一，使者报告的时候，她正好在陛下身边。当时小公主肯定是难免郁闷，不过她现在依然很开心，那种快乐，不是装出来的。殿下知道为什么吗？”

　　陈睿还没回答，这边老高斯已经自己说出了答案：“信任，与其说是自信，更多的是对你的信任。”

　　陈睿注视着步履轻快的那只“中号老虎”，一阵默然。

　　“我有一个儿子和一个女儿，女儿剩下来不久就病故了，儿子当年跟随白夜大帝出征，一去不返。长公主和小公主都是我看着长大的，说一句僭越的话，在我的心里，就好像是我的女儿一样。”老高斯的眼中露出慈祥之色，陈睿点点头，很清楚这位年迈的役魔对希亚的忠诚，就算是在当年最危急的时候，也没有离开希亚。

　　不仅只是忠诚，还有另外一种爱。

　　“殿下，请恕我直言。据我所知，你的女人并不少，包括三位女皇陛下，每一位都堪称无与伦比的优秀，但无论是人类世界或魔界，与那些妻妾成群的贵族相比，你所拥有的女人数目，只能算少得可怜。长公主……陛下她从小就失去了母亲，又在格林殿下的逼迫下彻底改变了自己，但是，她现在非常幸福，不仅是因为完成了格林殿下的遗愿，重新掌控了帝国，更因为和你在一起。可以说，当年在暗月遇到你，是她一生最大的转折点，也是最幸运的转折点。至于小公主殿下，我知道你可能有自己的安排，但无论如何，请你也给小公主幸福。”

　　老高斯说着，深深地鞠了一躬：“感谢殿下能够听一个老家伙唠叨这么久，说起来，我并没有资格对殿下说这种话，但是……”

　　“您错了，作为一个疼爱希亚和爱丽丝的长辈，您完全有这个资格。”陈睿用上了另一个世界的敬语，尽管在这个世界，都是统称“你”，“我不会让信任我的亲人失望，包括爱丽丝。”

　　老高斯并没有留意称呼的差别，但听到陈睿最后一句，眼睛不由一亮，点点头：“谢谢你，殿下。”

　　“同样作为希亚和爱丽丝的亲人，你无须谢我。”

　　“先不说别的，我的命就是你救的，”老高斯笑了，“这些年的变化太大了，就拿这个皇家学院来说，虽然成立不久，但深得陛下的重视，不久前在三大帝国的学院交流赛上，还获得了三个冠军回来，各系都涌现了杰出的人才。学院的地位和份量也在日益增加，成为帝国人才储备和培养的重要基地。”

　　三大帝国的皇家学院成立以后，每年都会举行相应的交流竞赛，不仅奖励丰厚，而且优胜者还能进入帝国高层的眼球，前途不可限量。

　　与人类世界的知名学院相比，魔界三大皇家学院的设施和规模都已经不逊色了，只是师资和生源方面还有较大的差别，但相信随着时间的推移，终会成为毫不逊色的存在。

　　“现在回首当年，仿佛梦境一般。当初在那个破落的暗月领地挣扎求全时，怎么都想不到，会有今天这样的局面。并非是奉承或夸大，我必须要说一句，暗月有今天、堕天使帝国有今天，整个魔界有今天，都是殿下一手促成的。殿下这种非凡的能力，丝毫不逊色于所拥有的强大战斗力，甚至还有过之，是当之无愧的魔界第一。”

　　陈睿缓缓摇头：“不，这并不是我一个人的功劳，就算没有我，迟早有一天，也会自然发展到这一步。而且，现在……还不够。”

　　要对抗未来可能降临的深渊，这些确实还不够，远远不够。

　　三大主祭坛虽然被摧毁了，但并不代表深渊的危机就彻底解决，只能说是延缓。

　　深渊三大主宰的分身，在被毁灭消失之前都显露出了强大的自信，仿佛降临到这个世界只是时间问题而已，而且这个时间，不会太久。

　　无论是不是虚张声势，都决不能放松警惕。

　　不管深渊降临的时候，他是否还存在，但可以确定的是，经济必须更快地发展，军事必须进一步强大，魔法游戏必须要让更多的人变得更强大起来，更加适应深渊敌人的特点。

　　“不够？”这两个字让老高斯显得十分意外，以暗月为基础，一举扳倒黑曜，帮助希亚登基，使堕天使帝国的军事和经济进入了前所未有的高速发展时期，建立三国同盟，魔界一统，迎来真正的和平，这些就算不是“后无来者”，也是“前无古人”的伟大成就了，这还不够？

　　陈睿没有解释，只是眺望着空中白色的双月。

　　当年，刚来到这个世界的时候，同样面对这两个月亮，他的心情是无法形同的孤独、绝望和恐惧，甚至诅咒自己所遭遇的一切。但是现在，那月亮中映衬出的，那一张张微笑的脸，让他感觉到希望，就因为了这些人在，整个世界都充满了希望。

　　“爸爸！这个苏仑果汁真好喝，快来！”

　　天籁般的声音。

　　就好像天使一般。

　　不是这个世界所谓的天使，而是心中最美丽最纯洁的天使。

　　陈睿笑了笑，招呼了老高斯一声，大步朝前走去。

　　不管深渊毁灭世界的目的是什么，不管有生之年是否会面对真正的深渊，不管未来还有什么敌人，甚至是……神灵。

　　为守护这个声音，为了守护所有的希望，他都将燃烧一切去战斗。


第一千一百一十三章 大婚

　　这一天，所有人都在热议一场盛会。

　　婚礼。

　　这场婚礼其实策划已久，也是魔界期待已久的，在三大帝国各种媒体上早有公布，成为魔界最热门的话题。

　　堕天使帝国王夫“阿古烈”与阴影帝国女皇凯萨琳、血煞帝国蒂芙妮的大婚。

　　与人类世界的王国、帝国并列不同，魔界一共只有三大帝国，三位女皇象征着最高的统治者。魔界更注重力量和能力，与人类世界的重男轻女有所不同，历史上女皇并不在少数，但这样全部由女性来统治帝国的局面还是第一次出现。

　　通常来说，女皇的王夫只是一个象征性的位置，相当于附庸，和男性帝王一样，女皇也能拥有庞大的后宫，然而当今魔界，三大女皇却只有一位王夫，同一个男人。

　　作为王夫，“阿古烈”的成就只能说是空前绝后。

　　不过，人人都知道，“阿古烈”能有这种“成就”，绝非不仅仅是“走运”，更多的是才能和实力。

　　在血煞帝国魔界武斗大会的决赛上，阴影大帝凯萨琳女皇道出了一个惊天的真相：“阿古烈”，才是一手推动堕天使帝国的经济军事高速发展的幕后者，而且在那一场震撼魔界的堕天使帝国军事演习上，出现的强大无比的上古军团，都是他的仆从！他还有匪夷所思的战法，经济战，那一场银行的金融风暴，几乎兵不血刃地摧毁了血煞帝国和阴影帝国，可以说，这个看似只是希亚大帝附庸的王夫，才是真正掌握着魔界命运的王者。

　　他完全有能力消灭阴影帝国与血煞帝国，一统魔界。

　　在魔界武斗大会上，“阿古烈”同样展示出强大的个人武力，原本的第一强者血煞大帝雷禅意外在四分之一决赛中被那个可怕的拉拉丽娅轻易淘汰，而“阿古烈”居然击败了拉拉丽娅，最终在决赛与凯萨琳会师。

　　那一场决赛，并没有真正的战斗，却比战斗更让人铭记。

　　“阿古烈”为了凯萨琳放弃了战争和野心，凯萨琳也终于对“阿古烈”表白了自己的心意，原来两人早就育有一个女儿，最后一家三口团聚的感人画面至今仍让人铭记于心。

　　这成为了推进魔界和平的关键点，随后三国在多次协商后，成立了邦联同盟。而不久前雷禅大帝更是禅位给了女儿蒂芙妮，并宣布了蒂芙妮和阿古烈的联姻，毫无疑问，这是一场政治婚姻。民众们更是关心的不是婚姻本身，而是联姻所带来的深远意义，这意味着三大帝国在同盟中回到了原本的平等关系，同盟也将更加稳固，这是另外一种意义上的统一，也是真正和平的开始。

　　蒂芙妮接受雷禅的禅让接任女皇后，立刻展示出了超乎想象的铁血手段，以迅雷不及掩耳之势铲除了反对自己的异己，废黜了雷禅的不少老臣子，扶持了一批听命于自己的新势力上台，并效法堕天使帝国和阴影帝国，开展了一系列的改革，尤其注重皇家学院的发展和经济的发展，成效显著，赢得了民众的一致好评。

　　这里面自然有雷禅的算计和支持，早在决定让蒂芙妮即位之前，雷禅就故意留下了许多“空白”，如今蒂芙妮上位后一一填补，显得政绩斐然，更能够显出这位新帝王的才能。

　　陈睿通过情报部门了解到了这一点，暗暗点头，雷禅这一手，就好像前世唐朝，李世民在临终前故意将名臣李勣贬到外地，李治即位后重新重用李勣，使其感恩涕零，实际上等于被权术玩弄的棋子。蒂芙妮的即位比希亚要轻松多了，无论是经济改革或是人事改革铲包括除异己在内，背后都有雷禅这尊大神坐镇，就算有什么波澜，也兴不起风浪，很快的，就基本巩固了统治地位。

　　这一次聚焦了魔界所有眼球的大婚，是和两位女皇一起举行的，地点就在三国交界的霜临城。

　　霜临城原本只是一个偏僻的边界山区，连小镇都算不上。在武斗大会后，三国统一了合作意向后，联合在这里铺路建城，建起了一座三国共有的城市，象征着三大帝国永远和平。

　　如今这座城市在飞速发展下，已经成为一个繁华的商业中心，在这里举行与两位女皇的大婚，具有非常特别的意义。

　　几乎所有魔界的名流都云集霜临城，已经和“阿古烈”成婚的堕天使女皇希亚则作为两位女皇的证婚人。亲友团们自然是尽数出席，其中怨念最大的当属奥古拉斯了，“女婿”居然和别的女人举行了轰动魔界的大婚，而自己的两个女儿……

　　不过看看自己那两个女儿，一个显得兴奋不已（因为婚礼有丰盛的免费伙食），另一个对新娘的兴趣远远超过了新郎，龙皇大人也只能老泪纵横了。好在身边有个可爱的朵朵宝贝，一口一句“奥古拉斯爷爷”，让奥古拉斯心情好了许多。龙皇尤为喜欢这个小丫头，从暗月出发到霜临城，就一直将朵朵带在身边，还送了许多小礼物——能够被龙皇拿出手的，无一不是价值非凡的宝物，这让某只变形虫分外眼红。变形虫不是没有运用过“小人物的智慧”，可惜它变的朵朵小主人根本瞒不过龙皇陛下的伪神级的眼力，不仅宝物没到手，反而被揍了一顿，只能收起小心思。

　　阿西娜和姬娅的心中原本也有点小怨念的，罗拉和伊莎贝拉在地面世界龙之谷举行了婚礼，希亚是堕天使帝国大婚，如今凯萨琳和后来的蒂芙妮又是魔界大婚，认识在前的阿西娜和姬娅反而落在了后面。不过两女的小小不满马上就消失了，因为在这次大婚之前，陈睿在蓝池山脉的星煌之都，为两女重新举行了一个盛大的婚礼，希亚和乔治将军主持了婚礼，连凯萨琳和蒂芙妮都特地赶来参加了，乔治将军还认姬娅做了女儿。那些庞大的炼金生物群所组成的礼仪队，声势绝不在一个帝国之下。

　　与两大女皇大婚的仪式自然是空前隆重，这种婚礼是地位和档次最高的，整个仪式的时间不长，全程向魔界现场直播，之前准备工作极其繁复，时间更是正式仪式的数以倍计。

　　万众瞩目之下，由堕天使女皇希亚见证的婚礼仪式终于完成了，当魔法电视上出现陈睿牵着血煞和阴影两位女皇的手，向城堡下方所有人示意的时候，无论是现场或电视机前的观众都沸腾了。

　　人们见证魔界历史上的一个奇迹，一位拥有三大女皇的“王夫”，同样，也见证着长期而稳定的和平年代来临。

　　仪式过后是大型的宴会和全城规模的盛大舞会，所有的民众都得到了相关的礼物，人们欢庆雀跃，如同节日一般。

　　“呼……总算可以休息一会了。”陈睿将外套一扔，一个“大”字径直躺在了沙发上。

　　“要注意仪表，王夫殿下，一会你还要出去公开发言呢。”凯萨琳微微一笑，看了蒂芙妮一眼，“不过今天确实有些累，趁现在还有时间，我们先休息一下吧，蒂芙妮陛下。”

　　“好。”蒂芙妮面容显得有几分冷漠，和凯萨琳一起坐在了陈睿的对面，动作显得一丝不苟。

　　“只是有些累？”陈睿擦了擦头上的汗，“看来你们的战斗力比我强多了……喂，我说，蒂芙妮，不要拘谨，放松些，这里就我们三个人。”

　　“知道了，殿下。”蒂芙妮点点头，身体依然绷得紧紧的。

　　陈睿耸耸肩：“好吧，你随意。”

　　凯萨琳盈盈起身：“我去隔壁房间补个妆，大约半个小时。”

　　“半小时这么久？”

　　“不要嫌女人麻烦，王夫殿下，你应该算是经验丰富了。”凯萨琳对陈睿眨了眨眼，“蒂芙妮陛下，先失陪一下了。”

　　“凯萨琳陛下，请便……”

　　“不介意的话，在这种非公开场合，就叫我凯萨琳或者凯萨琳姐姐吧。”凯萨琳微微一笑，“蒂芙妮？”

　　“好的，凯萨琳姐姐。”

　　陈睿听得出来，蒂芙妮的语气依然生硬，显然心头十分紧张。他和凯萨琳是老夫老妻了，很清楚孩子她妈“补妆”的目的，就是留个空间给他和蒂芙妮缓解一下气氛。

　　凯萨琳关上了门，陈睿开口了：“蒂芙妮。”

　　“恩……”

　　“那个，其实我……”

　　“恩。”

　　“……”

　　找不到话题，持续尴尬中。

　　“好吧！”陈睿站起身来，伸出手。

　　蒂芙妮有些惊讶地看着他。

　　“跟我走吧。”

　　这句话让蒂芙妮微微一颤，在神秘之地，在光明圣山，就是这句话。

　　重新给了她人生的希望。

　　错神间，自己的手已经不由自主地伸了出去，被握在温暖之中。

　　正如同当初的温暖。

　　即便是这个冷漠的人格，也无法隔绝那种特殊的感觉。

　　“先把外面礼服脱了吧，我们只有半个小时的时间。”

　　脱衣服？半个小时？蒂芙妮感觉到自己的脸瞬间变得滚烫起来，心跳也在飞快的加速，看了看沙发：“你的意思是……在这里？”

　　仪式不是还没有完全结束么？

　　地点也不对吧，应该在结束后，那个城堡特设的寝宫里……

　　“是啊，”陈睿看到蒂芙妮脑袋红得快要冒烟的样子，忽然醒悟了过来，一拍脑袋，“我的意思是，我们换件衣服，偷偷溜出去……”

　　蒂芙妮才知道自己会错意了，脸红得更厉害，随即吃了一惊：“溜出去？这怎么行！”


第一千一百一十四章 惊变

　　刚披上夜幕的天空中，双月的散发出淡淡的紫光。

　　霜临城里，随处可见载歌载舞的狂欢。

　　各大酒馆、餐厅都推出了特别的优惠，甚至还免费派送酒水，唯一保持冷静的就是卫兵们，守备力量比平时增加了十倍，在今天这种特殊的日子里，绝对不能有任何差池。

　　街道上，出现了一对男女，男子相貌普通，女子穿着斗篷，带着面纱，俨然一副阴影帝国女性的打扮，这对男女的出现没有引起任何多余的瞩目，大家都在尽情地狂欢。

　　这是简单的乔装而已，没有人能想得到，城堡中的王夫“阿古烈”和血煞女皇陛下会在这种时候出现在这种地方。

　　尽管手牵着手，但看上去总有几分距离感，这种距离感，两个人自己也能察觉到。

　　“很抱歉，蒂芙妮。”

　　“为什么会这样说？”

　　“这么长时间了，还是第一次和你逛街。”

　　“恩。”

　　“其实，真正要抱歉的是……”陈睿摇摇头：“这场政治婚姻。”

　　蒂芙妮低下了头，沉默不语。

　　两人继续朝前走着，直到街头一个酒馆的门口，蒂芙妮忽然停了下来。

　　“你，是个好人。”

　　“……”陈睿擦了擦脑门的汗，虽说之前没什么感情基础，但如今婚礼完成了，蒂芙妮也算是明媒正娶的老婆了，居然发了张好人卡来。

　　“这个……”陈睿挠了挠头：“在我的家乡，一般女孩子对男孩子说这句话的意思是，你是个好人，但是我们只能做普通朋友之类的。”

　　蒂芙妮面纱后的嘴角动了动，有些绷着的脸似乎消融了不少，点点头：“你是个好人。”

　　“好吧。”陈睿叹了一口气，“我认了。”

　　“你说过，”蒂芙妮抬起头，“即使没有那个人的委托，在光明圣山，你也会那样做。”

　　陈睿知道“那个人”指的是雷禅，点点头：“是的，我也说过，我并不是为了什么所谓的正义，只是想去怎么做，就怎么做而已。”

　　“这样啊，”蒂芙妮看着他的眼睛，脸上掠过一抹红晕，“你其实无须道歉的。”

　　“恩？”

　　“既然是无可避免的政治婚姻……”蒂芙妮深吸一口气，似是鼓起了勇气：“对方是你的话，也不是不可以接受……”

　　这句话已经足够直白，陈睿一愣，就看到蒂芙妮目光的坚决无比，似乎下定了某种决心。

　　从那种目光里，陈睿心有灵犀地看到了一句话。

　　任何不能杀了我的，只会令我更强;任何你现在所受的痛苦悲伤，日后都会化作你最坚实的力量。

　　这句话是他送给蒂芙妮的——不过，在这种场合下，用这样的话，貌似有点那啥吧……

　　这种坚决不到一分钟就消失了，蒂芙妮微微一震，目光变成了柔软和羞怯，双颊红的如同火烧一般，就算是戴着面纱都能感觉得出来：“那个，陈睿，我……”

　　换人了？陈睿感觉到蒂芙妮气质的变化，分明是从那个冷漠的人格换成了柔弱的人格。好吧，其实那个人格的“战斗力”也不过如此。

　　“不用说了，我明白。”陈睿握了握她的手，“虽然秩序有些颠倒，先结婚，后恋爱。无论如何，我们尝试着给对方一个机会吧。”

　　“恩……”蒂芙妮羞涩的低下头，挨过来了一些，这无疑拉近了两人的距离，这个拉近，不仅是表面上的。

　　看来，这个柔弱的人格，在某方面比另一个反而更加勇敢。

　　蒂芙妮现在的实力是魔帝巅峰，当初因为圣女尤朵拉利用伊莉莎的天赋，夺取了她的一部分实力，使得蒂芙妮力量衰减，陈睿在送她回到血煞帝国之前，给予了她一星强化的力量。蒂芙妮本是撒旦弟子，撒旦的目的是培养她成为开启神秘之所的“钥匙”，这个“钥匙”必须达到一定的实力，所以还是传授了一些真本事给她，如今在一星强化的功效下重塑根基，实力很快就恢复到了原本的层次。不过蒂芙妮的精力大多都放在了国事上，修行的时间相对很少，否则以一星强化的强大特性，加上她原本的根基，很可能已经突破到了国度级。

　　一旁嘈杂的声音越来越大了，那些人之间似乎发生了什么矛盾。

　　由于酒馆里面人太多，在店外也添了不少桌子，在最外面的这张桌子上，有两批人争吵了起来。

　　“谁都知道，凯萨琳陛下是魔界第一美女，当然是凯萨琳陛下更加美丽！”大声发言的是一个相貌英俊的男子，身旁还有两个戴着面纱的美女，应该是阴影帝国的居民。

　　“我承认凯萨琳陛下的美貌，但是我们的蒂芙妮陛下同样不逊色！”这个争辩的男子显然是血煞帝国的人，“蒂芙妮陛下拥有的不仅是美貌，还有能力和智慧，在短短的时间内，已经稳定了血煞帝国的局势，使得帝国走上了不逊色于其余两大帝国的高速发展之路，在我们所有血煞帝国的人民的心里，她就是第一美女！”

　　“凯萨琳陛下还是第一智者呢！”旁边又有人开始声援凯萨琳。

　　“蒂芙妮陛下！”

　　“凯萨琳陛下！”

　　“……”

　　陈睿才知道，原来是关于今天两位新娘谁最美丽的争论，虽然有些无聊，对于民众来说，这确实是一个可以在茶余饭后消遣的话题，尤其是今天。两边的粉丝团虽然争吵激烈，但并没有丝毫贬低两位女皇的语句，说起来，凯萨琳毕竟成名已久，粉丝团占了上风。

　　蒂芙妮听到别人评论她的容貌，居然可以和凯萨琳媲美，眼睛不由睁大了。

　　陈睿在一旁正看得有趣，那个阴影帝国的男子拿着酒瓶走到面前，递过来一杯酒，然后开口：“这位兄弟，阴影帝国的凯萨琳陛下才是最美丽的，你说是不是？”

　　这人看着陈睿的“女人”装束像阴影帝国中人，所以想要过来拉援军取得压倒性的胜利。只不过，这些人都想不到，那位看上去应该是阴影帝国女性的，居然是血煞大帝本人。

　　陈睿已经反应了过来，接过那杯酒喝了下去，笑道：“其实两位大帝的美貌都各有千秋，要硬性地给个高下评判，总是觉得太勉强了，在我心里，蒂芙妮陛下和凯萨琳陛下都是独一无二的存在。”

　　王夫殿下这番话听在蒂芙妮陛下的耳中，自然有几分受用，不过酒馆的粉丝团可不买帐了。

　　“切！两面派！”

　　“我知道了，这家伙是堕天使帝国的吧！”

　　“这话一点都不爽快……”

　　蒂芙妮怯生生地开口道：“其实，我觉得，还是凯萨琳陛下更美丽。”

　　在蒂芙妮的心里，至少是这个人格的心里，自己确实无法和那位充满了自信和智慧的“姐姐”相提并论。

　　“还是这家伙的女人更干脆！”

　　“不愧是我们阴影帝国的美女！”

　　“要是这家伙敢对你不好，就告诉哥哥我，我帮你教训他！”

　　“没错！哈哈！”

　　“……”

　　陈睿听得出来，这些都是善意的哄闹，也不以为意，故意问了一句：“说了半天美女，有没有人觉得，那位王夫殿下其实也挺帅的？”

　　这句话一出，粉丝团们的哄闹声顿时安静了下来，四周奇异的目光看得陈睿有些发毛。

　　总算有人开口了。

　　“王夫殿下的相貌……额，听说那不是他的真面目。”

　　“不是真面目都是那副模样啊……我们还是说实力吧。”

　　“对，实力还是配得上两位陛下的。”

　　“能力也不错。”

　　“……”

　　看到陈睿翻白眼的样子，蒂芙妮忍不住露出了笑容，和“只能说实力”的王夫殿下一起离开了酒馆。

　　蒂芙妮从原本的牵手变成了挽着陈睿的胳膊，在街道上漫步着，天空中不时升起的魔法烟花将两个靠近的影子一次次照亮。

　　与外面那哄闹喧嚣相比，蒂芙妮的心头是截然不同的宁静，这种感觉，即便是在那张王座上都没有过，只有在那个温馨的住宅院子里，才拥有过。

　　这个世界的男人很多，但是只有这个人，能够真正触动她的心，走入她的心，与能力无关，与容貌无关。

　　这场政治婚姻，其实……

　　“半个小时，就快到了，我们该回去了。”男人的声音让蒂芙妮的心中微微一紧，这么快？

　　陈睿看出蒂芙妮的心思：“放心，我们往后的日子还很长……”

　　“恩。”蒂芙妮轻轻点头，以后那种心安和宁静……应该能一直拥有吧。

　　就在这个时候，陈睿突然抬头看向了天空，有两点光芒正闪电般地朝远空逝去，在天空的炫目华丽的魔法焰火中并不是特别显眼，然而陈睿却从精神中隐隐地感应到了一股可怕的力量气息，就算以他现在的境界，也有种毛骨悚然的感觉，当下运足目力，凝神看去。

　　眨眼间，两点光芒已经发生了某种交织，其中一点光芒急坠而下。

　　陈睿蓦地一震，已经消失在原地。

　　因为他已经看清了下坠光芒的形状——巨龙，而且是黑龙！

　　龙皇奥古拉斯！


第一千一百一十五章 震惊

　　从奥古拉斯下坠的状况来看，似乎已经完全失去了控制身体平衡的能力，看来刚才两道光芒交击的那一记，让他受到了超乎想象的伤害。

　　奥古拉斯在贲薨的指点下，已经对伪神格奥妙认识又深了一层，实力比之前大有长进，而且还身怀龙族神器“龙神之眼”，能够这样将他击溃的敌人，绝对是极其可怕的存在。

　　陈睿不敢怠慢，瞬间已经施展出“紫·极星变”，发动了“疾如风”的威能，闪电般出现在了奥古拉斯的下方，一股力量托住了那个偌大的身形。

　　奥古拉斯的情况比想象中的还要糟糕，装备着信仰甲胄的庞大身躯遍布龟裂，裂口尽是鲜血和可怖的伤口，双眼竖瞳居然都出现了裂痕，全身的力量已经到了濒临溃散的程度。

　　陈睿正欲施救，奥古拉斯下一句话就让他变了脸色：“别管我！朵朵……”

　　对了！朵朵一直被奥古拉斯带在身边！

　　陈睿心神大震，瞬间化作一道紫色的电光，朝前方的那一点几乎消失在夜幕中的白光追去。

　　那白光的速度极快，在紫极星变的状态下，发动了“疾如风”和风影靴“风遁”之力后，陈睿居然只是勉强地跟上了白光，一时无法赶超。

　　陈睿不假思索地发动了风影靴的三倍速度技能“闪华”，终于拉近了距离。

　　只看到那白光中一个模糊的身影，并没有朵朵的踪迹，但是，陈睿知道朵朵一定在这个人的控制之中，此时双方的速度太快了，而且距离太远，无法施展时间威能，大喝一声，右拳瞬间凝聚出强大的毁灭之力，一道深红色的光芒笔直朝白光中的人影迸射而去，沿途的夜空仿佛都被这光芒一分为二。

　　真红绝灭！

　　那白光的人影感受到了这一击的力量，却没有回头，只是朝后随意地一挥手，真红绝灭的光芒竟似靠近火焰的雪花，瞬间溃散开来。

　　陈睿只感觉一股磅礴的力量仿佛利剑一般迎面而来，剖开了“真红绝灭”的强力攻击后余势不减，直贯而来。

　　这股力量恐怖无比，陈睿清晰地感觉到，只要被触及，整个身体都会和“真红绝灭”一样，被彻底震溃。

　　“镜体”？“化蝇”？不，对方的移动速度太快了，稍有放慢就会被拉开距离，而且“闪华”的有些时间只有一分钟，这种情况下，只能用“移星”。

　　陈睿的双手立刻现出淡淡的光华，飞快地摇摆起来，那股利剑般的力量被左右引开来，不过由于那人的速度太快，无法倒引回去。

　　紧接着，又是数道高速的光芒交错而来。

　　陈睿有着和加百列“速度战”的经验，这次已是全神戒备，竭力发动“闪华”，在纵横的光芒中穿梭闪避，让那些光芒全部落空。

　　饶是如此，被光芒余势掠过的星甲也出现了裂痕——好可怕的力量！

　　攻击无一命中让白光中的人微微惊讶了一下，陈睿已经慢慢接近了过来，那人猛地一回头，陈睿就感觉整个被烟花照耀得五彩缤纷的夜空顿时暗了下来，只剩下天空中两个紫色的月亮。

　　不，不是月亮。

　　而是，眼睛。

　　两颗巨大的眼睛。

　　这两只眼睛看上去显得静谧而平和，然而在这一刹那间，陈睿的汗毛都竖了起来，他已经感觉到那种极度危险的气息。

　　而且，他并不是第一次见到这种“眼睛”！

　　他终于明白这个敌人是谁了。

　　下一秒，陈睿感觉到，除了远方遁去的白光，周围的一切都停滞了下来。

　　这并非是时间流速发生了变化，而是空间，空间被凝固了！

　　遥遥就听到两个字从那远去的白光中传来：“厄运！”

　　两个字刚落音，如眼睛般的双月立刻变成了血红色。

　　诡异的气息瞬间充斥了整个空间，这不仅普通的束缚类力量，而是充满了特殊异力的威能，身体和灵魂同时禁锢了。直觉告诉陈睿，那异力以一种看不见的特殊规则和他的灵魂连接在了一起，就好像命运的丝线一般。维持原状的话，灵魂会不断销蚀毁灭，而稍一动弹，就会引发如同蝴蝶效应般的连锁反应。

　　这种反应所爆发的力量将是极度恐怖的，如果还想要进一步冲破这些丝线的束缚，那么连灵魂都将粉碎。

　　这就是“厄运”的力量！

　　无法动弹，无法用镜体，也无法用化蝇。

　　只能利用噬星一类的手段，慢慢抵消这股异力。

　　陈睿曾亲眼目睹过那个人用这种威能与撒旦抗衡，如今亲自感受，才知道这力量的可怕，这还不是那人最强的“灾厄七篇”！

　　那个人影已经只剩下一个光点了，每耽搁一秒，追上的希望就会小一分。

　　朵朵还在对方的手里！陈睿无法忍耐下去，将心一横，猛的爆发出所有的力量，全力施展出闪华之力，朝前猛冲而去。

　　刹那间，陈睿感觉到灵魂猛的一阵震荡，整个凝固如实体的空间如同被点燃了引线的炸药，尽数湮灭碎粉。

　　意识顿时模糊了起来。

　　力量飞快流逝着，身体不断地往下掉落，同时坠落还有碎裂的灵魂。

　　很想努力地飞起来，却如同陷入无尽的泥潭，无法凝聚力气。

　　眼皮越来越沉重，虽然知道这样下去。

　　天旋地转中，视线渐渐陷入了漆黑。

　　永远都无法醒来。

　　不行！怎么能在这里倒下！

　　醒过来！

　　朵朵，朵朵……

　　女儿的名字让陈睿重新燃烧了起强烈的斗志，那“泥潭”中猛地散发出强烈的光芒，陈睿奋力地睁开了眼睛：“朵朵！”

　　没有夜空，没有白色的人影，入眼只是一张美丽的脸庞，露出关切之色。

　　凯萨琳，不止是凯萨琳，还有蒂芙妮和姬娅，姬娅一看到他醒了，连忙小跑了出去，看来是去叫其他人了。

　　陈睿感受着灵魂传来的一阵阵撕裂般的剧痛，身体几乎散了架一般，刚才不是梦，而是真正的事实。

　　“朵朵呢？”

　　“先养好伤再说，你已经昏睡了两天两夜了，”凯萨琳的目光顿时黯淡了下来：“奥古拉斯陛下的伤势更重，目前还在昏迷之中。”

　　“是谁抓走了朵朵？”说话的是一向沉默的蒂芙妮，陈睿和奥古拉斯是她救回来的，但她赶到的时候，只看到倒在地上的两人，空中那白光已经消失得无影无踪。

　　朵朵对于蒂芙妮来说，同样有着特殊的感情，当初她将自己一个人隔离在世界之外时，是纯真的朵朵毫无芥蒂地接纳了她，尽管当初的某场“话剧”只有可怜的几句台词，还说错了，但是，正是那一次，使得她重新回到了拥有希望的世界中。在离开暗月的时候，一直貌似冷漠的蒂芙妮当着所有人的面，抱着朵朵大哭了一场。对于蒂芙妮来说，朵朵就是内心中那个冰冷世界的一缕温暖的阳光，陈睿也是。

　　“沙，利，叶！”陈睿咬牙切齿地说出了一个名字，尽管没有看清那个人的相貌，但从那种能力来看，正是那个“老熟人”——沙利叶！

　　沙利叶当年曾用邪眼之力控制陈睿，后来与撒旦争夺银匣子发生激烈的战斗，最终败北。

　　“果然是沙利叶。”贲薨的声音从一旁传来，“这样看来，你中的是他的月魂之力，这种力量十分诡异，身体的创伤倒还罢了，它会使灵魂和意识不断地自动溃散。想不到以你现在的实力层次，居然靠自己的意志力就挣脱了月魂之力。”

　　就实力来说，沙利叶与撒旦在伯仲之间，就算稍有逊色，相差也极其有限。当初撒旦在银匣子之战中击败沙利叶，也确实花费了一番心计和力气。

　　所以这一次陈睿在追赶的时候，仓促间被轻易击败也不出奇，或者说，还算是侥幸了。

　　这种正面战斗，以陈睿现在的实力，确实远非对手。

　　凯萨琳听陈睿说起过沙利叶的事情，知道这是个和撒旦同层次的巅峰伪神，当下皱起了眉头：“沙利叶为什么要抓走朵朵？”

　　陈睿摇了摇头，虽然“阿古烈”这个名字在沙利叶那里算是挂了号的，不过“阿古烈”这个名字非常平凡，而且外界根本没有人知道“王夫阿古烈”的真面目，这一点陈睿早就和当初请他去藏书阁的雷禅沟通好了。最重要的是，沙利叶曾亲眼见到“阿古烈”被撒旦击杀，以撒旦的实力层次，消灭当时的“阿古烈”简直不费吹灰之力，应该不会引起怀疑。

　　事实上，后面陈睿再次尝试以阿古烈身份出现在魔界的时候，也没有什么波澜，不过陈睿并未放松戒备，就算是大婚这段时间里，也保持了相当的谨慎。

　　但怎么都想不到，沙利叶居然没有找上他，而是抓走了朵朵，难道是识破了身份，故意抓走他的女儿？以沙利叶的实力，完全可以大杀一通，没必要这样多此一举。

　　“我想，我知道原因。”贲薨开口了。

　　“是什么？”

　　“血脉。朵朵的血脉。”

　　“朵朵的血脉？”贲薨的回答让陈睿和凯萨琳大为意外，两人不约而同地想起了在地面世界时，光明三君王强调的那种“特殊的血脉”。

　　“你连这个都想不起来的吗？”贲薨的眼神有些奇异：“她可是你的女儿。”

　　“现在我没有耐性解释什么，”陈睿直视着贲薨的眼睛，“说重点。”

　　“看来你是真的不明白，”贲薨并没有避让陈睿逼迫的目光，一字一顿地说出了让整个屋子的人都震撼的两个字：“神裔！”


第一千一百一十六章 吞噬

　　这两个字一出口，众人齐齐吃了一惊。

　　神……裔？神灵的后裔！

　　陈睿想起光明三君王当初的奇怪态度，甚至一再追问朵朵是否他的亲生女儿，终于恍然大悟。

　　“朵朵，是神裔？那么……”凯萨琳也明白了过来，一脸难以置信地看向了陈睿，“你……”

　　“别那样看着我，我可以肯定，我绝对不是什么神灵。”陈睿苦笑道：“或者正如光明三君王所说的，是朵朵本身的血脉……”

　　还没解释完，就被贲薨打断了：“即便是神灵和非神灵的生物直接诞下的子女，也不一定拥有真正的神之血脉。但毫无疑问，神灵血脉超乎想象的强大，哪怕只是一丝，也足以让拥有这种血脉的人远远凌驾于同侪之上，他们的起步就注定要高人一等，而且潜力无限，在修行方面也会事半功倍。这种血脉者，一般被称之为‘半神’，这不是修行境界的半神阶段，而是真正意义上的拥有神灵血脉的半神。不过我所说的神裔也有可能是隔代遗传的后裔，或者是半神的后裔。这种半神的后裔，依然可能拥有更稀薄的神灵血脉，力量也相对减弱，但与普通人相比，依旧强大，朵朵，应该是这一种情况。”

　　陈睿想到地球上的神话传说，尤其是西方神话中，帕尔修斯、赫拉克勒斯等这些半人半神的存在，点点头：“照你这样说，朵朵可能是隔代遗传的神裔，也就是说她父母不一定是神灵，但肯定是半神……等等！难道你以为我是……”

　　“半神？”凯萨琳已经直接问了出来，目光中也带着一丝疑惑。不久前她还和陈睿一起带朵朵去人类世界求医，从光明三君王那里得知了朵朵身怀特异血脉的事情，而她自己也因为这种血脉得到了巨大的好处，如今才知道，那血脉居然有一丝神灵的力量，怪不得功效如此惊人。元素君王已经说过，朵朵的凤凰之体和那血脉并没有直接的联系，那么只有两种可能，第一是小凤凰自身拥有神裔血脉，第二就是朵朵的父亲……

　　凯萨琳想到了陈睿所拥有的类似神之国度的“小宇宙”，又想到了自己被封为那个世界的神灵所接受的信仰之力和生命之力，难道……

　　“凯萨琳，怎么连你也露出那种眼神？”陈睿很清楚，自己绝非是所谓的神裔，而是灵魂穿越者，在穿越之前，属于根正苗红的地球屌丝，根本就不可能是什么神灵的后代，而那种类似宇宙的“神国”只是穿越的福利超级系统而已。

　　“虽然可能是错觉，但我确实有种感觉，一个惊人的谜底正被慢慢揭开，但我更想知道的是，怎么让朵朵平安回来。”凯萨琳叹了一口气。

　　“没错，现在不是探究这些东西的时候，”陈睿捏紧了拳头，“重点是怎样才能救出朵朵！”

　　“恐怕，很难。沙利叶应该是偶然来到这里，然后发现了朵朵的血脉有异，虽然朵朵的血脉之力还没有完全苏醒，但瞒不过某些天赋异禀的超级强者。以沙利叶的邪眼之能，一定窥破了朵朵是神裔的秘密，所以才出手打伤奥古拉斯，抓走朵朵。”

　　陈睿点了点头，只见贲薨举起手一根手指：“据我的推测，沙利叶这样做的目的只有一个，吞噬血脉！”

　　最后四个字让所有人一震，包括后面进入房间的希亚等人——这样说来，朵朵岂不是处于极度危险之中？

　　“因为拥有神之血脉的人，哪怕只有一丝，对于迈向神灵之路的最顶尖强者来说，机会也能增加不少，这种机会，沙利叶是绝对不会错过的。”

　　“不行！我要立刻去血煞帝国，救出朵朵！”陈睿猛地从床上挣了起来，就感觉支撑全身的骨骼仿佛断裂一般，竟是无法站稳，如果不是凯萨琳眼疾手快一把扶住，已经摔倒在地。

　　“血煞帝国？”蒂芙妮一惊，“沙利叶在那里？”

　　“藏书阁第四层，就是沙利叶的国度！”陈睿咬牙切齿地说道，头上已经现出荆棘之冠，对自己施展了神愈术。沙利叶的月魂之力非同小可，虽然挣脱了那种灵魂的溃散之力，但身体和灵魂都受到了重创，饶是神愈术功效非凡，一时半会也无法痊愈。

　　“原来……这样说来，我上次接受的‘钥匙’之力就是沙利叶所为！”蒂芙妮终于想了起来，当时她受撒旦的指令，前往藏书阁第四层，接受一颗巨眼的力量，将光暗之体化作开启神秘之地的“钥匙”，那时多亏了陈睿出手，否则她已经完全丧失了自主意识变成了真正的钥匙。

　　撒旦并没有就那颗巨眼的来历过多解释，只是给了她一个命令，现在她才知道，那颗巨眼就是沙利叶本人！

　　“那里应该是他的副国度。”贲薨的声音响了起来：“我曾经说过，伪神级的国度都融合在伪神格之中，但是伪神格并不像真正的神格那样近乎无穷无尽，容量相对有限，无法容纳过多的信仰和生命，实力越强，伪神格就越强大。一般情况下，伪神们会将多余的信徒转移到一个固定的地方，等到伪神格的力量增强后，再进行融合，或者说，信徒消失或湮灭后，副国度可以随时进行补充，副国度就等于是伪神的根基之地。当然，真正的神国是不存在这种现象的，本身就是一个拥有无限潜力和循环生命的宇宙星系。”

　　虔诚的信徒和信仰之力对于伪神来说相当宝贵的，副国度就好比根据地，只要伪神格的力量允许或达到相应的程度，或者信徒需要更替，就能让根据地的第二梯队、第三梯队继续融合，进一步增强实力。

　　撒旦的瑟科瑞德山、加百列的黑狱沙漠、沙利叶的藏书阁、包括三天使的光明圣山都是这个道理，只有贲薨比较例外，当年她为了夺走银匣子，彻底舍弃了躯壳和副国度，只剩下灵魂在银匣子中修行领悟。

　　“没错！在藏书阁一定能找到沙利叶，救出朵朵！”陈睿一咬牙，借着凯萨琳的力量又站了起来。

　　“你这个样子去，救不救得出那个小丫头我不确定，我唯一能确定的是，你必死无疑。”贲薨冷笑了一声，言语毫不客气，“我劝你想清楚了，再去送死！”

　　“就算是死，我也要救出朵朵！”陈睿暴怒地大吼了一声，一想到朵朵随时可能被沙利叶吞噬，就不由心急如焚，每多耽误一分钟，朵朵就多一分危险。

　　尽管他知道贲薨说的对，但作为一个父亲，被夺走了最心爱的孩子，那种足以燃烧任何理性的愤怒和焦躁，简直无法抑制。

　　“我不知道你什么时候变得这样有勇无谋，你的智慧呢？你的冷静呢？”贲薨冷冷地说道：“正面战斗的话，这里所有人加起来，就不是沙利叶的对手！”

　　“她说得对，”开口的是凯萨琳，得知女儿的处境后，女皇陛下的指甲已经深深地掐进了肉里，但脸上依然保持着冷酷般的坚定：“你不能就这样去，绝对不能。”

　　凯萨琳的坚决让陈睿终于清醒了几分，竭力稳定住自己的情绪：“贲薨，我想先听听你的建议。”

　　贲薨自顾自地说了下去：“神之血脉非同小可，绝非普通的手段所能吸收，即便是沙利叶也没有这么快，在此之前，朵朵是安全的。所以，我们还有一定的时间，最起码是半个月。”

　　“你怎么确定还有半个月？”蒂芙妮发问了，在这种状况下，冷漠人格的蒂芙妮又恢复了那个冷静的女皇。

　　“因为……”贲薨露出一个邪异的笑容，“我发现她拥有神裔血脉的时候，第一时间的心理和沙利叶没什么两样。毕竟，这类血脉，在如今这种时代，简直是无与伦比的稀世宝物……”

　　“你……”蒂芙妮没想到贲薨会有这样的答案，吞噬朵朵？众人看向贲薨的眼光顿时变得不善起来。

　　“别紧张，如果我真要吞噬，或者还有更好的人选，”贲薨目光瞥过陈睿，随即将话题转了回来：“要想以吞噬的方法获得血脉的转移，绝非简单之事，需要特殊的仪式、力量、秘术结合一体。以我的天赋和秘术，在巅峰状态下吞噬血脉，至少也要二十天的时间，沙利叶虽然独一无二的邪瞳之力，但这方面的秘术却要逊色于我，就算有副国度之力也是如此，再给他半个月，已经是高估他了。但是，为了避免意外，留给你恢复和准备的时间，也只有这半个月了。”

　　“那么我们最少还有半个月的时间。”凯萨琳已经恢复了冷静，并没有计较贲薨的某些言论，而是抓住了重点：“刚才贲薨说了，我们的力量要逊于对方，智取应该是最合适的方法，但同样也要做好正面应对的准备，陈睿，你不能心急，必须先养好伤。”

　　“不错。”贲薨的声音依旧冰冷，“沙利叶的实力，与撒旦不相上下，我现在力量未复，唯一可能正面和他做出一定抗衡的，就只有你。如果你不想冲动地去送死，而是真正想要救出你的女儿，就必须以最巅峰的状态去面对那个可怕的敌人！你最大的考验已经不是三年后或十年后，而是半个月后！”

　　“明白了。”陈睿深吸一口气，用力地点了点头。

　　贲薨看了他一眼，径直走出了房间，希亚等人也走了出去，房间里只剩下凯萨琳和陈睿。

　　“凯萨琳，”陈睿抱紧了凯萨琳，“我们的女儿一定会平安回来，我以生命起誓。”

　　凯萨琳压抑已久的泪水方才汹涌而出，任由他抱紧了颤抖的身体。

　　“你们都要……平安。”


第一千一百一十七章 月之国度

　　血煞帝国。

　　制器师同盟大楼，林立着各种建筑工具和架设物。

　　在半个月前，制器师同盟宣布，大楼的设施及魔法阵都将重新整修，目前同盟暂时搬迁到城东的一处大宅办公，最重要的藏书阁则暂时封闭起来。

　　这是女皇蒂芙妮下的密令，但只有会长图里亚大师和马维娜大师两夫妇知道，那个时间，居然是女皇陛下在临霜城大婚的时候！

　　其实这正好是制器师同盟本身就面临的问题，图里亚大师曾在上个月就提交了维护和整修的报告，那时蒂芙妮的答复是下半年开始动工，想不到会突然在这个时候批准。尽管这道密令的内容和发出时间有些匪夷所思，但图里亚还是忠实地执行了命令。

　　由于牵涉到魔法阵，为确保安全，大楼附近都建立了隔离区，原本制器师同盟就由于其特殊性，位置在城市的边缘街区，周围并没有普通的居民住宅，这下隔离后，顿时变得十分冷清，只听到那些挖凿和施工的声音。

　　这些自然只是表面的掩饰，就好像表面上两大帝国依旧在欢庆联姻一样，谁都想不到，背后发生的事情。

　　“奥古拉斯大人，最后说一句。”陈睿注视着远处的藏书阁，“你应该知道我们这一次将会面对什么样的敌人，其实你……”

　　“朵朵是在我手中失去的，是我没能保护她！”奥古拉斯断然道：“废话就不要说了！”

　　陈睿默然片刻，点点头，他看得出来，或许是奥莉菲丝和拉拉丽娅留下的某种空白，又或许是朵朵超强的杀伤力，奥古拉斯是真的对朵朵产生了类似父女般的亲人感情，这种辈分算起来有些乱，但确实是如此。

　　龙皇自清醒后，一直陷入了自责的煎熬中，当日他也是拼了命去保护朵朵，但终是不敌沙利叶的可怕力量，如果不是龙神之眼的庇护，已经粉身碎骨了。不过，龙神之眼也因此受到了相当严重的破损，到现在都无法再使用，也就是说，奥古拉斯这一次来到血煞帝国，几乎没有侥幸的机会了。

　　饶是如此，才刚伤愈的奥古拉斯依然坚持要来。

　　陈睿没有再劝说，径直朝藏书阁走去，奥古拉斯默然地跟在了后面。

　　这一次来到大楼，就只有两人。

　　藏书阁暂时是被封存了起来，而前三层的藏书基本上都被转移了，两人没有停顿，径直走上到了第四层。

　　入眼是一扇厚重的大门封闭住了入口，大门上描绘着古朴的花纹，没有任何钥匙孔。

　　陈睿已经不是第一次来到这个神秘的藏书阁了，凝聚半神级的国度之力，划出开门的上古符语，轰隆隆的声音响起，大门缓缓开启，中央地面上是一个发着蓝色光芒的光圈。

　　陈睿将准备好的材料镶嵌到相应的位置，一道光门出现，之前曾经大费周章的开启，如今已是轻易能够解决。

　　但是这一次，陈睿将要面对的，不是什么国度或分身，而是真正的沙利叶，最巅峰的沙利叶。

　　光门里，就这就是藏书阁第四层的真正入口，也就是沙利叶的副国度。

　　一般人进入这里需要穿戴特制的披风和眼镜，这样才能够阅读第四层“世界”的知识和力量，而且有严格的时间限制，一旦超过时限，就会灰飞烟灭。

　　这正是沙利叶国度的奥妙之一，眼镜之类的配备，很可能是甄选信徒之用，而“灰飞烟灭”不一定是真正的死亡，而是成为了这个国度的信徒或是能量的一部分。

　　陈睿两人并没有戴上披风和眼镜，他们如今拥有的力量，已经能够直视这个国度的真正本源。

　　漫天都是不断变化的上古符语，形成史诗般完整而连贯的长篇。

　　经历过与包括巅峰伪神在内的对手的战斗后，陈睿的见识和力量早已今非昔比，在深度解析之眼中，这些上古符语就好像一个个充满了危险陷阱的迷宫，如果戴上眼镜和披风，可以自动规避这些陷阱，但永远无法触及这个迷宫的本质。

　　这迷宫，其实并非真正的国度，而是外围的防护，也就是说，所谓藏书阁第四层的世界，只不过是沙利叶真正副国度的外围而已，要想进入真正的核心，规避危险是远远不够的，而是要破开这个迷宫！

　　“奥古拉斯大人，”陈睿手中划出奥妙的光痕，开口道：“我暂时不宜使用太强的力量，请按照在我所刻画的上古符语中灌输入伪神级的力量，破开这些上古符语组成的迷阵。”

　　“明白了。”奥古拉斯知道这个“女婿”如今的实力已经远胜于自己，是这次营救朵朵的关键，而且这些上古符语就算是他这个龙皇也只是一知半解，所以立刻依言飞快地在那些光痕中输入力量。

　　光痕化作一个个文字样的符号，没入漫天的符语中，有一个符语开始闪耀出与众不同的光芒，紧接着又是第二个、第三个……迅速蔓延开来，这些发光的符号连成一串语句，与周围的符语世界格格不入，仿佛自成一局。

　　很快的，符语世界开始变得紊乱起来，场景又是一变，在没有戴那种特制眼镜的情况下，化作一个个大大小小的世界，这些世界的空间变得格外紊乱，仿佛随时可能爆炸一般，只有那自成一局的符语，化作十来级黄金色的阶梯。

　　陈睿对奥古拉斯点了点头，两人一起踏上了阶梯，每走一步，身后的阶梯就开始消失，而前方的阶梯开始延长，就这样一步步朝虚空蔓延而去。

　　大约十分钟后，两人就觉视线一变，已近进入了一个特殊的所在。

　　这是一个相对独立的空间，有些类似彩虹山谷的性质，但面积要大得多，天空中的双月，山峦、土壤、河流，远处还传来炊烟，想来是有人类的存在，整个就是一个真实的王国，或者说“国度”。

　　可以感觉到浓郁的生命气息和生命气息，仿佛一草一木，都有着精粹的生命能量和信仰。

　　不仅是这个，陈睿和奥古拉斯还同时感觉到了这个国度中洋溢着一种特殊的异力，似乎排斥没有信仰的外来者，实力受到了一定的压制。这正是国度的力量，陈睿在绝望主祭坛时也曾经感受到过，不过那里的那里的压抑要远胜这个副国度。

　　陈睿和奥古拉斯身形一动，已经移动到了炊烟的所在，这是一个小镇，镇上的人不少，来往穿梭，中心的小广场是一座巨大的雕塑，正是一只巨眼。镇上的居民纷纷佩戴者各种眼形的饰物，显然是最虔诚的信徒。

　　陈睿拥有超级系统的宇宙国度，对于信徒和信仰之力十分敏感，立刻发现了某种异样，那些居民们散发出的信仰之力，就个体来说是十分强烈的，已经相当于狂信徒的水准，但这些人的眼神中透着一种特别的呆滞，有点类似被噬神面具控制的傀儡。

　　陈睿皱了皱眉，这些信徒似乎呈现出一种意识迷离的状态，也就是丧失自我，丧失了独立的人格。

　　据贲薨介绍，生命和信仰是国度最重要的两大要素，同时也是一种成长发展的风向标。两者直接关系到国度的性质及力量，一般的强者会根据自身状况选择二者的平衡度，或者均等地发展，或是单独注重某一项。

　　能够进入伪神国度或是副国度的，都是最虔诚的信徒，一般来说除了信仰之外，与普通人没有区别，失去信仰或信仰不虔诚的会被排斥出国度。但也有一些伪神，为了增强国度之力，不惜强行剥夺信徒的意识，使之变成行尸走肉一般的存在。

　　这样能够保持绝对的忠诚和信仰，信仰之力更加精粹强大，但生命的灵性就会降低不少。国度中的这种情况，应该是沙利叶刻意的地选择，他的月魂之体原本就已经足够强大，很可能是想专修信仰的方向，借此领悟更高的境界。

　　前方的空间波动蓦地发生了变化，已经有数个身影出现在两人的面前。

　　“你们是什么人，竟敢擅闯这个伟大的月之国度！”

　　陈睿看出这几个人都达到了国度级，为首的一个是半神中段的实力者，看来正是这个副国度的守护者，这样的实力，自然不被陈睿放在眼里。

　　“我们是专程来拜会沙利叶阁下的。”陈睿开口道。

　　“大胆，居然称呼沙利叶大人为‘阁下’！”那为首的半神勃然大怒：“就让我利兹来取你的性命，作为祭品奉献给月之国度最高的主宰！”

　　奥古拉斯冷哼一声，那半神顿时感觉到一股可怕的气息迎面而来，自己凝聚的力量被这简单的一记声音震溃，身体开始不断地颤抖，在这股恐怖的压力下，居然使不出半分力气来。

　　尽管才伤愈不久，龙神之眼受损严重，这里又有特殊的压抑之力，但奥古拉斯实力毕竟是伪神级，远非这种实力者所能撼动。

　　其余人也在奥古拉斯伪神级的龙威下动弹不得，就在这个时候，天空的光芒顿时暗了下来，双月变成了两只巨大的瞳孔。

　　这瞳孔一出现，被龙威震慑的众人顿时感到压力一松，已经恢复了，下方的居民一看到这个瞳孔，纷纷拜倒在地，包括利兹等人在内，脸上都露出露出虔诚和狂热的表情。

　　两只巨眼并没有理睬那些信徒，目光聚焦在了奥古拉斯的身上，奥古拉斯顿时感受到了可怕的威压，仿佛被被毒蛇盯住的青蛙，下一秒就可能成为口中之食，脑门不由泌出冷汗来。

　　邪瞳！

　　沙利叶终于出现了！


第一千一百一十八章 交换条件

　　“这位一定就是沙利叶阁下了，我们已经见过面了。”一个平静的声音响了起来，巨瞳的目光慢慢移到了奥古拉斯的身后——那个巅峰半神的实力者，看上去是龙族的跟班，但目光中所表现出的从容和冷静，要远远超过了伪神级的奥古拉斯，仿佛这才是真正的首脑。

　　这个人……见过？

　　尽管沙利叶的目光让他感受到了惊人的压力，但是，陈睿早已不是吴下阿蒙，在正面应对过米迦勒、加百列、拉斐尔、撒旦、深渊三主宰这些巅峰强者后，沙利叶的威压已经无法再让他的心有半分恐惧或动摇。

　　最重要的是，他今天来这里，只能胜，不能败。

　　陈睿露出一个淡淡的笑容：“我的名字，叫阿古烈。”

　　巨大的瞳孔微微闪了闪，目光愈发凌厉起来。

　　“这是一个很普通的名字，别说是历史，就算是现在，魔界叫这个名字的没有一万也有几千，”陈睿淡然道，“沙利叶阁下好像特别惊讶？”

　　“只是和印象中某个名字相同而已。”沙利叶终于开口了，声音仿佛穿透了灵魂，在空间中来回震荡，“不管是否同一人，反正都是不足为道的蝼蚁。”

　　陈睿仿佛没听到语气中那种不屑，而是直视着沙利叶的邪瞳：“我想强调的是，这是一个父亲的名字。半个月前，你抓走了我的女儿，从这位龙族的手中。”

　　“‘她’是你的女儿？”沙利叶瞳孔一缩，随即发出轻蔑的笑容：“可笑！”

　　“我觉得一点都不可笑，我今天来，是要带回我的女儿。”

　　“愚蠢无知的蝼蚁！你既然知道我的威名，居然还敢这样大言不惭！在月魂之力的威能下化作飞灰吧！”巨大的瞳孔散发出强大的力量气息，一股银色的光线自左边的巨眼中迸射而出，闪电般冲向陈睿，沿途的空间仿佛被剖开。

　　这一击的属性有些类似“真红绝灭”，而威力要远在“真红绝灭”之上。

　　紫色的星光瞬间闪耀了起来，那银色的光线骤然变慢了，整个国度都凝滞了下来，眨眼功夫后，又恢复了正常，地面上出现一个深不见底的巨大窟窿，显然是刚才巨眼那一击所致，然而那个闪耀着紫色星光的身影，却后发先至地出现在了另一个方向。

　　“原来是你，我们果然见过。”沙利叶冷哼道，他已经认出陈睿是那天在龙族之后，想要和自己抢夺小女孩的那个伪神——此人实力还在龙族之上，大约是伪神中段的样子，拥有速度一类的威能，但总体力量与自己依旧相距甚远。

　　这个“阿古烈”与当初那个被撒旦杀死的仆从实力相差天渊之别，肯定是两个人，其实本来就不可能，撒旦是什么人？攻击怎么会落空？而且那个仆从之死还是自己亲眼所见！

　　“想不到你中了我的月魂之力，竟这么快就恢复了过来。”沙利叶的巨眼微微眯了眯，“你除了拥有速度威能外，还拥有……时间威能？你和瑟科瑞德山有什么关系？”

　　“并不是每一个拥有时间威能的人，都和撒旦有直接关联。”陈睿摇摇头。

　　“看来你对我和撒旦这种最巅峰的强者都不陌生，否则也不会直接找到这个国度之中，那头小黑龙拥有残缺的龙神之眼，应该是龙岛出身，或者还是现任的龙皇，而你的实力还远在他之上。如今这个时代像你这种实力者，也算是难得的存在了，我只是有些好奇，居然没有听说过你的名字！”

　　“名字只是一个代号而已。”陈睿见沙利叶轻易就窥破了奥古拉斯的身份，也不惊讶。

　　“我没时间和你废话！”巨眼中发出冷笑：“既然是明眼人，就不要自欺欺人了，那个小女孩，我已经知道了她身上的秘密！眼看就可以享用的猎物被夺走，我可以理解你的心情，但这是一个强者为尊的世界，我比你更强大，所以，我才是神之血脉的主人！”

　　沙利叶以己度人，认为陈睿也是觊觎对朵朵身上的血脉才“收养”了这个小女孩，谎称是女儿。

　　陈睿并没有解释，因为这个话题没有丝毫意义，就算他能证明是朵朵的父亲，沙利叶同样不会放人：“她现在在哪里？”

　　“自然是在我的真正国度之中！”天空中的一颗巨瞳变成了镜子，镜子中，一个小女孩闭着眼睛蜷缩在某个淡蓝色球体之中，正是朵朵。

　　朵朵的身体隐隐发出红光，背后隐隐可以看到奇异的事物，似乎是某种翅膀的雏形。

　　“她的身上似乎经历过什么特殊的洗礼，配合我的国度力量护持，血脉将会完美觉醒，那一刻，就是我收获的时候了。”

　　陈睿紧紧盯着球体中的朵朵，握着拳头的指节已经发白，但他知道这个只是朵朵的镜像而已，真正的所在是沙利叶的伪神格核心国度之中，所以很快又冷静了下来。

　　“你们既然有胆子进入我的国度，就应该有相应的觉悟，那么现在摆在你们面前的只有两条路，成为我的信徒，或者是湮灭。以你们的力量，我会给你们最高的权力和信任，尤其是你，我认可你的实力，即便是我吞噬神裔将来迈上更高层次之后，你也可以成为我的左右手，并在我的指引下获得进一步的提升。否则……你人生的将面临最错误也是最后的选择。”

　　“死或臣服，”陈睿平静地摇摇头，“相信沙利叶阁下自己在修行中也经历过无数次这样的选择吧，不觉得太老套了吗？而且阁下应该看得出来，我们既然来到这里，就已经将生死之度外，生命威胁什么的，自然是不放在心上的，大家都是明白人，有些话自然不用说了。我们还是谈谈第三个选择吧，交换。”

　　“哈哈……”沙利叶的冷笑变成了大声嘲笑：“你认为，对我来说，这个世界上还有什么比神之血脉更重要的东西？”

　　“她的神之血脉其实很稀薄，就算是你的吞噬真的能够成功，所起到的作用也有限——当然，对于已经在巅峰的强者来说，每前进一小步，都十分困难，如果能得到一定层次的突破，甚至使将来迈上那条路更加顺畅的话，确实是极其珍稀的机遇。但是，这种吞噬的同样存在着一定的风险和失败几率，一旦失败，不仅前功尽弃，还会带来妨碍力量的反噬。就算是沙利叶阁下，也不可能有百分之百的把握成功。”

　　这些都是从贲薨的口中得到的知识，作为曾经的同级强者的经验，被陈睿娓娓道来，沙利叶的目光微露惊讶之色：“不错，你的见识似乎比你的实力更值得称道，但我没有时间和你拐弯抹角，你能拿出什么样的东西，居然可以和神裔相提并论。”

　　“这件东西，绝对拥有如此价值，甚至……还在其之上。”陈睿镇定自若，“首先，请允许我失礼，施展一点空间的小把戏。”

　　在他的身前，出现了一道光门，然后走了进去，整个人消失不见，在场只剩下奥古拉斯。

　　沙利叶的巨眼掠过一丝异色，这道空间之门居然完全无视他国度之力出现，而且，似乎不受任何干扰，就算是暗暗运用的异力，也无法追踪“阿古烈”的所在。

　　他的国度力量在碰到光门时，只能对穿而过，仿佛光门只是透明的幻象，但沙利叶清晰地感觉到，“阿古烈”确确实实进入光门消失了。那么说，这道门，排斥主人以外的任何力量，哪怕是强于其主的存在。

　　应该是某种特殊的天赋，也是对方的仗恃所在，不过，确实是一种令人棘手的天赋。

　　“阿古烈”的身影很快又重新从光门走了出来，手中一个方形的包裹。

　　“就是这件东西。”

　　“你确定能用这种东西换取那个小女孩？”

　　“我很确定，因为这件东西，不止是沙利叶阁下，就算是撒旦，也无时不刻不在觊觎。”陈睿慢慢地打开了包裹。

　　“哼！区区……”沙利叶还没说完，瞳孔骤然收缩，因为他已经看到了那件包裹里的东西。

　　匣子。

　　银色的匣子。

　　难道……

　　“某件东西的七分之一，也是二分之一，听起来有些矛盾，但对于沙利叶阁下来说，无须我解释更多。”陈睿慢慢地将银色的匣子打开了一条缝，整个空间瞬间被一股可怕的毁灭气息所充斥。

　　这气息瞬间又消失了，因为陈睿合上了匣子。

　　没等沙利叶反应过来，陈睿第一时间消失在光门中。

　　等到他再次出现的时候，银匣子已经不在身上了。

　　“不知道，这件东西，是否足够交换我的女儿？”

　　“你……你竟然拥有这件东西！”沙利叶的声音变得激动起来，他怎么都想不到，对方拿来交换的筹码，居然是毁灭之书！

　　当年他曾费尽心机和撒旦、贲薨等人争夺毁灭之书，第一次，贲薨不惜舍弃身体，带着银匣子远遁；第二次，他又因为算计失误被撒旦所趁，夺走了几乎要到手的银匣子，两次败北被他视为最大的挫败。而这一次，居然有人将银匣子送上门了！

　　撒旦已经得到了两个银匣子，而且撒旦绝不可能用银匣子来交换神裔，这个一定是当初贲薨夺走的银匣子，辗转流落到了此人的手中！

　　这是毁灭之书的最后一部分，只要得到它，就拥有了和撒旦抗衡的力量，不仅是那种强大的毁灭本源之力，而且有可能的话，还可以和撒旦合作，利用完整的毁灭之书，效仿拉斐尔等人，窃取神灵信仰为己用，从而觊觎更高的境界。

　　没有永远的朋友或敌人，只有永远的利益。

　　这句话对撒旦同样有效，沙利叶很清楚。

　　“沙利叶阁下，我们是否可以放弃某些无谓的选择，好好谈一谈了？”

　　陈睿的声音让沙利叶迅速回过神来，没错，单从价值来看，与很可能失败而带来反噬的神裔的血脉相比，毁灭之书才是更长远更稳固的东西。

　　双月渐渐重合成一个人影，卷曲的金发，隐隐给人清秀感的模糊五官，身穿着长袍，正是沙利叶的本体。

　　“当然可以。”沙利叶笑了，这个机会可谓千载难逢——很可能他沙利叶将借此真正踏上最高之路，成为诸神沉寂后，新的神灵。

　　能够为他开辟这条道路的，不仅是毁灭之书，还有神裔血脉。


第一千一百一十九章 变故

　　种族：堕天使。

　　综合实力评定：SSSS+。

　　体质SSSS+、力量SSSS+、精神SSSS+、速度SSSS+。

　　分析：月魂之体、厄运之力、邪瞳、禁锢、封印契约。

　　危险程度：极度危险！

　　封印契约？陈睿暗暗皱眉，面上却是不动声色地施了一礼：“沙利叶阁下，幸会。很抱歉，我的实力远逊于阁下，所以为了确保交易的安全性，不得不采取一些小手段。”

　　“哼！”沙利叶目光掠过奥古拉斯，落在了陈睿的身上，这个人虽然实力不济，但手段诡异，要想以迅雷不及掩耳之势一击解决他只怕不是一件容易的事情，搞不好还会给他逃跑的机会。最麻烦的是那种排斥外人的空间之门，而毁灭之书被这个人藏到了空间之门中不知道是什么的存在中，万一有什么差池，可谓得不偿失。

　　所以，得到毁灭之书前，不能打草惊蛇。

　　“那么，请沙利叶阁下先释放我的女儿，然后我把毁灭之书给你。”陈睿不是傻瓜，同样明白沙利叶的心思，但为了朵朵，必须要冒这个险，“否则，我会将毁灭之书永远放逐在某个特殊的空间之中，就算你杀死我，也无法得到它。现在可是身处阁下的月之国度，我或许没有信心逃走，但在被擒之前解决自己的自信还是有的。”

　　“你的眼神告诉我，你是认真的。”沙利叶淡淡地说道：“说实话，我最不喜欢和你这种疯子打交道了。”

　　“我可以把这视为一种褒奖……那么，请阁下释放我的女儿吧。”

　　“你的女儿？”沙利叶对这种称呼明显表示出不屑，这个人无非是想和他一样得到神之血脉而已，由于实力不济，毁灭之书对这人来说，远不及神之血脉实惠。这家伙的胆色和手段确实不同一般，很可能还有什么诡计。

　　不过这里是他的月之国度，即便是真正的公平交易，以区区伪神中段和初段的小角色，也不怕玩出什么花样来。

　　“好，我可以把那个小女孩给你。”沙利亚心念一转，一个蓝色的光球瞬间出现在身畔，内中正是昏睡的朵朵，与先前在镜像中看到的一模一样，“现在，给我毁灭之书！”

　　这声音带着震慑灵魂的威能，但陈睿却不为所动，摇摇头：“你先解除禁锢，然后把她交给我，我给你毁灭之书。”

　　“我没有兴趣和你玩什么把戏。”沙利叶冷笑了一声，陈睿和奥古拉斯同时感到空间中多了一股可怕的威压，随时可能将两人灰飞烟灭，“交出毁灭之书，不然交易就此结束，你们还将付出生命的代价！”

　　如果没有之前的解析之眼的探测，陈睿一定会提出签订契约的办法，利用超级系统契约来限制沙利叶，就算沙利叶的实力比他强，也未必能够违背契约。

　　但是，在沙利叶的属性分析中，出现了“封印契约”的力量，这种力量很可能会对契约造成难以估量的影响。巅峰伪神们的能力绝不容小觑，链接之力也不是万能的，当日在贲薨身上就曾有过前车之鉴，现在事关朵朵的生死，不能轻易地铤而走险。

　　眼看陷入僵持，陈睿上前一步，“沙利叶阁下先释放我的女儿，然后我从空间里拿出毁灭之书，等她回到身边后，我再把毁灭之书交出。”

　　沙利叶略一思索：“这样吧，龙族到我们中间的位置来，我把小女孩交给龙族，然后你从空间里拿出毁灭之书，在龙族回到你那边的同时，你把毁灭之书给我。不要试图再耍什么花样或提前带着毁灭之书逃跑，就算你有某种空间的天赋，我不一定能在瞬间一击必杀，但我绝对的把握让那龙族和小女孩灰飞烟灭。”

　　陈睿心念电转，和奥古拉斯交换了一个眼色，已经达成了默契。

　　奥古拉斯在进入藏书阁之前就已经和他交流过，也是在那个时候，知道毁灭之书的银匣子居然在陈睿的手中，还惊讶了好一阵子。不过这些如今都不是重点，最重要的是救出朵朵，而当年龙皇赠给陈睿的辉煌之塔才是脱身的关键。

　　陈睿心念电转，点点头：“好，但你要先解除禁锢她的空间力量，我想在交换之前，确定她的真实性和安全性。”

　　沙利叶没有再多说，看了一眼朵朵的光球，包裹的蓝光球体渐渐黯淡，这种空间类的禁锢之力消失后，在解析之眼中立刻显示出朵朵的属性。

　　种族：？？

　　综合实力评定：S++。

　　体质S++、力量S+、精神S++、速度S+。

　　属性：火属性、凤凰之体、涅槃之力、神眷之印。

　　种族的问号是以前就曾有过的，应该是人类和魔族混血的关系，但是“神眷之印”这个属性是新出现的，难道，这就是……神裔的血脉？

　　陈睿只觉这个名词有些熟悉，猛地想了起来，在另外一个人的身上也曾看到过这个属性——撒旦！

　　撒旦居然是神裔！

　　陈睿终于明白了过来，为什么撒旦会对陈睿拿他与米迦勒相比感到不屑。

　　“你最大的错误，就是拿米迦勒和我相比！”

　　作为神裔，撒旦有着远远超过米迦勒的优越感，或许还不仅仅是优越感。那个黑暗圣殿的计划，很可能是他对神之血脉的力量已经觉悟到了一定的程度，想要利用庞大的信仰进一步精进或突破。

　　无论是有意或无意，撒旦的计划终是因他而止步，十年后将彻底了结这件事。

　　这些思维变化都是在瞬间完成的，陈睿看了一眼奥古拉斯，奥古拉斯会意，飞到了双方中间的位置。

　　朵朵慢慢朝着奥古拉斯漂浮而去，被龙皇接了个正着。小丫头的心跳、呼吸都很正常，就是昏睡不醒，而且背后还有两个小小的翅膀雏形。

　　“她没什么大碍，只是接受了我的国度之力，血脉即将完全苏醒，届时自然会醒来。”沙利叶的声音响了起来。

　　奥古拉斯不放心地仔细感应了一阵，没有发现异状，对陈睿点了点头，自己却不敢轻举妄动，因为沙利叶的精神力已经牢牢地锁定了他，只要有所异动，肯定难逃毒手。

　　陈睿身前现出星空之门，身形闪动间，消失又重新出现，手中已经多出一个银色的匣子。

　　沙利叶的眼睛注视着匣子，虽然他看得出来，这个匣子就是先前的银匣子，但他需要最后确定一下。

　　“打开它。”

　　陈睿微微打开了一点，沙利叶立刻感觉到了那种泄露出来的强烈的毁灭之力，没错！就是毁灭之书，眼睛顿时亮了。

　　“我喊一、二、三，龙族在发动挪移的一瞬间，你把匣子扔过来，如果龙族挪移后，银匣子还没离开你的掌控，我立刻发动攻击，那小女孩和龙族将会一起湮灭！”

　　奥古拉斯与陈睿飞快交换了一下眼色，点点头。

　　这一瞬间，陈睿所有应对的力量已经蓄势待发——哪怕是沙利叶在奥古拉斯发动瞬移时，直接攻击，也能利用时间威能和防护力量抵挡一下。只需要一瞬间，就能将奥古拉斯和朵朵收入辉煌之塔，然后用星空之门离开。

　　“一、二……”沙利叶的眼中掠过一丝异彩：“三！”

　　下一秒，光芒迅速闪动交替，然后整个月之国度的天地都以剧烈的频率震荡着，夹杂着沙利叶得意的笑声。

　　空间的震颤渐渐恢复平静，沙利叶的手中握着银匣子，而陈睿的身边是怀抱着朵朵的奥古拉斯，悬浮在半空。此时朵朵紧闭的眼睛已经睁开，瞳孔已经变成了呆滞的蓝色，而奥古拉斯和朵朵的大部分身躯都变成了蓝色的结晶，结晶正迅速蔓延，很快的，两人都变成了结晶体。

　　陈睿此时正剧烈地喘息着，身上的星甲有大片出现了龟裂，面甲后愤怒的目光正紧紧地盯着沙利叶。

　　刚才电光石火之际，发生了数个转折和变化——奥古拉斯在挪移后，身体立刻凝固成结晶，这种结晶蕴含着强大的能量，这让陈睿一直酝酿的辉煌之塔根本无法收纳。而沙利叶抓住这一瞬间的机会，对陈睿出手，并夺走了已经脱手而出的银匣子。

　　沙利叶发出狂笑声：“哈哈哈！多少年了，我终于得到了它了！愚蠢的家伙，居然敢和我讲条件！”

　　“沙利叶！”陈睿尝试了几次都无法将凝固的奥古拉斯和朵朵收走，怒吼一声，“真红绝灭”的毁灭性光芒直冲沙利叶而去。

　　沙利叶看了红光一眼，红光立刻停顿了下来，仿佛被什么束缚一般，然后瞬间就溃散开来。

　　“如果同为伪神中段，这一击可能还有点威胁，但是在伪神这个境界，巅峰和中段的实力差距，比普通的大境界还要遥远，更别说这还是在我的国度之中！”沙利叶打开了银匣子：“看来你今天奉上这个毁灭之书，还帮了我一个忙的份上，我给你最后一个机会……”

　　沙利叶的话戛然而止，因为他感觉到自己的力量被什么东西猛地抽空一般，这“东西”的来源居然是……刚打开的银匣子！

　　毁灭之书？

　　不，是那种毁灭本源中潜伏的特殊力量！

　　这种诡异的感觉对于沙利叶来说并不陌生，不由惊呼道：“剥夺！”


第一千一百二十章 算计

　　居然是剥夺！

　　沙利叶仿佛被人重重地在心口击了一拳，得意笑容凝固在脸上。

　　在他的印象中，这种特殊的威能只有一个人才拥有。

　　这个人恰巧就是眼前银匣子原本的主人。

　　贲薨！一定是她！

　　那么……这个“阿古烈”是贲薨的手下？

　　还有那个小女孩，原本是贲薨的猎物，被自己无意间夺过来了？

　　中计了！

　　那个歹毒而疯狂的女人！

　　许多自以为的“真相”在沙利叶的心中闪电般揭露开来，心中震惊愈盛。

　　力量被剥夺的感觉只是一刹那，然而这一刹那的时间似乎又变得漫长了起来。

　　时间威能！

　　这一刹那，沙利叶蓦地生出极度危险的感觉，这个明明只有伪神中段的家伙，居然能让他产生如此强烈的警兆。

　　就看到那个闪烁这紫色星光的身影蓦地变成了三个，呈现品字形将自己包围了起来，一股强大而特别的气息迅速暴涨，这气息中似乎有精粹无比的毁灭之力，又似乎是完全相反的力量，没等细想，那人影同时迸射出一道紫红色的光线，交错在一起，形成一个三角体的独立空间，将他完全封闭在当中。

　　这是什么招式？这一击的威力，已经远远超过了伪神中段的层次！沙利亚感觉到自己的身体和灵魂都被空间完全凝固了，心头不由大骇。

　　眨眼间，三角体空间已经完全碎裂开来。

　　中央顿时变成了完全的真空，包括沙利叶在内的一切都随之湮灭无踪。

　　那银匣子已经自动飞到了陈睿的身畔，打开的匣子飞出一个模糊的身影，迅速变得清晰起来，正是贲薨。

　　更准确的说，是融合了曼蕾丝躯体的贲薨。

　　贲薨是利用秘术将身躯暂时灵体化，潜藏在银匣子中，原本她就在银匣子中潜伏了无数年，深谙隐匿之术，对毁灭之书又极其熟悉，所以就算是沙利叶，也没有察觉。

　　贲薨和沙利叶是老对手了，心知沙利叶必定会翻脸或使诈，所以一早就用秘术潜伏在银匣子中，以在关键时刻发动出乎意料的一击。

　　退一步说，如果沙利叶没耍花样，陈睿也可以利用封星台将贲薨随时收回——贲薨现在已经完成了一星强化，并成功封星，只是二星强化还没有完全领悟。

　　果然如贲薨所料，沙利叶一开始就没想过交换，而是要全部侵吞朵朵和毁灭之书这两件“宝物”。结果，在沙利叶最得意的时候，猝然中招。贲薨发动的时机把握得相当完美，以她如今的国度初段实力，居然一击得手，但是这并不足以解决掉沙利叶，真正发动致命攻击的，是陈睿。

　　由于实力层次的差异，无论是贲薨的剥夺或是时间威能，都无法持久，战机稍纵即逝，“诸天星神鉴”这样的大招酝酿的时间太长，所以陈睿施展了仅次于“诸天星神鉴”的最强杀招“涅灭次元”！

　　这一招的威力极其强大，即便是当初的绝望主宰迪尔洛斯罗也差点吃了个大亏，如果不是骨甲和主祭坛之力的庇护，很可能还会受到致命的创伤。

　　如今陈睿的力量更加精粹，这一击之下，涅灭次元的空间中，贲薨的身体随着空间的碎裂而撕裂开来，化作粉末。

　　但是，陈睿深知贲薨的厉害，这一击虽然猝不及防，会让他吃个亏，但不可能真正杀死他，目前必须解决的，是如何先将朵朵救走。

　　“贲薨！快看看，奥古拉斯和朵朵怎么了？”

　　朵朵和奥古拉斯现在已经全部变成了结晶，陈睿想要靠近都被一股大力弹了回来，根本无法收入辉煌之塔或储物仓库。

　　“月镜！居然是这件东西！”贲薨皱紧了眉头，“月镜是沙利叶的神器，与国度融为一体，非常棘手，最麻烦的是奥古拉斯现在也被月镜之力所禁锢。一旦被月镜完全吞噬了他的伪神格，那么朵朵的血脉觉醒将进一步加快，而被沙利叶吸收的成功率也会大大增加，觉醒后，她的生命力和血脉之力，将会通过一种月痕的印记传递给沙利叶。”

　　陈睿吃了一惊，想不到连奥古拉斯都搭上去了，忙问道：“怎么才能停止月镜？直接攻击是不是有效？”

　　“现在应该是月镜完全发动的状态，这种状态……已经不可逆转，就算沙利叶自己发动攻击，短时间内都无法破坏这个神器中止进程，除非……”

　　“除非杀了我。”沙利叶森冷的声音从四面八方响了起来，无数声音重叠在一起，显得尤为诡异。

　　就看到粉碎的身躯现出无数人影来，迅速合为一个。

　　陈睿心头暗震，无论是从所展示的气息和身体的外表来看，硬受了刚才那一击“涅灭次元”的沙利叶竟然是毫发无损！

　　“不愧是月魂之体。”贲薨的脸上尽是凝重，“如果换一个人，不可能安然无恙地生受刚才那一招，哪怕是巅峰伪神。”

　　“原来是你这位‘老朋友’，自当年那一战后，就再也没有见过你。想不到，我们会以这样一种方式重逢，贲薨！”沙利叶打量着贲薨，摇了摇头：“你找了一个不错的部下，可惜，你自己的力量层次倒退太大了，当年你舍弃肉体逃走，应该遭受了某种变故吧，居然落魄到了这个程度，简直令我失望。那个神之血脉应该是你恢复力量的关键吧，可惜，她是我的了！”

　　沙利叶显然是误会了陈睿和贲薨之间、朵朵与贲薨的关系，贲薨没有解释，只是冷冷地看着他。

　　“正如你所说，月镜现在已经发动，你没有任何机会了。在那个伪神初段的龙族助力下，她的血脉将完全苏醒，通过这个月痕传递给我，只有杀我才能解除这一切。”说着，沙利叶指着额头的一个特殊的印记，露出玩味的笑容：“问题是，你们……能做到吗？”

　　陈睿忽然大喝一声，双眼燃烧出璀璨的光芒：“快走！”

　　这一声明显是对贲薨喊的，与此同时，陈睿周围现出星辰之相，星甲背后羽翼猛地张开了来，蔓延至星辰之中，融为一体。一道道高速运行的蓝色星屑出现在虚空之中，划动出无数不规则的死亡弧线，所有的景观迅速变得模糊起来，即便是月之国度的地面，都在这种可怕的压力下，出现了一道道纵横交错的沟壑。

　　极星风暴！

　　在紫色的死亡风暴，空间都现出一丝丝裂痕，然而中间那个身影却是岿然不动。

　　一个声音在风暴中响了起来，即便是那样狂暴可怕的风暴，也无法掩盖这个声音。

　　“以厄运之名！迟缓！”

　　高速运转的风暴居然变得慢了下来，急速呼啸的气流越来越沉重，片刻居然被化为乌有。

　　陈睿心头震撼，他还是第一次见到有人这样轻松瓦解了“紫·极星风暴”的威力，还没等他做出下一个反应，就感觉一股恐怖的穿透了灵魂，闷哼一声，眼睛和口鼻同时溢出鲜血来，已经受到了严重的创伤。

　　灾厄之力。

　　不仅销蚀了极星风暴的力量，余势还重创了陈睿。因为“迟缓”的关系，现在才爆发出来。

　　“与先前那一击相比，这一招风暴显得华而不实。”沙利叶摇摇头，“我甚至无需动用月魂之体，你如果有巅峰伪神的实力，或者还能让我有所忌惮，而现在的力量，根本不值一提！”

　　沙利叶的目光落在了陈睿背后出现的光门上，那是一扇金色的光门，与之前的淡蓝色的有所不同，贲薨正飞向那到光门，手中握着盛放着毁灭之书的银匣子。

　　只不过，因为沙利叶刚才施展的“灾厄·迟缓”之力，贲薨本应冲进光门的身影变得缓慢下来。

　　这里是沙利叶的国度，一草一木都在他的掌控之中，立刻感觉到这金色光门的异样。金色光门与之前淡蓝色光门（星空之门）的差异不仅仅是颜色，那种淡蓝色的、隐隐带着星光的空间之门，排斥除了那个“阿古烈”以外的一切事物，甚至连他沙利叶都无例外。很明显，这个“不例外”同样包括“阿古烈”的“主人”贲薨。

　　所以，贲薨是无法进入那种淡蓝色的光门的，而这种金色光门是另外一种属性相对普通的空间门，月之国度的力量可以渗入。

　　尽管感受到那强大的空间力量，但这样也意味着，沙利叶和贲薨一样，可以进入！

　　击杀贲薨这个老对头！

　　夺回毁灭之书！

　　吞噬神裔血脉！

　　沙利叶的瞳孔中燃烧起了暗银色的光芒，身周现出一颗颗星球般的物件来，就仿佛之前天空的双月，“星球”缓缓睁开，原来是无数巨大的“眼睛”。

　　陈睿就感觉到一股股恐怖的威压自那些眼睛中散发而出，先前的灾厄之力还没有完全消散，身体就被这种威压所慑，一时无法动弹。

　　这是沙利叶的邪瞳结合禁锢的强大威能，他的最重要目标不是陈睿，而是贲薨！

　　贲薨婀娜的身躯缭绕着沉沉的黑气，相对缓慢的声音响了起来。

　　“真正的剧毒，是人心。”

　　沙利叶就感觉心中一紧，心脏仿佛被什么揪住一般，那些巨大“眼睛”的星球，纷纷开始腐朽掉落，这种腐蚀与“灾厄七篇”的腐烂威能不同，而是一种可怕的剧毒之力。

　　贲薨的剧毒威能！

　　这种腐蚀很快就消失了，那“巨眼”又恢复了原状。

　　贲薨身化黑色轻烟，迅疾地朝光门飞去，眼看就要进入金色光门。

　　沙利叶眼中掠过寒光——尽管贲薨的剧毒威能令人忌惮无比，但她现在实力太弱了。要是当初的那个贲薨，这一记威能发出，就算是他的月魂之体也要花费很大力量才能抵御，而如今只是微微施展了一下国度之力，就将那剧毒之力轻易化解。

　　所有的巨眼同时绽放出可怕的禁锢威能，朝贲薨包裹而去，沙利叶有绝对的把握在贲薨进入光门之前将她禁锢。然而就在这个时候，巨眼的力量缓慢了下来，时间的流速再次发生了改变，所有的一切都变得慢了下来。

　　除了贲薨。

　　电光石火之际，贲薨带着银匣子的身影已经没入了金色光门之中，差之毫厘的禁锢威能落了个空，与此同时，那光门开始迅速消散。

　　“该死！”沙利叶怒喝一声，该死的时间威能！那个该死的“阿古烈”！

　　月之国度的力量全力爆发，时间威能的余波在瞬间被震溃，沙利叶已经如闪电般的冲向了迅速变小的金色光门，却没看到，贲薨在进入光门之时，唇角那一丝诡异的笑容。


第一千一百二十一章 最终战场

　　“休想！”陈睿竭力忍住重创，朝沙利叶全力扑去，想要阻止他进入金色光门。

　　就在陈睿腾空而起的一刹那，沙利叶猛地一回头，国度中的巨眼化作银色的半月光波，纵横交错地呼啸而来，陈睿的身体瞬间分割成了无数碎片，沙利叶的余光瞥见了这一幕，暗暗冷笑，径直飞入了那金色光门之中。

　　入眼是一片巨大的空地，应该是类似月之国度的独立空间，贲薨就在前方悬浮着，并没有逃跑，而是静静看着沙利叶，手中握着银匣子。

　　“哼！吓呆了？”沙利叶冷笑道：“其实以你现在的实力，就算逃跑也没有用的！你那个手下确实有点能耐，可惜被我彻底毁灭，这场战斗已经终结，你没有任何侥幸的机会了！”

　　“是吗？”贲薨嘴角撇出一个含有深意的笑容，“你弄错了，战斗才刚刚开始。”

　　“连承认失败的勇气都失去了？”沙利叶不屑地摇摇头，国度之力朝贲薨汹涌而去：“你还妄想和我拼个玉石俱焚？我不是乌利尔那种目空一切的笨蛋，不会给你机会！而且，我也不会给你什么臣服之类的条件，因为像你这种疯狂的女人，除了那个人，是不会向任何人低头的！那么，看来老对手的份上，我现在就给你一个痛快！”

　　“你还是那样喜欢自作聪明，沙利叶。”贲薨没有避让扑面而来的禁锢之力，笑容多了几分讥诮之色：“先不说实力，单论头脑的话，你比撒旦要差多了。”

　　沙利叶双目杀机大盛，心中却生出了警惕心，飞快地打量了一下周围的环境。

　　这是一个独立的空间，但没有便于逃遁或隐匿的环境，贲薨逃到这里，不啻自取灭亡。她素来狡诈，怎么会给自己留一个这样的退路？

　　沙利叶心头生出一股不祥的预兆来，这个空间，一定有问题！

　　一念及此，沙利叶当机立断，巅峰伪神的强大力量瞬间提升到极致，可怕的气息使得空间剧烈地颤抖了起来。沙利叶额头的月痕中渐渐现出第三只眼睛，身上燃烧起了银色的光焰，大吼一声，邪瞳的力量全力爆发而出。在这股无匹的压力之下，整个空间出现了如同玻璃破损般的龟裂，随着震颤的剧烈，龟裂愈发扩散，最终“嘭”一声，整个金色的空间居然尽数粉碎开来。

　　一击，粉碎了整个独立的空间。

　　这就是巅峰伪神的可怕力量，贲薨并非是直接针对的目标，先前那种禁锢之力反而相当于一种保护——即便如此，也让她受损不轻，脸色苍白一片。

　　沙利叶震裂空间后，正要击杀贲薨夺取银匣子，就看到贲薨发出笑声来，大笑。

　　沙利叶皱了皱眉，爆发的威能却没有丝毫停滞，眼看就要接近贲薨时，沙利叶的脸色骤然变了，因为他的力量正在急遽下降。

　　力量的下降居然无法抑制，仿佛受到某种最高规则的影响，就算是巅峰伪神的他都无法抗拒！沙利叶这一惊非同小可：为什么会这样！

　　难道是破碎空间的关系？

　　就算金色空间破碎了，也应该在他的月之国度中……

　　不！这里竟然不是月之国度！

　　沙利叶惊骇地看着周围的环境，这是什么是地方？

　　还有那个是……阿古烈被粉碎的身体？不对！不是尸体残骸，而是一只只飞蝇！

　　飞蝇重新融合在一起，变成了完整的人形，正是那个充满了紫色璀璨星光的身影。但紫色星光立刻就消失了，甲胄渐渐隐入了那个人的体内，和沙利叶一样，力量气息骤然下降，很快就降低到了伪神以下。

　　“贲薨！”沙利叶捏紧了拳头，“你做了什么！”

　　“还不明白么？只是换了战场而已。”

　　“土之章！别西卜一族！”沙利叶目光瞥过贲薨身旁的陈睿，虽然脸上已经没有了面具，但刚才那一记“化蝇”还是被沙利叶认了出来。

　　陈睿现在的伤势不轻，不仅是因为之前被沙利叶的灾厄之力击中，更多的是因为刚才沙利亚震碎空间的关系，那个空间，正是辉煌之塔所凝聚的！

　　辉煌之塔拥有“国度融合”之能，可以融合国度形成特别的生命空间，装载大量的生命体自如地进行空间转移，在这种状态下陈睿与辉煌之塔是融为一体的。由于空间碎裂的关系，不但使得这件神器遭受了巨大的损伤，陈睿自身也受到了重创。

　　但是，此刻他的脸上，除了鲜血，还有一丝笑容。

　　因为，战略已经成功了。

　　这将是扭转胜负的最关键所在！

　　“事实会比你想象中的有趣得多。”贲薨深吸一口气，体内力量开始迅速运转起来，一股股淡淡的黑气萦绕在身侧，迅速侵蚀已经大幅度降低禁锢之力，“不过你没有机会再触碰许多真相了，因为这里就是你的葬身之地！”

　　“大言不惭！”沙利叶不屑地冷哼道：“你以为用这种陷阱就能够糊弄我？一个伪神中段，一个伪神初段，我只要动动手指……”

　　“很遗憾，”陈睿开口了，“现在没有什么伪神，只有半神。”

　　“半神？”沙利叶冷哼了一声，暗暗打量着周围，忽然想到了什么，心神大震，“这个空间难道是……不可能！”

　　“总算察觉了吗？反应还真够迟钝的。”贲薨淡淡地挥了挥手，将最后一丝禁锢之力消弭无形。

　　“怎么可能！”沙利叶满脸尽是难以置信，“这里怎么可能是那个……禁忌之地！你怎么可能拥有如此能力！”

　　幽浮之地！

　　拒绝伪神及以上的一切力量！

　　沙利叶感到不可思议的是，就算是他，在某个结界最薄弱的特殊时间段，开启这个所在，都要花费相当大的心力，而且只能够到达最外围的迷惘之地。

　　刚才只是不到一分钟的时间，贲薨就将他带到了接近核心的幽浮之地了！

　　就算是他和撒旦联手，都办不到！

　　贲薨什么时候拥有这种能力的！

　　“不是我，是他。”贲薨看向了陈睿，“之前大人故意阻止你，就是为了欲擒故纵，吸引你进入辉煌之塔，然后利用特殊的能力将你带到了这里。其实这计策算不得高明，只是你自己太笨而已。”

　　这其实是一个计中计，用银匣子诱使沙利叶主动进入辉煌之塔，然后陈睿运用国度融合，瞬间键入了星空之门，将沙利叶带到了这个算计中的最终战场。

　　其实刚才的时机转换可谓惊心动魄，沙利叶的反应很快，发现不对立刻震碎了融合的国度空间，如果不是陈睿提前一步进入了幽浮之地，已经前功尽弃。

　　如今虽然付出了不菲的代价，但终于将沙利叶带到了幽浮之地。

　　“是他？”沙利叶骇然，随即又被另外一件事所震惊：“你叫他……大人？你居然愿意臣服这样一个力量低微的鼠辈？”

　　“很好奇么？等你生命湮灭的前一刻，”贲薨身影一闪，已经出现在沙利叶的身前，“我或许会告诉你答案。”

　　沙利叶早有防备，第三只眼一闪：“以厄运之名，诅咒于你，虚弱！迟缓！恐惧！盲目！麻痹！疾病！腐烂！”

　　一出手，就是最强的灾厄七篇。

　　一击必杀！

　　确实是灾厄的力量，但并非没有想象中的“威能”，所发出的只能算是“法则”的力量。

　　灾厄之力包裹住了贲薨，虚弱、迟缓、恐惧……各种负面状态同时附加在了贲薨的身上，贲薨不慌不忙地说了两个字：“剥夺！”

　　空间一阵扭动，所有的灾厄之力瞬间如潮水般褪去，这一次可不是在月之国度中勉强化解，而是完完全全地将灾厄之力剥夺一空。

　　因为在这个地方，已经没有了实力层次的绝对差距，双方等于回到了同一起跑线上。

　　半神对半神，沙利叶自然无法轻易压制住贲薨。

　　紧接着，沙利叶只觉贲薨的拳力仿佛某种锐器一般，扑面而来，连忙伸手招架，两下对击，竟是势均力敌。

　　那锐器的感觉瞬间出现在了肋下，沙利叶已经顾不得惊讶，再次封住贲薨的进攻，同时身形一弹，倒退开来，险险避过了一记断子绝孙腿。

　　背后再次生出危险的感觉，沙利叶猛地一转身，接住了那一击锥子一般的拳力，“嘭嘭嘭……”高速的击打声中，双方相持不下。

　　面对着贲薨的凶狠攻势，沙利叶暗暗心惊，这个女人的近战能力怎么变得如此厉害了？仿佛天生就拥有可怕的战斗本能一般，记得当年这可是她的弱项！

　　贲薨的身上光芒闪动，沙利叶就感觉到对方的速度和力量骤然增加，那尖锥般的攻击瞬间化作无数光芒，一时看不清轨迹。

　　灯灵特有的增益天赋！

　　沙利叶拥有特殊的灾厄天赋，如果给他附加负面状态，实际上相当于给他增益，作为熟知老对手，贲薨自然不会犯这种低级错误。

　　蹭！沙利叶的脸颊上多了一丝血痕，紧接着又是一道、两道……

　　贲薨的攻击愈发狂暴，“轰”一声，沙利叶的身躯朝后平移了数十米，待到稳住身形，脸上、身上已经现出多处血痕，还有几处是触目惊心的血窟窿，也不知道贲薨是用什么样的攻击造成这种伤口的。

　　沙利叶的眼睛紧紧地盯着贲薨：“我承认失算了，竟然会被你们诱骗到这种地方来。不过，这里只是幽浮之地，并非混沌之界，虽然空间力量极其强大，但并不代表我无法离开！只要找到炽白之道的空间节点，牺牲一部分本源之力的话，我可以在一刹那间打开炽白之道，回到迷惘之地，然后再从迷惘之地回到魔界！”

　　陈睿才知道，原来沙利叶居然还有这种能力，直接从这里回到“上一层”迷惘之地，然后再从迷惘之地回到入口，也就是阴影帝国的上古魔法塔。当然，所需的代价也是相当大的。

　　其实这很正常，如果不是整个神秘所在地限制伪神级的力量，而且风险极大，沙利叶或撒旦潜入这里，早就得到在混沌之界的那个银匣子了。

　　贲薨淡然道：“话是这样没错，但是，那样不仅需要大量的本源之力，还要相当的时间，你确定我们会给你这个机会？”

　　“哼哼……死人是不会造成任何妨碍的，”沙利叶发出森然的笑声，身上的伤口瞬间就自动愈合，仿佛根本没受过伤一样：“这里是幽浮之地又怎么样？只有巅峰半神的实力又怎么样，你们最大的失误就是低估了我的实力，你们两个都负伤在身，而我的月魂之体不死不灭，最擅长持久战！最终获胜的，只会是我！”


第一千一百二十二章 副国度的碰撞

　　“不仅是这样！”沙利叶的声音透着绝对的自信心：“你们难道忘了月镜？虽然我在这里，但是，它并没有停止发动！它就等于我的国度分身，即便我在这个地方，也能将吞噬的血脉之力传递给我！”

　　陈睿一震，幽浮之地的空间居然无法阻隔月镜的传输。

　　沙利叶大笑了起来，手一指天空，上方的虚空顿时出现了月之国度的影像，当中正是朵朵和奥古拉斯凝固的蓝色晶像，外沿已经凝固成一个圆球。

　　“只要月镜完全变成红色，龙族的伪神格就会被完全吞噬，而那个小女孩的神裔血脉将彻底苏醒，实力直接步入超阶，这将是一个天才的诞生。可惜，她的闪耀只有短暂的一瞬而已，因为月镜将会将她所有血脉之力和生命力完全吸噬，而获得了这些力量的我，的实力会得到大幅度的提升，你们就更不是对手了！而且，只要我离开这里回到魔界，彻底融汇和领悟神之血脉的真正奥妙，就算是撒旦也将被我踩在脚下！”

　　贲薨正要出手，身后响起了陈睿低沉的声音：“你别插手。”

　　贲薨察觉到声音有些异样，一回头，就看到了陈睿的眼睛，饶是贲薨心志坚定无比，心头也不由生出寒意来，她与陈睿曾经有过数次较量，却还是第一次看到这种眼神。

　　充满了愤怒、杀意甚至是疯狂。

　　这对视只是惊鸿一瞥，眨眼间，陈睿的身影消失了。

　　与此同时，沙利叶心中警兆大生，就见陈睿已经出现在眼前，这种速度，远远超过了预计。没等沙利叶做出反应，胸腹已经一痛，被一拳击中。

　　这一拳虽然没有击穿沙利叶的身躯，但背后相应的位置却凸出一块来，可见其猛烈程度。沙利叶的身体顿时倒飞了出去。还没有稳住重心就被陈睿追了上来，一记强力的膝撞将他撞上了半空，陈睿的身影闪现在空中，双手抱拳又是一记重击当头抡下。

　　“嘭！”沙利叶的身影仿佛流星一般激射而下，眼看就要落在一个浮空的小岛上，陈睿的身影再次闪现，七个巨大的光球蓦地出现在沙利叶的身侧，瞬间爆裂开来。

　　整个小岛顿时四分五裂，空气中弥漫着爆炸引起的大片烟尘。

　　这番动静相当大，不过这里是亲友团在幽浮之地修行的集合星点所在，附近一带的游魂早已经被清剿一空，所以没有任何外来干扰。

　　烟尘中，一个人影慢慢漂浮了出来。

　　沙利叶。

　　他的身体尽是可怖的伤痕，肩、胸、腿都出现了大块的残缺，如果还是巅峰伪神，那么刚才的“七星爆”可能连皮毛都伤不到，而现在，这一招让沙利叶吃了个大亏。

　　沙利叶身上的鲜血都倒流了回去，伤口也在迅速缩小恢复，残缺的身躯重新生长，如同回放的电视画面，眨眼就完好如初。

　　这种再生并不是简单的恢复，沙利叶的力量气息并没有因此受到损耗或减弱。

　　这就是月魂之体。

　　尽管如此，沙利叶已经收起了小觑之心，先前只道自己虽然力量被压制到了半神的层次，但毕竟拥有巅峰伪神的战斗经验和手段，只有贲薨才算是个劲敌，想不到这个“阿古烈”同样棘手，尤其是速度极其恐怖，同样处于巅峰半神的实力，速度已经接近了伪神层次，就算是沙利叶自己都自愧不如。

　　四周的气息瞬间变得暴戾无比，紧接着，无数赤红色的蜿蜒巨兽朝沙利叶咆哮而来，还没临近，身体已经感受到那种撕扯的毁灭性力量，下一秒，整个人都被炎龙的海洋所吞没。

　　赤红色的毁灭光芒在包裹了目标蠕动良久后，终于渐渐熄灭，沙利叶的身体已经化为乌有，只是隐约可以看到一些残缺的碎块。

　　“没用的！”那些碎块同时发出了声音，很快就聚合在一起，恢复成沙利叶的身躯，“对于不死不灭的月魂之体来说，无论多么强大的攻击，也无法真正伤害到我，也无法消耗我的真正力量。”

　　“我们算是老对手了，我承认，你的月魂之体确实不同凡响，当年我就曾吃过几次亏。”贲薨冷笑道：“不过，世界上没有绝对的东西。以前我还不确定，今天进入了你的副国度后，我终于可以肯定，所谓的‘不死不灭’应该是和副国度有某种链接的关系。月魂之体所消耗的能量，会以某种特殊的链接映射到副国度，并由副国度进行补充，就一个伪神级的国度来说，确实近乎无穷无尽，但只要毁灭了你的副国度，你就只能消耗有限的神格之力了，那时候，也就是你的死期！”

　　沙利叶心头剧震，他素知贲薨的眼力和判断力，却没想到居然窥破了自己“月魂之体”的奥妙，当即毫不示弱地指向了天空的影像：“那又怎么样！月镜已经发动，那个神之血脉很快就会完全转化为我的力量！我完全耗得起，而你们缺的正是时间！”

　　就在这个时候，虚空中所显示的月之国度忽然发生了变化，国度中，远方的一座山脉蓦地碎裂开来，紧接着，光芒闪烁，山脉周围的一切尽数毁灭。

　　光芒的源头是一片乌云，仔细看去，那是一座巨大的堡垒，悬浮在上空，外壳隐隐闪烁着银光，使人同时生出震撼和压抑的感觉。

　　“那是什么！”沙利叶吃了一惊，心头生出一股不妙的预感来，这东西是怎么进入月之国度的！

　　巨大堡垒不紧不慢地移动着，连续喷射出数百道光芒，所经之处，山崩地裂，整个国度都在颤抖。

　　星煌号！

　　这是陈睿的另一个杀招，在将沙利叶带到幽浮之地前，陈睿就向潜伏在藏书阁外的星煌号发出了命令。

　　星煌号原本只是一个以防万一的备用方案，然而在得知朵朵的状况后，陈睿明白自己和沙利叶已经是不死不休，所以毫不犹豫地对星煌号下达了攻击的指令。

　　这座五级炼金文明的都市战舰，终于首次露出了獠牙，以无可阻挡的威势直接攻入了藏书阁四层，一路击溃了所有的防御结界，攻入了空间核心的月之国度。

　　从某种意义上来讲，星煌号其实也等于是陈睿的副国度，这一战，就好比副国度与副国度之间的碰撞。

　　尽管有魔法阵的防护和隔绝，血煞帝都的民众们并没有发现星煌号的到来，但是那种强大攻击力量依然使得这一带的地域发生了惊人的震颤，好在蒂芙妮早已下令居民撤离，并事先说明可能出现的某种类似状况，民众只当是制器师同盟魔法阵改造时引发的正常现象。

　　星煌号的降临惊动了月之国度的所有的守护者，纷纷集结赶来。

　　星煌号一边爆发出强大的火力，破坏月之国度，一边降下无数炼金生物，迎向了赶来的国度守护者。

　　沙利叶惊讶地看着与月之国度守护者激战的生物们，有浑身如同水晶般的巨兽，有漂浮的蒙面女性，有金属机械类的战斗者，有释放雷电和风暴的巨人……就算是沙利叶，也是第一次见到这类奇异的存在。

　　炼金生物数量惊人，不仅个体战斗力相当惊人，而且还组成了训练有素的战阵，杀伤力倍增，很快就将月之国度的守护者完全压制了下来。

　　被压制的不仅是普通战力，高端战力同样如此，敌人除了奇怪的超阶生物外，还有几名强大的龙族和一些实力不凡的男女（外加一只专门捡软柿子捏的葱头）。最让沙利叶注意的是两个女人，一个紫发长袍，相貌绝美，还戴着一副眼镜，头戴王冠，身穿着闪烁着星辰光芒的战甲，手持魔杖；另一个黑发女性同样穿着类似的铠甲，脸上蒙着面纱。

　　光是这两个女人，就抵敌住了月之国度最强的十位半神守护者，包括三位巅峰半神，以二敌十，居然还占尽上风！十人中已经有两人被重创，看样子，落败只是时间问题。

　　星煌号再次喷出一道直径惊人的光芒，这光芒并没有造成什么爆炸，而是出现了一个巨大的黑洞，靠近黑洞的一切都被吞噬了进去，山峦、河流、土地……

　　星煌号三大主炮之一，“湮”！

　　“该死！”沙利叶清晰地感觉到源自副国度的力量骤然降低，而且国度的空间架构被破坏严重，再这样下去，已经不足以支持对月魂之体的输出了！

　　沙利叶蓦地发现周围的空间多了无数若有若无的黑线，蒸腾中着袅袅的烟气，远远地将整个区域都封锁了起来。

　　那黑线给他一种危险的预兆，视线停留久一会，甚至会感觉到眼睛刺痛。

　　贲薨的毒力！

　　黑气中传出贲薨的阴森笑声：“放心，我不会插手，只是预防你逃走罢了。”

　　“我会逃走？可笑！”沙利叶大怒，“反正有月镜在，就算你们破坏了整个月之国度，也无法阻止血脉的觉醒和吞噬！”

　　话音刚落，就看到无数的刀锋般的锐气铺天盖地地席卷而下，陈睿已经发动了破元刀的力量。

　　这一次沙利叶没有用月魂之体硬接，眉心中的邪瞳散发出奇异的光芒，身体所在的空间顿时变得扭曲起来，仿佛水波一般。

　　水波被锐气斩成无数碎片，却又荡漾着恢复成原状，反而是陈睿自己受到了某种反噬，嘴角溢出血来。

　　“水月无念阵。”贲薨的声音响了起来。

　　“不错！就算无法以威能施展最强的灾厄七篇，我还有水月无念阵！”波纹中，沙利叶的声音引起了层层的荡漾：“这是攻防一体的奥义，就算我站在这里不动，你也无法攻破它。现在月镜已经开始吸收那个龙族的伪神格之力，我要你们眼睁睁地看着，神之血脉是怎么一点点被我吞噬的！”


第一千一百二十三章 月镜

　　贲薨喝道：“大人留神！这是沙利叶的最大奥义之一。这种阵法拥有特殊的法则，不仅能够使攻击无效，而且每次的攻击还会被灾厄之力沾染，精神和灵魂受到强烈的反噬！”

　　其实沙利叶在那些巅峰伪神中攻击力并不算突出，但防御力量却是数一数二的，这种水月无念阵，就算是贲薨自己，也只能利用剧毒威能慢慢侵蚀，破解的话极其耗时，而现在这种状态无法施展威能，光使用法则之力，时间消耗会更多，肯定来不及救援奥古拉斯和朵朵。

　　陈睿再次发出一记灭元斩，那分开的水波重新又恢复成沙利叶的身体，完全不起作用，陈睿身体又一震，先前的创口都迸裂开来，显然是被灾厄之力的反噬所致。

　　“冥顽不灵的蠢货！”沙利叶傲然道，“你的刀再锐利，也无法斩断水中之月，只会伤害自己。”

　　还没说完，一个黑洞出现在沙利叶的身旁，这黑洞带着强大的吞噬力，与之前星煌号三大主炮之一的“湮”有些相似，正是陈睿的“噬星”技能。

　　面对着能够吞噬一切的黑洞之力，水月无念阵显得古井不波，丝毫不受影响。

　　“还不明白？水月无念阵拥有‘无念无想’之力，除了自我别无他物，任由你用什么形式的攻击，都无法造成真正的破坏。”沙利叶的话其实也是一种心理战术，在同为半神巅峰的层次下，无论是陈睿或是贲薨所展现的攻击力量都让他暗暗忌惮，尤其副国度濒临毁灭，月魂之体无法再如之前那样无损消耗，所以他施展出了这个水月无念阵。

　　水月无念阵主要的功效还是防御，沙利叶摆出了一副守势，就是想拖延时间，一来利用月镜吞噬神之血脉，二来想要引发对方的急躁心理，然后寻隙反击，只要击杀一个敌人，剩下的就好办多了。

　　这番话果然产生了效果，陈睿急不可耐地展开了猛攻，非但没能攻破水月无念阵的力量，反而在灾厄之力的反噬下伤势愈发加重，沙利叶的脸上的笑意也愈浓了。

　　忽然，沙利叶笑容僵在了脸上，表情尽是难以置信。

　　就看到水波中多了一个奇异的倒影。

　　一颗巨大的眼睛，散发出邪异的光芒，就好像水中倒映的月亮。

　　邪瞳，沙利叶的强力天赋之一，也是水月无念阵的核心力量所在。

　　沙利叶大惊，他骇然的原因是，这倒映的邪瞳，并非是他的，而是……“阿古烈”！

　　阿古烈怎么会有自己邪瞳的力量？

　　难道这家伙就是当初的……

　　他不是被撒旦杀死了么？还是自己亲眼所见！

　　受倒映的邪瞳的影响，沙利叶身体的水纹渐渐凝固起来，沙利叶顾不得多想，连忙爆发出全力，要将那股干扰扼杀，但是已经晚了，一道青色的电芒已经扑面而来，一头扎入了那凝固的水月之阵中。

　　“咔擦”倒映的“月亮”出现了一丝裂纹，裂纹迅速扩散开来蔓延到整个水纹的空间，整个水月之阵尽数粉碎开来。

　　同样粉碎的还有沙利叶的身躯，这一次是真正的四分五裂。

　　“可恶！”

　　他最大的奥义之一“水月无念阵”，竟然被这样击破了！

　　沙利叶的身体又重新恢复成原状，但已经不是之前的水月之力，而是月魂之体的力量。这一次，他无法再摄取副国度的力量，只能消耗自己的伪神格，每用一分，就少一分，一旦无法再支撑月魂之体的重生，就是真正的死亡。

　　“原来是你这只蝼蚁！”沙利叶看着陈睿双眼中闪烁的异芒，咬牙切齿地说道。

　　这个“阿古烈”就竟然就是当初他那个“仆从”！

　　那一次果然假死！还骗过了两位巅峰伪神！

　　他当时赐予的邪瞳之力被“阿古烈”不知用了什么手段完全纳为己用，在同样处于半神巅峰的层次下，以邪瞳破邪瞳，居然将“水月无念阵”破解了！

　　之前不惜受到反噬的那些攻击，更多的是一种试探！

　　如果不是这个该死的幽浮之地，他根本不可能受到这种挫败！

　　“看来又是老朋友的相逢了，”贲薨的声音响了起来，“沙利叶，你似乎显得特别激动啊。不过我还是第一次看到水月无念阵这样被击溃。”

　　沙利叶很清楚，贲薨的话同样是一种攻心的战术，但他现在确实是怒不可遏。

　　“去死吧！蝼蚁！”沙利叶第三只眼光芒大盛，浑身燃烧起了幽蓝色的火焰，一副甲胄出现，手中多了一把弯刀，朝陈睿冲去。

　　如今副国度濒临崩溃，水月无念阵被破，月魂之体无法无穷无尽地消耗，已经不能再被动地防御下去，必须主动攻击。

　　尽管实力被压制在了半神层次，但沙利叶自恃战斗经验和技能都要强于对方，更重要的是，他的伪神格还是巅峰伪神层次，所拥有的生命力和信仰之力，要远远超过了对方的伪神中段，无论是强度战还是消耗战，都有绝对的优势，况且现在“阿古烈”还身受重伤。

　　必须在贲薨插手之前，尽快解决阿古烈，否则以一敌二，胜算就会小得多。

　　陈睿在这里是无法使用星甲的，但是他没有丝毫畏惧，身化青电，迎了上去。

　　月之国度。

　　帕格利乌收起了身上散发的毒力，回复了人形，落在地上。

　　地面上，横七竖八地躺着无数守护者，都是昏迷不醒。

　　只有一个拥有特殊抗毒天赋的国度巅峰的守护者勉强支撑着身体，朝帕格利乌冲来，毒龙只是一挥手，那守护者顿时倒在了地上。

　　“哼！要不是那个家伙特别交代尽量减少杀戮，本大爷早把你们都杀光了。”帕格利乌正说了一句，远空蓦地传来沉闷的爆炸声，恐怖的冲击波扩散开来，居然将毒龙掀了个跟斗，倒飞了数十米方才稳住。

　　“一定是那个疯女人！弄这么大的动静！”帕格利乌一抬头，只见先前包围罗拉和凯萨琳的十个半神居然尽数消失了，尸骨无存？

　　毒龙不由打了个寒颤，可怕的女人！

　　耳中传来闷哼的声音，居然是克萝贝露丝的，毒龙连忙赶了过去。

　　克萝贝露丝前方是一个蓝色半透明晶球，内中是奥古拉斯怀抱着朵朵的身影，似乎被禁锢在当中，克萝贝露丝的脸色有些苍白，似乎是受了什么伤。

　　帕格利乌不假思索地一拳击去，这一拳蕴含着强烈的毒力，别说是这种晶体，就算是最坚固的金属，帕格利乌也有自信将其击破，救出朵朵和奥古拉斯。

　　这一拳刚击出去，帕格利乌就感觉到一股大力反弹而回，身体被狠狠地撞飞了出去，倒在了地上，嘴角已经溢出绿色的血液来。

　　“妈的！”帕格利乌擦去了嘴角鲜血，原来这晶球就好像镜子一般，将他的攻击完全反射了回来，包括那种剧毒之力在内，而晶球本身却是完好无损。

　　“朵朵！”刚和罗拉一起解决了半神守护者的凯萨琳第一时间化作一道光焰，朝晶球直冲而来。

　　“等一等！凯萨琳！”帕格利乌赶紧叫道。

　　但是已经晚了，凯萨琳身化的光焰如出一辙地被尽数反弹，在巨大的冲击反噬下，整个人倒飞而出。

　　一旁，拉拉丽娅正喘息着站了起来，脸上尽是鲜血，眼睛紧紧地盯着那晶球，显然之前因为频繁攻击晶球受到了猛烈的反弹。

　　“拉拉丽娅！”解决了自己对手的奥莉菲丝飞了过来，“老爹和朵朵怎么了？”

　　“别过去！那个晶球，能反弹一切攻击！”拉拉丽娅大口的喘着气。

　　凯萨琳大喝一声，浑身燃烧起了黑色的火焰，星力提升到了顶点，再次冲了过去，然而依旧没有用。由于这一击的强度远胜上一击，反弹的力量更强，凯萨琳鲜血狂喷，身上的星甲都出现了裂痕，已经受到了重创。

　　空中的罗拉看到了这一幕，身形一闪，已经出现在了凯萨琳的身旁。

　　“罗拉，别动手……”凯萨琳勉强说了一句，又呛出一口血来。

　　罗拉酝酿的攻击力立刻转化为了治愈的力量，一挥手，柔和的水系波动覆盖了全场，凯萨琳、帕格利乌和克萝贝露丝的伤势都得到了一定的恢复，只有拉拉丽娅是黑龙之体，无法接受治疗的魔力。

　　“这东西开始变红了！”奥莉菲丝指着月镜惊叫了一声。

　　“我感觉，好像有什么不妙的事情要发生了。”拉拉丽娅支撑着身体，摇摇晃晃朝晶球走去。

　　“拉拉丽娅！”

　　“老家伙，”拉拉丽娅浑身燃烧耀眼的光芒，身材已经从平板萝莉变成了身材火爆的御姐，“还没写好遗嘱把财产交给咱，别想就这么死了！”

　　还没等爆发全力，拉拉丽娅蓦地一震，被什么力量从后面袭击，倒在了地上。

　　奥莉菲丝连忙上前扶住了又变回平板萝莉的拉拉丽娅：“罗拉？你干什么？”

　　原来对拉拉丽娅出手的是仙女龙。

　　“别乱来，拉拉丽娅，就算你燃尽生命，也只是白费力气的。”仙女龙皱起了眉头，“这个东西，叫月镜，是一件神器。”

　　“月镜？”

　　“是元素女神之冠的某些意识刚才告诉我的。”罗拉指了指头顶的王冠，“这件神器与拥有者的国度融为一体，在一定程度上能反弹各种形式的攻击。它的拥有者是沙利叶，由于我们的实力与沙利叶差别太大，所以就算拼了命也无法攻破月镜的。”

　　“老爸……”奥莉菲丝一颤，眼睛顿时红了。黑龙小妞平时没心没肺的，还不时报假账坑爹，其实在内心深处非常珍视自己的亲人，如今龙皇老爹生死未卜，自是紧张无比。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”凯萨琳看着被凝固在当中的女儿，捏紧了拳头。

　　“如果无法攻破月镜的防御，那么只有一个办法，杀死神器的拥有者。”罗拉叹了一口气，“我们现在能够做的，就只有等待。”


第一千一百二十四章 沙利叶的末路

　　幽浮之地。

　　光芒闪动，附近空间不断地颤抖着，如果不是贲薨所化的剧毒之力防护的关系，所引发的动静至少还要强数十倍。

　　当中，两个人影正在激烈战斗着。

　　沙利叶越战越心惊，因为“阿古烈”所展现出的国度力量几乎无穷无尽，到现在为止没有半分衰弱，根本不在自己伪神格所蕴含的力量之下。

　　一分神之际，“阿古烈”已经欺近身来，无视沙利叶斩向肩部的弯刀，径直一拳击向了沙利叶的心口。

　　又来了！这个疯子！沙利叶暗暗咬牙，“阿古烈”的进攻极其疯狂，更可怕的是只攻不守，那种气势，居然将自己都压制了下来。那件黑色铠甲似乎也有着特殊防御能力，自己弯刀居然只能在上面留下一道刀痕，一时无法击破，而且随着时间的推移，那些刀痕又会自动复原。

　　但铠甲就算再强，也有覆盖不到的地方，况且铠甲对力量的防御要低于利器，只要力量足够，就算无法破坏铠甲，也能对内中包裹的身体造成重创甚至是湮灭。

　　“阿古烈”同样明白这一点，也在沙利叶的攻击下受到了不轻的伤害，但是根本没有任何改变，依旧不要命地展开了攻击。

　　“不要太自以为是了！”沙利叶连续被压制在下风，身为巅峰伪神的强者，心头不由生出火气来，索性不避不让，开始了纯粹的对攻战。

　　本来他并不想以这样方式战斗的，尽管身具月魂之体，但由于副国度已经无法传输力量，就算能不断再生，对于伪神格的消耗来说，也是相当巨大的，他的敌人可不止是这个“阿古烈”，还有一直在旁虎视眈眈的贲薨。

　　但是，事到如今，也只能不惜消耗伪神格之力先击杀“阿古烈”这个疯子，然后再对付贲薨了——以月魂之体的再生特性，这种战斗，最后的胜利者一定是他！

　　于是，两人同时放弃了防御，开始全力对攻。

　　“嘭！”陈睿被沙利叶一拳击在了胸口，喷出一口鲜血，但他的脸上并没有痛苦，只有无穷的愤怒，几乎是同一时间，狂暴的拳力也击中了沙利叶的脸部，留下一个凹进的拳印。

　　两人不约而同地一震，沙利叶脸上的拳印迅速恢复了原状，又是一刀斩中了陈睿肋下，那肋下的同一个部位原本已经被斩中了无数刀，破损严重，这一刀终于斩开了防御，深嵌入陈睿的肋下。最要命的是，刀上的灾厄之力迅速蔓延入体内，铠甲中立刻发生了爆响声，鲜血从铠甲的缝隙喷射而出，显然造成了重创。

　　下一秒，沙利叶的身上也发生了同样的爆响，正是“阿古烈”所具备的某种讨厌的“反弹”天赋。在之前的战斗就曾出现过，攻击“阿古烈”有时候会对自己也造成一定的伤害，这种天赋虽然难缠，但能够迅速重生的月魂之体正是它的克星，只需要再来几次致命的重击，就能将这个疯子彻底杀死！

　　沙利叶念头还没有转过来，蓦地感觉到肩膀一痛，已经被一柄突然出现的长剑贯穿。

　　沙利叶不以为意地拔出了弯刀，正要继续朝陈睿斩下，蓦地感觉到胸口的长剑传出一股诡异的力量，灵魂居然开始一分分撕裂，而且血肉也开始被长剑吞噬。

　　这是什么剑？居然能斩杀和分裂灵魂！还能吸噬血肉！

　　没入体内的雪白的剑身上，可以看到镌刻着两路奇异的印记，握在对方手中的剑锷，是两个背靠背的天使形状。

　　“光之章！堕落之剑！你不是别西卜一族……”沙利叶终于反应了过来，他忽然想到了什么，“那件铠甲，难道是火之章？之前的……”

　　“土之章。”贲薨阴测测的笑声响了起来，“还有你没有注意到的风之章。”

　　陈睿趁着沙利叶心神大乱，右拳闪电般击出，这一拳击碎了沙利叶腹部的信仰铠甲，直透体内，沙利叶感觉到自己的灵魂再次遭到了强烈的攻击。

　　“暗之章的转魂之力！”沙利叶惊骇地大叫了起来，仿佛看到了什么可怕的东西：“你，你……你究竟是谁！”

　　“转魂”是血煞指环的特性，能够有相当的几率直接攻击灵魂，先前沙利叶的感觉还没有这么强烈，但如今这一拳击碎了信仰铠甲的防御，又直接引发了“转魂”特性，终于被沙利叶发觉。

　　这更引起了他的某种恐惧。

　　陈睿没有回答，那双因为愤怒而燃烧的双瞳中，只有渐渐变红的月镜，甚至凌驾于一切伤痛或感觉之上，心里只有一个最大的念头，那就是不惜一切代价，以最快的速度斩杀沙利叶！

　　堕天使之剑一搅，沙利叶的肩膀顿时多出了一个大窟窿，周围的血肉被吸噬一空。

　　贲薨的笑声“及时”地响彻在空间：“他是谁，你的心里不是已经有答案了吗？”

　　“真的是‘他’！”沙利叶只觉心胆俱裂，猛地一挣，身体倒飞了出去，脱离了堕天使之剑。

　　这一发力倒飞，沙利叶没有再冲上来战斗，而是转身就逃。

　　然而还没逃多远，就被贲薨所化的那种黑气之力逼了回来，原本的黑丝已经变成了一层层重叠的结界，这正是贲薨一直在准备的毒煞结界。

　　毒煞结界可不是普通的负面力量，而是以贲薨最强的剧毒法则为主体的阵法，即便是身具月魂之体的沙利叶，也无法突破。

　　事实上，她早就在酝酿这个结界了，而且结界的范围一直在渐渐缩小，现在留给沙利叶的活动范围，已经相当有限了。

　　沙利叶才意识到已经身陷绝境，心中大急，不惜硬抗着剧毒的侵蚀，拼命地冲击毒煞结界，但始终无法成功。

　　陈睿瞬间就出现在沙利叶的身前，堕天使之剑在沙利叶的身上留下了数道斩痕，但沙利叶似乎已经丧失了战斗的勇气，根本不敢正面交锋，只是不顾一切的逃遁。

　　不只是因为堕天使之剑和血煞指环是自己的克星，更因为——“他”！

　　“他”居然重新出现在了这个世界上！

　　怪不得，贲薨会向“他”臣服！

　　那个小女孩……真的是“他”的女儿？

　　自己居然要吞噬这个人的女儿！

　　这个生平最害怕的人！

　　一定要打碎这个噩梦！

　　唯今之计，就是尽快逃出这个该死的幽浮之地，然后趁着这个人还没有恢复真正的实力，将其彻彻底底地灰飞烟灭！

　　沙利叶又一次被贲薨的毒煞结界排斥开来，月魂之体运转，腐烂见骨的身体瞬间就恢复了原状。此时陈睿已经追了上来，堕天使之剑的剑光再次亮了起来。

　　沙利叶猛地一回头：“禁锢！”

　　陈睿的身体立刻一紧，被凝固了起来，一时无法动弹，正是沙利叶的禁锢天赋。

　　沙利叶禁锢住陈睿后，并没有乘胜追击，第三只眼的瞳孔变成了血红色，将国度的生命力和信仰之力汇聚于一点，浑身燃烧出强烈的血气，全力朝毒煞结界冲了过去。

　　毒煞结界一阵强烈的颤动，剧毒的法则虽然迅速侵蚀着沙利叶的身体，但沙利叶现在是不惜燃烧生命发动月魂之体。在这种状态下，能够不断消弭其余的法则之力，包括陈睿的时间法则。

　　沙利叶身体再生的速度已经超过了毒素造成的腐蚀，加上全力冲击，毒煞结界终于难以避免地出现了一个口子。

　　与此同时，陈睿的身边萦绕着大量的黑气也在迅速发挥作用，在贲薨毒力的协助下，沙利叶刚才施展的“禁锢”飞快被削弱，陈睿发力一挣，终于挣脱开来。

　　在陈睿挣脱禁锢的一刹那，沙利叶已经拼尽全力突破了毒煞结界，朝外急速飞去。

　　陈睿的身上骤然闪耀起了各种光芒，正是贲薨利用灯灵的天赋附加的增益状态，发动了风影靴的“闪华”，一闪身，已经超越了沙利叶，挡在身面。

　　沙利叶拼着大量的损耗，好不容易从贲薨的毒煞结界里逃了出来，眼看就要逃出生天，自然不想再被陈睿这个“噩梦”所纠缠，当下全力爆发，再次施展出禁锢之力。

　　此时就见陈睿的身体蓦地变成了透明状，紧接着沙利叶身体一紧，已经无法动弹——禁锢法则，竟然被反射了回来！

　　刚才是沙利叶燃烧生命全力发动的禁锢之力，这一反射，就算是他自己，也无法挣脱。

　　镜体！

　　这个反射的技能，终于在关键的时候发挥了最重要的作用！

　　这下突变让沙利叶骇得心惊胆裂，陈睿腾空而起，身畔现出星辰之象，连身体的创口都纷纷迸裂开来，这一剑明显酝酿了庞大无比的星力。

　　大喝声中，陈睿飞到沙利叶的头顶，双手握住堕天使之剑，当头全力扎下。

　　剑身从沙利叶的头顶直没入身躯，只剩剑柄在外。

　　沙利叶惨叫了一声，脸上露出极度痛苦的表情，这一剑真正重创的不是身体，而是灵魂。

　　月魂之体可以让身躯不断重生，近乎不死不灭，但灵魂却不行。

　　没等禁锢之力恢复，一圈圈冒着黑气的“丝线”开始迅速缠绕在了他的身周。

　　“大人，剩下的，交给我就行了。”贲薨的声音响了起来，带着一丝激动。

　　“不！”沙利叶意识将要发生什么，顿时发出惊恐的叫声，“我愿意臣服！”

　　陈睿看了看头顶影像中那个已经红了一半的月镜，没有理睬沙利叶的哀求，松开堕天使之剑，身形朝后飘去。

　　“饶命！路……”

　　话还未说完，就没了声音，此时的“丝线”已经重重叠叠地结成了一个黑色的大茧，将插着堕天使之剑的沙利叶完全包裹在内。

　　大茧内中发出强烈的光芒，不断地震颤着，不时还会裂开，有蓝色和血色的光芒透出，但是，反复缠绕的“黑丝”一次次修复着缺口。

　　渐渐的，光芒闪耀的频率开始慢了下来，偶尔猛烈地闪耀一阵，终是完全熄灭了下来。

　　天空中的景象渐渐模糊，陈睿一抬头，就看到那影像完全消失的前一秒，月镜已经开始碎裂。


第一千一百二十五章 永远的宝贝

　　月之国度。

　　月镜已经有四分之三变成了红色，内中奥古拉斯的身影开始变得稀薄起来，而朵朵背后的小翅膀开始发出光芒来，并迅速生长。

　　即便是奥莉菲丝都感觉到不妙了，就在这个时候，红色蓦地开始迅速褪去，奥古拉斯的身体有渐渐恢复了原状，朵朵的翅膀也停止了生长。

　　“咔”在红色褪尽的一刹那，月镜出现了一道裂痕，裂痕迅速扩散，整个月镜终于完全碎裂开来。

　　奥古拉斯的身体倒在了地上，怀里还抱着朵朵，两人似乎都是昏迷不醒，但是众人都看得出来，已经没有了生命危险，不约而同地出了一口气。

　　虚空中，现出一道淡蓝色的光门来，一个熟悉的身影出现在众人的视线中。

　　“陈睿！”

　　陈睿第一眼看到了就是已经脱离了险境的奥古拉斯和朵朵，长出了一口气，绷紧的全身顿时松弛了下来，摇摇晃晃地落在地上。

　　此刻陈睿身上的怒王铠已经褪下，露出密密麻麻的可怕伤痕来。

　　“老板……”距离最近的奥莉菲丝惊悚地看着他的伤口，拉拉丽娅嘴角动了动，终是没有出声。

　　罗拉连忙飞了上来，一脸心疼地扶住了陈睿，伊莎贝拉搀着凯萨琳将朵朵抱了起来。

　　“朵朵还好吧。”

　　凯萨琳看了看怀中的小家伙，呼吸均匀，脸色红润，并没有什么大碍，估计用不了多久就会苏醒：“她没事。”

　　“奥古拉斯大人呢？”

　　此时奥古拉斯已经被奥莉菲丝扛在了肩膀上，拉拉丽娅接过陈睿抛来的回复药剂喝了一口：“老家伙应该死不了，咱还想继承遗产呢，可惜。”

　　平板萝莉的嘴很硬，浑然忘了自己之前燃烧生命攻击月镜的一幕。

　　奥古拉斯的情况比朵朵要差了不少，气息羸弱，应该是伪神格在月镜之力下受到相当程度的消耗所致，不过如今月镜已经碎裂，凭着伪神级的实力和龙族的体质，康复也只是时间问题而已。

　　“遗产？”黑龙小妞的耳朵竖了起来，随即又意识到这是自家老爹，随即将目光转到了身旁的帕格利乌身上。

　　毒龙大爷汗毛竖了起来：“你看我干嘛！本大爷有遗产也不给你……呸！你才要留遗产呢！”

　　“姑父大人看来是真的拼老命了。”洛蒙擦了擦脸上的血痕，“不过你们够厉害，居然真的把沙利叶弄死了。”

　　“嘿嘿……”确实朵朵和奥古拉斯已经无恙后，陈睿已经从那种愤怒的战意状态中脱离了出来，觉得浑身伤口没有一处不在呻吟，才笑一笑就牵动了伤口，一阵呲牙咧嘴的。

　　“最后干掉沙利叶的不是我，是她。”陈睿身上光芒一闪，一个黑影已经出现在众人的视线中。

　　这个黑影是一个巨大的圆茧，缠绕着无数黑色的“丝线”，散发出极其可怕的气息。

　　“你说的是那个可怕的……”在黑茧出现之前，帕格利乌话正说了半句，如今立刻改口，“额，是……贲薨大姐吗？”

　　“是的，沙利叶被她吞噬了。”陈睿暗暗运转星力，稳定住自己的状态后，头顶上现出荆棘之冠，发动了神愈术，众人的伤势都开始迅速愈合。

　　此时只见黑茧中延伸出无数“丝线”，蔓延到虚空之中，整个月之国度的光线都暗了下来，国度中的所有守护者、信徒和景物都蒙上了一层黑色，隐隐蒸腾着令人毛骨悚然的烟雾。

　　“看来，贲薨吞噬的不仅是沙利叶，还有这个国度。”陈睿耸耸肩，向炼金生物们发出了命令。炼金生物纷纷返回了星煌号，这一次的袭击非常突然，加上罗拉、凯萨琳等人的力量，炼金军团的损失相当小。

　　在收回兵力后，星煌号朝外迅速飞去，庞大的“身躯”渐渐变得模糊起来，这是一种自我隐匿的功能，结合光影等环境因素，还能制造错觉，达到隐形的效果。

　　这会工夫，黑茧与整个国度彻底地融为了一体，在那股异力之下，信徒和守护者们开始渐渐沉睡。

　　连人带国度一起吞了？果然是个可怕的女人！比罗拉还恐怖！她才是真正的女疯子！想到当初被贲薨恶整的惨状，帕格利乌激灵灵地打了个冷颤，连忙恭维了一句：“不愧是贲薨大姐。”

　　话音刚落，与国度融为一体的黑茧中一道白光飞射而出，悬浮在空中，正是堕天使之剑。

　　堕天使之剑的周围包裹了一层奇异的蓝色光芒，骤然爆裂成无成数十道光芒，迸射开来。帕格利乌首当其冲，被光芒击个正着，吓了一大跳：“你干什么！疯……”

　　那光芒闪电般没入了身体之中，并没有造成什么破坏，反而给帕格利乌带来一种奇怪的感觉，仿佛脑中多了某些感悟，力量也得到了一些改变，具体是什么，一时也说不清楚。

　　光芒的对象不仅是帕格利乌，还有罗拉、凯萨琳、伊莎贝拉等所有人，只有陈睿和朵朵例外。

　　在光芒爆裂的同时，陈睿似乎得到了贲薨利用灵魂的某种传音，皱了皱眉，一招手，堕天使之剑飞入手中，消失不见。

　　“我会沉睡半年左右，全力消化沙利叶的力量，届时将彻底恢复最巅峰的实力。”众人的心头同时响起了贲薨的声音。

　　“刚才给你们的，是沙利叶的巅峰伪神级灵魂之力，虽然只有一丝，但蕴含着强大的力量，尤其是还没有完成二星强化的人，必须尽快借这个机会领悟信仰的真谛……”

　　“需要提醒的是，如果半年之内无法彻底消化这些力量，那么这一丝魂力将发生可怕的反噬，届时我不保证你们会不会……灰飞烟灭！”

　　“如果想活下去，如果不想成为他的累赘，你们就只有一条路，不惜一切地变强！”

　　帕格利乌还想说什么，但贲薨并没有给他机会，话刚说完，众人就觉神摇意动，已经出现在了残破的藏书阁外。

　　“半年不消化那力量，就会反噬？该死！”毒龙大爷捂住了脑袋：“真是自作主张的疯女人！”

　　话虽这么说，但帕格利乌心里早憋了一股子劲，这次得到的灵魂之力虽然有危险，但绝对是一个大大的机遇，一定要把握住——那个可怕的女人说得没错，不想变成累赘，就要不惜一切的变强。当初本大爷可是引导着这个人类一步步走上力量之路的，现在怎么能拖后腿！

　　其实憋足劲的不止是毒龙，其他人也是如此。

　　“什么二星强化，那个好像不管咱的事吧？怎么连咱都跟着受牵连了！”拉拉丽娅一脸无辜地跟着吐槽了一句。

　　一旁默默流泪的，是从来就把“努力、刻苦”等等看做人生大敌的变形虫，半年要消化那种力量，这简直是强虫所难嘛。

　　洛蒙一脸神秘地说道：“喂喂，队长，那个女人怎么没有把这半年的定时炸弹传给你？姑妈大人，卑职以为，卑职以为此事定有蹊跷，背后隐藏着一个天大的秘密……哎呦，迪莉娅，轻点，我可是伤员！”

　　陈睿摇摇头：“我的情况其实你们都很清楚，那种力量对我的实力提升并没有实质性的效果。”

　　“明白了吗？小洛蒙。”姑妈大人看了看侄儿，“你姑父大人提升实力的最佳途径就是我们领悟二星进化，如果你在半年之内不能够达到要求……”

　　“就算那啥反噬没湮灭我，我就自动湮灭好了。”小洛蒙偷鸡不成蚀把米，连忙说了一句。

　　“自我湮灭倒不用，自宫就可以了。”姑妈大人笑吟吟一句让洛蒙打了个寒颤，尼玛，这比人道毁灭还残忍啊，还是亲姑妈么？胳膊肘外拐得太狠了吧。

　　“放心，我会介绍更可靠的男人给迪莉娅和梅迪璐，不会委屈她们的。”

　　迪莉娅配合地点了点头，碰了一下梅迪璐，小三为难地看了一眼洛蒙，最终艰难地呼应了大房的号召。

　　“我错了还不行吗？姑妈大人……”洛蒙哭丧着脸说了一句，“我现在就回暗月去刻苦修行……”

　　“不能回去！”一脸认真的是黑龙小妞，“修行什么的还是晚点再说吧，蒂芙妮说过要请我们吃免费的大餐的。”

　　说着，黑龙小妞的小腹相当配合地咕噜了一声，也不知道是否为这顿免费大餐特意饿空了肚子。众人脑门不由落汗，只有某只口水直流的变形虫高高举起了十只手表示坚决赞成。

　　“嘤……”凯萨琳怀里的朵朵忽然动了一下，顿时吸引了所有人的目光。由于朵朵的状况比奥古拉斯要好得多，所以率先苏醒了过来。

　　“妈妈……”朵朵睁开了朦胧的眼睛，就看到了凯萨琳，“爸爸在哪里？”

　　“爸爸在这里。”陈睿连忙走了过来。

　　“爸爸！”小丫头一把抱住了陈睿的脖子，又挨了挨凯萨琳的脸，一家三口的温馨模样看得周围女性一阵羡慕。

　　“爸爸，有没有看到那个长着三只眼睛的坏人！”朵朵竖起眉头，努力比划着沙利叶的形象。

　　“没事了，宝贝，是爸爸不好，让你受苦了。现在那个坏人已经消失了，再也不会出现在你的面前。”

　　“爸爸最厉害了！”朵朵挥舞着小拳头，忽然觉得背后不舒服，连忙用手去抓。

　　原来是那一对小小的翅膀，此时翅膀已经基本成型了，这意味着朵朵的神之血脉很快就会真正苏醒。

　　“翅膀？朵朵变成怪物了！”小丫头瘪起了嘴，一副就要哭出来的样子。

　　陈睿不由挠了挠头，你当年还是凤凰的时候，有翅膀不是很正常的事情吗？

　　忽然想到了什么，陈睿深吸一口气，亲了亲女儿的额头：“不管朵朵是什么，不管未来发生什么，永远是爸爸最疼爱的宝贝女儿，这是爸爸给你的誓言。”

　　虽然不明白这句话的深意，但小丫头感觉到了陈睿这话中的坚定，破涕为笑，抱紧了爸爸的脖子。


第一千一百二十六章 未来的准备

　　暗月领地。

　　王宫议事大厅。

　　“陈睿，把你手里那个坎雷家族的申请给我，马上就要签发的。”开口是暗月领地秘书官姬娅小姐。

　　身旁陈睿正陷入沉思之中，并没有听到姬娅的话。

　　此时距离上一次血煞帝国的战斗已经过去一个多月了。

　　三大帝国的民众并不知道那一场激烈的超阶之战，纷纷沉浸在各种欢庆活动之中，陈睿与两位女皇结婚后，三国联合举行了战斗球冠军杯赛、商贸大会、巡回演唱会等一系列深受欢迎的赛事及活动，深受人民喜爱，热情空前高涨。

　　陈睿在考虑是不是再举行一次魔法游戏相关的竞赛，至于竞赛的主题，自然是深渊之战。

　　到现在为止，他已经与深渊三大主宰的分身都“照过面”了，憎恨主宰奎丽安娜和恐惧主宰索斯巴赫相对来说是较为羸弱的分身，只有绝望主宰迪尔洛斯罗的分身才算是真正有份量的对手。

　　有魔界最强伪神之称的撒旦，实力虽然在迪尔洛斯罗的分身之上，但如果面对迪尔洛斯罗的真身，只怕是难以匹敌。蓝博斯特曾说过，深渊三主宰中，迪尔洛斯罗是最弱的一个，最强的是奎丽安娜，索斯巴赫次之。

　　可想而知，一旦深渊三主宰真身降临，只有地面世界与魔界的最顶级战力联合起来，才有抗衡的希望。

　　不止是高端战力，中低端同样重要，否则就算伪神们能和深渊三主宰死磕，这个世界也会被不计其数的深渊生物所毁灭。

　　如果现在宣扬世界末日，号召全魔界或全人类的人集体修行，估计大家只会嗤之以鼻，幸亏陈睿有魔法游戏这个“利器”。目前魔法游戏在魔界和人类世界的普及程度已经相当高，在魔法游戏的推动下，众人在一定程度上，具备了与深渊对抗的经验和能力，但也只是“一定程度”而已。

　　“程序”是死的，人是活的，真正的深渊生物尤其是高等的生物都具有相当的智慧，绝对不能小觑。所以陈睿最近又对魔法游戏进行了一次较大幅度的调整，重点提升了深渊副本和怪物攻城中那些怪物的AI和能力，许多头目级生物甚至具有相当高明的思考和应对能力，游戏的等级和伤害计算法也得到了进一步改进，更贴近真实。

　　要实现这一点并不是容易的事情，多亏了已经达到六级文明核心的晶凰。

　　游戏的难度增加难免会引来了玩家们的埋怨，不过，通关或支持到相应时间后，所获得奖励也比以前丰盛得多。魔界大多是好勇斗狠之辈，喜欢有挑战性的争斗，总的来说并没有造成太大的影响。

　　陈睿现在的想法是，设计出用于这次游戏大赛的单独副本，参赛对象是全魔界的魔法游戏玩家，采用全程直播的方式，在全魔界进行宣传。本次的重点不是个人的智慧或能力，而是团队的配合。虽然魔法游戏能够辅助修行，但受到资质、种族等影响，个人的实力增长其实是有限的，有可能达到一定的瓶颈后就很难提高了，但是，团队配合这方面还大有潜力可挖，如果配合得当，可以发挥出数以倍计于个体的力量。

　　除此之外，陈睿的另一个构想正在尽快变成现实，那就是魔法武器。

　　这个魔法武器，更准确说是枪械。

　　魔法枪械的最初灵感源泉，是在人类世界时得到那张精灵制器宗师费诺亚和已故矮人宗师瑞克联合研究的图纸。这等于为陈睿打开了一扇新的大门，在他所熟知的地球历史中，热兵器尤其是近代、现代的武器力量要远远超过了冷兵器。

　　在这个魔法世界，个体的力量极其神奇，地球的热兵器无法发挥太大的作用，但是，正因为这是一个魔法的世界，许多的力量可以用魔法来替代，所以只要运用得当，发挥的威力要超过普通的个体力量。

　　如果能将这种魔法武器普及运用，那么对于整体战力将是一个巨大的提升，比方说，原本三个低阶恶魔的魔族与一只隙魔肉搏，可能要死两个人才能消灭对方，但有魔法枪械的话，可能零伤亡消灭三只隙魔。

　　虽然在当年的军事演习上，魔法步枪曾经惊鸿一瞥，引起了轰动，但到现在为止，就算是堕天使帝国，也只有一支魔法步枪军团而已。

　　不够。

　　远远不够。

　　陈睿目前的眼光已经不再是堕天使帝国，而是整个魔界和整个世界。

　　能力越大，责任越大。现在他才算是真正明白这个道理，面对着未来可能降临的巨大危机，必须要做些什么。

　　光靠他一个人的力量很难成功，所幸他并不是一个人。

　　三天后，在堕天使帝都，将会有一场全魔界炼金大师的学术会议，发起者正是“阿古烈”，届时还将会有神秘嘉宾出席。

　　“陈睿？”另一边的伊莎贝拉看到陈睿还在发呆，轻轻碰了他一下。

　　陈睿这才反应了过来：“怎么了，伊妮？”

　　伊莎贝拉摇摇头：“不是我，是姬娅。”

　　“王夫殿下，是不是又在想你的血煞女皇陛下了？”小魅魔幽怨地叹了口气：“男人就是喜欢新鲜，我们这种已经被玩腻的女人，自然是提不起兴趣了。”

　　明明在想正事好不好？陈睿牙根痒痒的，欲加之罪何患无辞，这样也能扯到蒂芙妮的身上——话说，不就是上周在血煞帝国多呆了两天，帮人家策划制器师同盟藏书阁重建的问题吗？

　　如果不是周围还有其他人，他一定会将这个兴风作浪的小妮子抓过来狠狠地打屁股——话说回来，这种“惩罚”对于小魅魔来说，反而等于刺激的兴奋剂，搞不好反过来“咬”一口，自己又丢盔弃甲了。

　　伊莎贝拉看着陈睿的模样，也故意叹了一口气，颇有几分沧桑的意味，更让陈睿汗颜的是，那只萝莉公主居然跟着叹气，俨然以受害人自居。

　　“我说，现在是处理公文时间吧。”陈睿只好缴械投降地转移话题，指了指堆积如山的文案。

　　原本身为领主的阿西娜最近正在安心养胎，可能是心态平稳的关系，反而在心境修为上有了意想不到的突破，从而感应到了晋级魔帝的契机，所以开始闭关修行，留下了一大堆公务。

　　姬娅一个人实在忙不过来，就把伊莎贝拉请过来帮忙，陈睿回来后得知这个情况主动加入了办公室的队伍，至于爱丽丝，是因为学院放假特意过来打酱油的。（打哥哥牌的酱油！萝莉公主笑眯眯地举起了剪刀手。）

　　“是吗？那么我们来讨论一下坎雷家族的事情吧。”小魅魔一本正经地说着，却是不动声色地伸出腿，偷偷在桌子下轻蹭着某人，这种偷情般的勾引让陈睿一阵心猿意马，真是个要命的小妖精。

　　“我觉得……”陈睿心中有鬼，正接了一句，蓦地发现对面的爱丽丝不见了，而姬娅的动作一僵，他赶紧低头，发现萝莉公主神出鬼没般地出现在了桌子下。

　　“没事，你们继续。”萝莉公主笑眯眯地爬了起来，手里还拿着小本子在记录什么。

　　陈睿只觉一阵毛骨悚然，一抬头正迎上了伊莎贝拉似笑非笑的眼神：“辛苦了，王夫殿下。”

　　陈睿感觉自己好像做贼被抓了个现形，只好讪笑了几声。

　　“老板很辛苦？要钟点工吗？”黑龙小妞的脑袋恰好从门口伸了出来，“一个黑晶币一秒钟。”

　　你还不如去抢吧。陈睿坚决地摇摇头：“不用了。”

　　“看来人家不领情啊，奥莉菲丝，喔嚯嚯嚯嚯……”这招牌般的笑声，一听就知道是某只平板萝莉。

　　陈睿不由想到了月前龙皇老丈人眼泪汪汪地握着自己的手，扔下一句“女婿，一切托付给你了”就跑路的场景，脑门黑线直冒。

　　由于月镜的关系，奥古拉斯的伪神格受到了不轻的损耗，不过后来贲薨将沙利叶的一丝灵魂之力输入了龙皇的体内，对于已经达到伪神境界的龙皇来说，比其余人更能够理解和领悟其中所蕴含的莫大好处，所以奥古拉斯选择返回龙岛进行参悟，同时不负责任地把两个女儿都扔给了陈睿。

　　“爸爸！我回来了！”外面又传来朵朵宝贝的声音，陈睿一愣：朵朵不是被克萝贝露丝等人抱出去逛街了吗，怎么就回来了。

　　“好了，王夫殿下，其余的工作就交给你了。”姬娅伸了个懒腰，笑嘻嘻站了起来，丝毫没有被抓现场的觉悟，“接下来是女士们的专属时间了。”

　　伊莎贝拉也站了起来，跟着姬娅朝议事厅外走去。

　　“下一次，我也要这样和哥哥亲热哦。”爱丽丝举起了小本子，陈睿一看上面密密麻麻记录的内容，顿时冷汗直冒。

　　没等他回应，萝莉公主已经收起本子，学着拉拉丽娅的怪笑声走了出去。

　　陈睿无语地捂住了头，好好一只萝莉就这样变成不良少女了。

　　外面响起了耳熟的音乐声，原来是舞蹈时间了，怪不得大家都在这个时候赶了回来。这个原本是凯萨琳送给阿西娜的安胎舞，被后宫舞蹈总教习姬娅同学精心改编而成，据说还有“求子”的功效，被传播开来。据说已经迅速风靡整个暗月，爱好者还在向全国或全魔界扩张。

　　看美女舞蹈是件赏心悦目的事情，但所谓的“安胎求子舞”里面夹杂着几只萝莉算什么回事？好吧，就算爱丽丝是酱油众，拉拉丽娅是凑热闹众，那朵朵在里面掺和个什么劲？最违和的还是那一团以古怪节奏蠕动的葱头……

　　不管怎么样，大家高兴就好吧。

　　耳畔响彻着节奏感很强的音乐声，陈睿的心中却显得格外宁静，揉了揉太阳穴，继续开始了“消化”文案的工作。


第一千一百二十七章 把握未来的学术大会

　　炼金大师学术会议如期在堕天使帝都召开了，这次的学术会议在业内来说绝对是能载入史册的盛事。

　　学术会议得到了堕天使大帝希亚的重视和支持，特意为参加会议的大师们安排了贵宾驿馆和大型会馆，并派遣精英军团保护。

　　魔界炼金界几乎所有的知名人士都参加了会议，包括制器大师、药剂大师，甚至还有几位是新兴的卷轴学名人，会议的发起者，正是那位魔界公认的第一宗师，药剂大宗师、制器宗师“阿古烈”。

　　“阿古烈”是毋容置疑的魔界最大的风云人物，因为他不仅是双料宗师，而且还是三大帝国女皇唯一的王夫，从某种意义上讲，也等于是魔界真正的掌控者。

　　除去这些荣誉、地位和权势外，他本身还是一位实力卓越的超级强者，当年在血煞帝国魔界的第一武斗会上的传奇事迹，至今依然为人津津乐道。

　　主持学术会议的并不是“阿古烈”，而是“阿古烈”的老师特特尼斯，同样是一位制器和药剂的双料宗师，也是魔界仅有的两大位师之一，仅次于阿古烈的顶尖存在，为所有炼金师所敬仰。

　　大会的学术交流分成两大会场，一个是制器学会场，一个是药剂学会场，“阿古烈”、特特尼斯、三大帝国的炼金同盟会长和知名大师都一一上台发言，讲一些宝贵的心得讲述了出来，事后还组织了讨论交流，气氛十分活跃。

　　所谓三人行必有我师，这种开放性的交流与闭门自我研究完全不同，就算是普通的同盟，也没有如此气氛，不少大师感觉到受益匪浅，甚至是豁然开朗。

　　在大会的最后阶段，没有再分制器和药剂的会场，所有的大师都集中在了一个大厅，共同探讨一个议题。

　　魔法热武器。

　　魔界热武器分为重武器和轻武器两大类，简单地说，重武器主要是魔晶炮，轻武器则是魔法枪械。

　　本次重点研讨的，是魔法枪械。

　　一位穿着斗篷带着面具的人首先走上台，在魔法电视大屏幕的演示下，介绍了魔法枪的构思和结构原理。这个人的装束与“阿古烈”很相似，但并不是阿古烈。

　　对于制器大师们来说，这个神秘人并不陌生。在前几天的制器学交流会上，此人曾是主讲之一，所展示出的水准，几乎不在特特尼斯之下，也就是说，这个神秘人很可能也是一位制器宗师！

　　不仅是这个人，还有一位个子较矮的神秘人，同样展示出了宗师级的水准！

　　看来魔界果真是藏龙卧虎，居然出现了四位宗师！还不包括当年在炼金大师赛上被“阿古烈”击败身死的萨曼！

　　从“阿古烈”与两位神秘宗师的一些交流细节来看，应该是十分熟悉的朋友，看来这位大宗师的人脉还在想象之上。

　　武器最容易连带出的关键词就是战争，对于一个帝国来说，属于最大的军事秘密，绝对不能泄露半分。如今魔界三大帝国已经缔结牢固的同盟，至少在相当的时间内不会出现战争，而三国的炼金大师们在来之前就得到了三大女皇的肯首，可以毫无保留地探讨一切议题。

　　直到这最后一个议题出现，许多人这才明白，为什么三位帝王会有那样的交代，而且态度极其重视。

　　从某种意义上说，作为一把双刃剑的战争，既是阻碍和破坏文明发展的元凶，同时又推动社会和科技发展的动力。既然三大帝国之间不会再发生战争，那么这种所研究出的武器将要对付的敌人……

　　众人不由精神一振。

　　一百多年后，人类世界和魔界之间的入口会打开！

　　那时候……

　　陈睿隐隐猜到了这些人的想法，当然不会解释，只是心里默默地说了一句，你们只猜到了开头，猜不到那个结局……

　　其实在上一次堕天使帝国军事演习上魔法枪械崭露头角后，血煞帝国和阴影帝国的制器师就有不少开始研究这种新型武器，也具备了一定的经验。

　　坐席上的各位大师一边听一边记录，这种从创意和构思开始解说魔法枪的源力，比自己绞尽脑汁研究破解要强多了。神秘宗师详尽地介绍了魔法枪械的相关原理后，问了一句：“诸位有什么疑问或建议的请尽管提出来？”

　　有几位大师先后提出了自己的问题，神秘宗师一一解答。

　　这时候，一个陈睿有些耳熟的声音响了起来：“宗师阁下，我能否说几句。”

　　陈睿一看，原来是血煞帝国制器师同盟的会长图里亚大师，陈睿当初为得到摩尔所需的沃元之壤，混进藏书阁探寻瑟科瑞德山的下落，还曾拜图里亚为师，后来又在“第一制器大师”涅特的引诱下，叛出师门，却是用假死之计将涅特的丑恶嘴脸以及陷害风萨卡大师等人的斑斑劣迹公诸于众，最终犯了众怒的涅特被雷禅囚禁，图里亚接任了会长一职。

　　后来，在蒂芙妮进入藏书阁成为“钥匙”的时候，图里亚等人还因为异力受到了影响，几乎丧命，陈睿前往藏书阁接受沙利叶的邪瞳之力带回蒂芙妮，图里亚也因此获救。

　　“关于刚才宗师阁下所说的魔纹回路，我这里有一些浅薄的研究见解，请阁下看一看。”图里亚拿出一张图纸。

　　神秘宗师接过图纸看了看，脱口赞道：“妙！这几个回路相当巧妙，看来大师在魔纹方面的天分堪称……只不过这些魔纹的造诣……恩，这位大师，请恕我失礼，这张图纸的作者是不是你？”

　　“不愧是宗师阁下。”图里亚并不慌乱，“一眼就看出了魔纹的问题，说句实话，这是小女贝露安的作品，她接触魔纹知识还不到三年，有些设计确实显得幼稚。”

　　贝露安？陈睿的脑中出现了一个容貌有些俏丽，戴着眼镜的女生，当年这个女孩子还曾经和他有过一段交集，不过那个“李察”在涅特的事件中已经死了，即便是后来血煞帝国的相逢，也是相逢不相识。

　　陈睿瞥了一眼那张图纸，立刻看出了当中的奥妙，想不到贝露安居然拥有这种天赋，倒也值得培养。

　　“请问这位贝露安小姐是否在这个会场？”

　　图里亚见神秘宗师认可女儿的创作，暗暗高兴，“她还没有达到大师的境界，自然没有资格参加这个大会，不过为了让她增长见识，我这次特地从血煞帝国把她带到了堕天使帝都。”

　　神秘宗师点点头：“很好，如果大会结束后有机会的话，我希望能见一见这位魔纹的天才。”

　　图里亚大喜，连忙答应了下来。

　　大师们纷纷投来羡慕的目光，能够在这种大会上得到宗师的公开赞许，无论这位贝露安的水准究竟如何，至少在制器师这个行业里，已经拥有了一个光明的未来。

　　于是众人开始了更加热烈的讨论，在魔法回路、造型设计等各方面上提出了各种有创意的见解。

　　然而一旁的陈睿听了一阵后，却是长身而起，蕴含着力量的声音在会场响起，盖过了所有的议论声：“说实话，我很失望。用一句粗陋的话来说，枪，不是你们这么玩的。”

　　这话带着毫不掩饰的贬义意味，众人不由大为意外，只听“阿古烈”叹道：“无论是制器学、药剂学、卷轴学或者是其他制器学，无论学徒、炼金师、大师或之宗师，有两个字是始终最重要的，那就是‘创造’。创造的精粹就在于无尽的想象力，我这位神秘的朋友所说的确实是相当了不起的创造，我也没有否认那位贝露安小姐的魔纹回路创意和各位的一些建议，但需要说明的是，你们的着眼点还是太狭隘了！”

　　狭隘？大师们面面相觑，就连特特尼斯和两位神秘宗师都将目光落在了陈睿的身上。

　　“一旦思维被某个框架固定住了，就等于扼杀掉了真正的想象力。大家换一个使用者的角度来看，如果现在使用魔法强的是一位正面与敌人战斗的战士，要面对的是一大片敌人，那么他想要的魔法枪应该是一种火力凶猛的连发枪，可以进行迅速的范围攻击；如果是一位暗杀敌人首脑的刺客，那么需要就是一种能够进行远程准确狙击的魔法枪，对于射程和精准度就有着很高的要求……诸如此类的构思还有很多种，大家可以集思广益地去想象和创造。”

　　先前心里还有些不服气的制器大师们眼睛都亮了，确实，“阿古烈”提出的个角度是之前的大家所没有想到的。

　　“再举一个思维跳跃性更大的例子，魔法枪械的作用为什么一定要杀伤或破坏？如果战斗中一位的伙伴受了重伤，危在旦夕，由于距离、魔力或速度等各种条件的限制，无法用施救，那么我们是不是可以考虑用特定的魔法枪发射某种蕴含着治愈魔法和急救药物的子弹，在最快速度内将同伴救治？”

　　陈睿的这个创意一说出来，三位宗师同时颔首，大师们更是如同醍醐灌顶，纷纷露出敬佩之色，就拿急救枪械来说，完全具有可行性和实用性，所涉及的知识范围已经不仅是制器学，怪不得这个课题的探讨会将药剂师、卷轴师等都召集起来参加。

　　众人能成为大师级的存在，绝非是侥幸所致，被陈睿这番话一提醒，原本的思维限制顿时被打破，许多奇思妙想立刻蹦了出来，有些理论已经不禁限制于枪械了，而是更多种类的热兵器。虽然还不够现实，但已经足够找到一条崭新的路。

　　看到这一幕，陈睿面具后的脸露出了笑容，或许这只是迟早的事情，但今天，这把火由他亲手点燃了。

　　不知道这是不是前世传说中的潘多拉盒子，但既然已经决定打开，就不会再后悔，无论如何，至少能够让人更多地把握住一丝未来，哪怕只有一丝。


第一千一百二十八章 委托

　　“还是这种酒够劲！”柏恩德举着酒杯喝了一大口，原本就红彤彤的鼻子显得更红了，“这才是真正适合矮人的酒！上次在石拳村落喝过以后，一直没法忘记，就算是极品黄酒也比不上这种白酒的滋味！”

　　“黄酒和白酒各有特色吧，我还是更喜欢黄酒的口感，其实……魔界的缪果酒和紫浆果酒也很不错。”搭腔的是矮人宗师的老朋友费诺亚，精灵宗师此刻的脸也有些发红，显然不太习惯白酒的冲劲，有点不胜酒力了。

　　陈睿哈哈一笑，拿出一瓶紫浆果酒递了过去：“你喜欢的两种酒都是阴影帝国的特产，这一瓶是我最后的存货了。不过你们在这里至少还要呆上一周，我会去阴影帝国皇宫弄一批最极品的御用果酒来送给你带走。”

　　“我就不客气了，谁让你是三大女皇的王夫呢，就‘以权谋私’一回吧。”费诺亚立刻把白酒换成了紫浆果酒，举杯道，“我的朋友们，虽然不知道未来会是什么样子，但是，现在让我们干一杯。”

　　三人一齐碰杯，露出笑容。

　　原来，参加炼金学术大会的两位神秘宗师，正是陈睿在地面世界的两位宗师好友费诺亚和柏恩德。

　　两大宗师都是深渊的知情者，所以陈睿并没有耗费太大的力气，就成功邀请到了两位朋友，通过辉煌之塔来到了魔界，作为神秘嘉宾出席了炼金学术研讨会。

　　在得知魔界居然成立了统一联盟，而自己的朋友的“真正身份”竟然就是三大帝国的王夫后，就算是见多识广的精灵费诺亚也不由惊呆了：一个人类，居然成了魔界某种意义上的真正掌控者，这意味着什么？尤其一百多年后就是两界战争，未来是否会因为而发生某种改变？

　　魔界的繁荣同时也让两位宗师感到惊讶，以往传说或认知中的魔界，往往和贫瘠、凶残、邪恶等名词相关，但如今的所见所闻却是大相径庭——魔界的繁华绝不亚于人类世界，甚至还有众多人类世界所不具备的新奇事物。

　　除了外貌，魔族给人的感觉和人类的差别并不大。对于同样外貌有异于人类的精灵和矮人来说，反而更容易接受。虽然地面的精灵一族对于暗精灵有着相当的排斥，但作为性情恬淡、已经看淡沧桑连半精灵都可以接受的费诺亚来说，并不存在什么心结或障碍。其实这次以一位制器师的身份参加这种纯粹的炼金学术大会，集思广益之下，自己得到的收获也不小。

　　陈睿已经答应两人，会把地面世界的魔法游戏升级与魔界同步，而魔法武器所获得的研究成果也将共享。

　　辉煌之塔在之前与沙利叶的战斗中被破坏严重，尽管陈睿尝试用各种方法修复，辉煌之塔也拥有一定的自动恢复特性，但目前依旧没有完全修复，每隔十几天才能勉强使用一次，所以在下一次使用时间到来之前，费诺亚和柏恩德暂时会留在魔界。

　　“费诺亚，你真的要收那个魔族少女作为弟子？”柏恩德问了一句。

　　“是的，我精研魔纹大半生，可惜一直没有找到适合的传人。贝露安在魔纹方面的天赋是我生平所见，哪怕是精灵一族也没有这种资质，或许她有生之年都无法达到宗师之境，但我可以打赌，在魔纹这个范畴，她一定会成为最顶尖的存在。知识，是没有国界或种族界限的。这样的弟子我绝对不能错过，即便她是魔族。”

　　费诺亚在学术大会上的那番话并不是敷衍图里亚，大会结束后，一向不紧不慢的费诺亚罕见地拉着陈睿在第一时间主动拜访了图里亚，见到了那位魔纹天才少女。

　　在进行了几个测试后，精灵宗师愈发满意，就在陈睿的见证下，当场收下了贝露安作为弟子，这让图里亚大师和妻子马维娜大师喜出望外。费诺亚留下了一本个人撰写的魔纹笔记让贝露安自己研究，以后只要有机会，将不定时地前往血煞帝国指导贝露安。

　　虽然不便展露真正的身份，但看到图里亚夫妇和和贝露安高兴的样子，陈睿也感到欣慰。

　　“不错，知识没有国界。”矮人宗师先是点了点头，忽然又想到了什么：“狡猾的精灵！我也要收一个弟子，以后就能不时来享用美妙的白酒了！”

　　精灵宗师先是一愣，随即笑了起来：“这都被你发现了，看来素来一根筋的矮人当中也拥有狡猾的变异者。”

　　“这叫智慧！”老矮人吹胡子瞪眼地说道，鼻子更红了。

　　“柏恩德，如果你真想收弟子的话，我当然是全力支持，”陈睿哈哈笑道：“别的没有，白酒我可以管饱，喝不完还可以打包带走。”

　　“这可是你说的！”老矮人大喜，又喝了一大口酒。矮人喝酒向来豪爽，但白酒的威力显然与后劲慢慢发作的黄酒不同，才牛饮了一阵，就抵受不住，倒在沙发上开始打起了呼噜。

　　“这种喝酒方法也适合矮人了，对于别的种族来说，未免太伤身了。”陈睿摇摇头，矮人的体质对酒精有种特别的吸收能力，大醉一场后，反而会精神奕奕。

　　“魔界的酒劲道普遍比地面世界要足，别说是柏恩德这家伙，连我都快醉了。”费诺亚摇摇头，“虽然有些不礼貌，但是，我不得不提醒一句，陈睿，那个委托请你一定要记住……”

　　“放心吧，不就当一回不守信用的恶人吗？反正我也不是什么好人。”陈睿自嘲地笑了笑，“只是不知道艾路西尔大人为什么忽然会有这种委托。”

　　“我也不知道，我只是转告艾路西尔大人的原话而已，事实上，在刚听到这个委托的时候，我非常吃惊。”

　　费诺亚这次来魔界，还带来了传奇先知艾路西尔的一个委托，那就是暂时扣押住精灵一族的自然之树不要归还。

　　这个委托有些诡异，当初是艾路西尔让陈睿去自然之树那里，消灭了奎丽安娜的分身，自然之树也因此而重生，变成一颗嫩芽被陈睿收入体内。由于自然之域受到深渊力量的侵蚀，即便有陈睿提供的三种泉水，也需要两年才能复苏。

　　陈睿答应精灵女皇照顾自然之树，两年后归还精灵族，还因此得到了精灵王的荣誉称号，如今传奇先知却给了他这样一个委托，不由不让人惊诧。

　　不过自然之树是好东西，对于陈睿的修行和信仰都有着莫大的裨益，能够留下来当然更好。

　　“我只相信一点，艾路西尔大人不会害精灵一族，可能是有什么不便向族人公开的苦衷。艾路西尔大人还是我的半个老师，我的命都是他救的……”费诺亚沉吟道，“其实你只需要和斯潘大人先联系好，然后在两年之内不出现在精灵族就可以了，就当是失踪了。这样精灵族就算找到斯潘大人，也不知道你的下落。”

　　“明白了。”陈睿耸耸肩，“我到地面世界的时候就打你电话，约个地点，一起再来魔界，你可是收了个弟子在这里的。”

　　费诺亚露出微笑：“当然，为电话这个伟大发明干一杯。”

　　“为了伟大的发明。”陈睿心里默念着电话和无线电话的两位原创者名字。

　　费诺亚看了看窗外紫色的月光：“想不到魔界的月色如此美丽动人，可惜派翠西不在这里，否则能一边听她的琴声，一边喝酒赏月，将是人生最大的享受。”

　　“派翠西？”陈睿脑中浮现出一位美丽大方的女精灵长老的形象来，那位长老也是精灵小公主蜜雪儿的老师，恍然道，“原来我们的精灵朋友和派翠西长老有一腿，我记得她目前好像还是单身吧。”

　　“其实我和她……”费诺亚罕见地露出尴尬之色，“只是朋友而已。”

　　“朋友？我还以为是你酒后吐真言呢，看来是我误会了。”陈睿古怪一笑，“为了表示我的歉意，一会我带你去个好地方。不过我不敢保证，明天早上醒来的时候，你会不会光溜溜地躺在某位魅魔或者是其他魔族美女的怀里。”

　　费诺亚愣了愣，苦笑道：“好吧，你赢了，我真的是喝醉了。”

　　这等于承认了酒后吐真言，陈睿笑着与费诺亚碰了碰杯：“为了美丽的派翠西女士。”

　　精灵喝下一杯酒，耳朵动了动：“那是什么歌声？真美。”

　　陈睿也听到了远处魔法电视的声音，答道：“应该是帝都上次那场魔幻演唱会的重播吧，过几天在暗月领地还会有一场大型的演唱会，到时候我们可以去现场观看。”

　　“月光、美酒、美食、优美的音乐……”费诺亚眼神有些朦胧起来，混合酒最容易醉，先是白酒后是果酒，就连精灵都有些撑不住了：“我应该向月光女神忏悔，因为我喜欢上这个魔界了。”

　　“月光女神可能已经睡着了，还是向伟大的始创者祈祷吧，感谢他创造了这个值得守护的美妙世界。”

　　“没错，伟大的始创者。”费诺亚勉强地睁开了眼睛，“你知道始创者？”

　　陈睿反问一句：“你也知道？”

　　“我曾听艾路西尔大人说过，伟大的始创者，用七天创造了这个世界……”

　　陈睿点点头，开始没什么，后来总觉得有什么不对劲，仔细思考了一阵，蓦地一醒——记得贲薨曾经说过，始创者用三天毁灭了原本的一切，然后又用三天创造出如今的一切，三加三，等于六。

　　为什么艾路西尔说的是七天？而不是六天？

　　“费诺亚，你确定是七天？”

　　“当然，七天……”费诺亚说了一句，终于支持不住，醉倒在了沙发上。

　　陈睿正想叫醒费诺亚问个究竟，蓦地心灵生出一股特别的感应来，这种感应如今已经不再陌生，二星强化！有人再次成功了！


第一千一百二十九章 新的“神灵”们

　　超级系统中，帕格利乌好奇地打量着星神殿大殿。

　　虽然曾经从罗拉和凯萨琳描述中得知过这个奇异世界的场景，但是如今亲眼见到时，还是感觉到了相当程度的震撼。尤其是那一望无际的星河，如今的毒龙已经不是刚入超阶的菜鸟，能够清晰地感觉到那种浩瀚的气势，这仿佛就是一个真正的宇宙，蕴含着无穷无竭的信仰和生命之力。

　　这就是陈睿的国度？

　　想当初，那个人类，当初还是一个毫无力量的弱者，居然一步步走到了连自己都需要仰望的境界！

　　平时口里虽然嚷得凶，但心中其实没有多少妒忌，更多的反而想要追赶或跟随的斗志，还有一丝莫名其妙的自豪。或许，这就是“伙伴”的感觉吧……

　　帕格利乌正感慨之际，陈睿已经毫无征兆地瞬间出现在眼前。

　　“狡猾的人类，看到没有，本大爷终于做到了！”帕格利乌扬了扬眉，得意地说道。

　　自从上次月之国度之战后，毒龙立刻开始了闭关，全力消化和领悟沙利叶的一丝灵魂之力，当然，这货也有可能顺势逃避翡翠龙小姐的逼婚。

　　不管怎么样，如今总算是功德圆满，完全领悟了二星进化的力量，这意味着这个国度中将增加一位新的神祇，最强的大招“诸天星神鉴”的威力也将倍增。

　　“谢谢。帕格利乌。”陈睿很清楚帕格利乌这段时间有多拼命，这种拼命，绝不仅仅只是为毒龙自己。

　　“少自作多情了，本大爷是为了自己！”帕格利乌鄙视地看了他一眼。

　　意料之中的嘴硬，果然还是那只死鸭子龙，陈睿耸耸肩：“我知道你心里只有贝蒂小姐，你已经用伟大的行动证明了这一点，暗月领地的人都知道。”

　　“能不说这个吗？”毒龙的眼角一阵抽搐：“接下来要怎么做？是否可以给我个美女之友、后宫之王一类的神灵当当？”

　　“很遗憾，只有最适合你相性的信仰之源才会出现在你的身边，你想要这些神位的一个都没有，这就是理想和现实的差别，不是每一个屌丝都能够逆袭的。”

　　“陈睿。”背后响起了维罗妮卡的声音，“这位就是新的神祇么？”

　　极品美女！帕格利乌眼睛一亮，连忙上前几步：“美丽的小姐，请问……”

　　维罗妮卡抿嘴一笑：“我叫维罗妮卡，现在是这个星神殿的神使。”

　　神使？毒龙眼珠转了转，还没等开口搭讪，陈睿径直走过去握住了维罗妮卡的手：“朋友妻不可欺，明白？”

　　妒忌羡慕恨的毒龙乌大怒：“好你个狡猾的人类！居然在这里还藏了个美女！本大爷要告发你！”

　　“你应该是帕格利乌吧，我听陈睿说起过你，他最好的伙伴和兄弟。”维罗妮卡听到“朋友妻”三个字，脸上红晕一抹而过，行了一礼，“非常高兴见到你。”

　　面对气质不凡而且彬彬有礼的维罗妮卡，帕格利乌老老实实地还了一礼，嘴里嘀咕着“好白菜都被猪拱了”之类的碎碎念。

　　“我说死鸭子龙，告发之类的损主意就算了吧，维罗妮卡可不是什么我藏起来的陌生人，她和罗拉、凯萨琳、伊莎贝拉、蒂芙妮、贲薨都是朋友。”

　　罗拉？贲薨？毒龙大爷忍不住打了个寒颤，维罗妮卡居然和两个疯女人是朋友？

　　维罗妮卡微笑道：“我们先去信仰之塔吧。”

　　三人来到了信仰之塔前，信仰之塔正闪烁着强烈的光芒，靠近信仰之塔的帕格利乌身上同样出现了共鸣的力量。

　　信仰之塔中的各种信仰之源仿开始融合交织成各种形态，帕格利乌被一道光芒罩住，吸入了信仰之塔。

　　星系的许多星球上，出现了帕格利乌的巨大虚影，昭示着新神祇的诞生。

　　与罗拉、凯萨琳“封神”一样，人们心中自动浮现出这位神灵的姓名以及所拥有的信仰，虔信者们很快获得了相应的力量与领悟，一座座神庙和神像等相关建筑迅速出现。

　　信仰之塔光芒愈发强烈，封星台中帕格利乌的星神像中同时散发出强烈的星光，洋溢着生命和信仰之力，整个投影的构成都变成了精微细致的星尘，一个独立的星系渐渐成型。

　　陈睿清晰地感觉到，自身的力量的进一步增强，果然，这是提升“紫极星帝”的最佳途径。

　　光芒闪动间，帕格利乌重新出现在视线中。

　　此时的毒龙浑身散发的力量气息与之前已经完全不同，最显著的是那一身银色和绿色相间的铠甲，散发出典雅和威严的气势。

　　星神像的“星系”完全稳固下来，神像的外观同样出现了这一套星甲。

　　“哈哈哈哈！”帕格利乌感受到来自浩瀚星河的庞大力量和自身信仰铠甲的强大气息，大喜不已。

　　之前他在幽浮之地的不断苦战外加贲薨和罗拉的“猛虐”下，终于突破到半神的境界，但由于“真实”的国度存在相当的缺陷，一直无法真正掌握半神层次的力量奥妙，也无法拥有信仰铠甲。

　　如今领悟到二星进化后，立刻拥有了超乎想象的星系国度，还有如此强悍的信仰铠甲，可谓一举翻身，怎能不让毒龙狂喜。

　　“疫病之神？”陈睿一脸古怪地看着帕格利乌，“果然奇葩的人有奇葩的选择？”

　　疫病之神让陈睿地想到了前世所看过的《封神演义》中的吕岳，后来好像被姜子牙封了个瘟部正神，虽然名声不太好，但杀伤力却是相当惊人。

　　“我也不知道，我本来想要剧毒的信仰，但这里面没有剧毒的信仰之源，反而是那个疫病飞了过来，我能感觉得到，这种‘疾病’本身就蕴含着剧毒的力量，还会使我的剧毒之力更加强大。嘿嘿，不管怎么样，本大爷现在是神祗了！”

　　帕格利乌得意地抖了抖身上的信仰铠甲：“一会出去就让小贝蒂看看，本大爷的英姿！”

　　“还好，头盔不是绿色的。”陈睿一本正经地点点头。

　　“混蛋，你说什么？”对于最早接触陈睿的伙伴，这种词汇的意思早已是心知肚明了。

　　“我是说……额，你的英姿，在你穿着木桶装奔跑的时候，已经展露无遗了。”陈睿嘿嘿一笑。

　　“哼！本大爷心情好，懒得和你计较。”帕格利乌现在的心情确实相当的好，不仅国度和信仰得到解决，还能够施展半神国度之力自如运用神器雷霆连枷，用不着像以前那样搏命式地耗费血脉之力了。

　　“算一算，你的地位好像没有改变。打不过贲薨、打不过我、打不过罗拉……对了，凯萨琳的小境界好像又要突破了，涅槃之力又完克你的毒力，你同样也打不过她。”陈睿数了数，“依旧是万年老五啊。”

　　“当年本大爷可是轻易打得你哭爹喊娘的！”毒龙忽然想到了什么，“说到贲薨……本大爷现在也是疫病之神了，那个疯女人当初在月之国度还信誓旦旦地说不要拖后腿，她自己到现在都没有成为这里的神祗吧，下次本大爷看到她……”

　　“就怎么样？”一个淡然的声音传了过来，帕格利乌激灵灵地一颤，不会吧！

　　那声音瞬间已经出现在前方：“说下去，帕格利乌大爷。”

　　居然真是个疯女人！

　　本着好龙不吃眼前亏的原则，帕格利乌艰难地吞咽了下某些狠话，换上一副笑脸来：“原来是贲薨大姐！我就知道大姐总能领先一步！不知道大姐是什么神祇？美丽女神？智慧女神？”

　　“智慧女神是凯萨琳，贲薨是灾厄女神。”维罗妮卡好心地解释道。

　　灾厄？倒是符合这个心狠手辣的疯女人！毒龙大爷心里说了一句，脸上却做出一副惊讶的样子。

　　“沙利叶的灵魂中本身拥有灾厄之力，可惜我无法发挥，如今有了灾厄的神位，我等于又多了一种强大威能。”贲薨淡然地说道：“其实我领悟二星进化的速度并不是最快的，除了之前已经成功的罗拉和凯萨琳外，在我的前面还有一位。”

　　“是谁？”帕格利乌又是一惊，原本还以为可以拿个季军，却不料杀出个贲薨来，如今竟然还有人比贲薨更快，算起来，又排在第五了。

　　“是我。”熟悉的声音在帕格利乌旁边响起。

　　“伊莎贝拉！”毒龙大爷目瞪口呆，“你怎么可能比我们还快？”

　　贲薨不以为意地说道：“这个并不稀奇，我得到二星进化的时间比你们都要晚得多。惭愧的应该是你，帕格利乌！要知道伊妮还只是国度级，如今她拥有了这个世界的国度和神位，修行之路可谓一片坦途，进入半神只是时间问题，要是取得一点小成绩就自满的话，你很快又会被赶超过去。”

　　“半神……离我还很遥远，其实我和罗拉是最早得到二星进化力量的，又有罗拉的指点，所以在得到了贲薨给予的魂力后，我莫名其妙地就成功了。”伊莎贝拉笑道：“说来是我取巧了才对，而且还有一部分魂力至今都没完全吸纳，不努力不行。”

　　帕格利乌知道所谓“罗拉的指点”只是个借口，人家伊妮是小贝蒂最好的朋友，这分明看小贝蒂的面子给自己台阶下，摇头长叹：“好白菜真的都让猪拱了。”

　　陈睿白眼一翻：这死鸭子龙，人家伊莎贝拉给你面子，你领情就行了，怎么又绕回这句了。

　　“对了，伊莎贝拉，你是什么神祇？”帕格利乌好奇地问了一句，伊莎贝拉足智多谋，工于心计，应该可以成为智慧一类的神祇，但是智慧女神已经有凯萨琳了。

　　“欺诈女神。执掌欺骗、谎言、讹诈等等。有个家伙的身边的好女人太多了，还是变坏一些容易吸引注意力。”伊莎贝拉嫣然一笑，“其实……在我的人生，因为一场欺骗死亡，又因为一场欺骗复活。这辈子都被欺骗所左右，所以也想骗一骗别人。”

　　陈睿感觉到那碧眸蕴含的脉脉情意，心头一热。伊莎贝拉的意思他很清楚，第一场死亡的欺骗是尤朵拉骗走了风影靴，导致族人惨死，在仇恨中沉沦，虽生犹死。第二场欺骗是被陈睿假扮的“查尔斯”骗走了心，随后的雪达莱和风影靴的事件使她彻底解开了心中的死结，重新焕发的真正的生命力。

　　“切，眉来眼去的，当本大爷不存在啊。”毒龙收起了信仰铠甲，“对了，你们怎么都在这里？”

　　“和你现在的状况一样，我们的一丝灵魂都分离了出来和这个世界永远融合在一起，等若是一种能跨越空间限制的联系。比如我的主体如今还在月之国度沉睡，消化沙利叶的力量和国度。如果意识离开，灵魂依然还在这里，只不过是在无意识地情况下接受信仰之力回馈本体。只要得到掌控者的许可，我们随时可以通过这丝灵魂的联系进入到这个世界。”

　　说着，贲薨看着远处的星河，感慨道：“我不早知道真正的神国是否有这种力量，但很显然，这个世界已经非常接近神国了，如果把‘封神’算上，或许有一天，还会是超越神国的存在。当然，现在陈睿和我们的实力都还远远不足以称为‘神’，所以不要有丝毫的自恃。每天这个时候，我、伊妮、罗拉都会一起进入训练场进行各种修行，罗拉应该就快到了。凯萨琳虽然忙于国事，也会不时抽空前来修行。等你熟悉了新获得的力量后，也可以加入修行，我会好好‘指导’你的。”

　　听到最后一句，帕格利乌不由打了个寒颤，嘀咕道：“又想报复本大爷了吗？疯女人，本大爷才不会……”

　　“什么？”后面分明是仙女龙小姐的声音，又吓了帕格利乌一大跳。

　　如果有比碰到一个可怕的女疯子还要更糟的事情，那就是同时碰到两个恐怖的疯女人，毒龙大爷想都不想，借口要去熟悉新获得的力量，立刻将意识退出了“世界”。


第一千一百三十章 禁忌！第七个银匣子

　　“我是不是错过什么了？”看着帕格利乌淡去的身影，仙女龙小姐一脸无辜地问道。

　　“不，你来的正是时候，”陈睿对罗拉笑了笑，将目光转向了贲薨，“贲薨，我有一个问题，想得到答案。”

　　“大人请说。”

　　“始创者到底用了几天创造了这个世界？你曾经告诉过我，始创者用三天毁灭了原本的一切，然后又用三天创造出如今的一切。但是，今天有人告诉我，始创者创造整个世界的时间，是七天。”

　　“只是别人告诉你的？”原本陈睿提问的时候，贲薨的眼睛有点发亮，听到最后一句，又黯淡了下来，似乎显得失望。

　　“我希望能知道真正的答案。”

　　“据说宇宙空间原本是混沌一片，始创者用三天毁灭了原本不适合生命的一切事物，然后又用三天创造出了以这个主位面为中心的大宇宙。”

　　陈睿皱了皱眉，这番话与以前说的并没有什么两样，只听贲薨语气一转：“事实上，在毁灭和创造之间，还有一天。这一天介于毁灭和创造之间，也就是‘无’和‘有’之间，昭示着同时容纳‘有’、‘无’的无上奥妙。”

　　有和无？

　　陈睿忽然想到了前世道家最著名的典籍《道德经》，开篇有一句：无，名天地之始；有，名万物之母。

　　有无之道是窥探宇宙无穷奥妙的门径，所谓玄之又玄，众妙之门。

　　道德经和这个应该没什么关系，不过不论是哪一个世界或位面，有些东西都是共通的。

　　“原来在三天和三天之间，还有这样一天的存在，果然是七天。”陈睿缓缓点头，忽然想到了一件事，蓦地一震：“对了，银匣子！”

　　“不错！”贲薨显得目光灼灼，“大人的反应很快。这就是为什么银匣子被称为某件的二分之一，也是七分之一的缘故。很多人知道这个传言，但不明白具体的意义。所谓二分之一，分别指完整的毁灭和创造本源，这是通常的解释，也是普通实力者所理解的。然而，绝大多数人都不清楚所谓的七分之一是什么——创造与毁灭之间其实还有第三者的存在，按照银匣子的数量来说，也就是第七个银匣子，它……是真正的禁忌！”

　　“禁忌？”陈睿眉头一皱，“难道还是不能说？”

　　贲薨摇了摇头：“其实，在你的面前，并没有什么不可以说的。只是有些事情，终是要你自己想起来才好。”

　　“我算是知道什么叫‘三人成虎’了。已经有不少人都认为我是‘某个人’，就连一直都坚信自己不是‘那个人’的我，在这种环境下，都开始不确实自己是否‘那个人’了。”陈睿摇了摇头：“但是，如果你的判断依据只是七神器或是这个奇异的星辰世界，那么你可能真的要失望了。无论我是谁，我都想知道这个所谓的禁忌是什么，而不是眼巴巴地等到所谓的‘记忆复苏’。贲薨，请你，回答我。”

　　贲薨注视了他片刻，叹了一口气：“我只说一句，能够令所有顶级强者讳莫如深的，也就是这个世界最大的禁忌……你应该可以猜到。”

　　最大的禁忌？陈睿陷入了沉思，深渊？还是……

　　一直在倾听的伊莎贝拉试探地问了一句：“神灵？”

　　脑筋高速运转的陈睿猛的想到混沌之界那些巨大的“尸体”，心神一震，脱口而出：“诸神的黄昏？”

　　难道是，第七个银匣子，或者说，“有”和“无”之间的至高力量，导致了诸神的死亡或沉睡？

　　贲薨没有回答：“事实上，它是最大的秘密，我对此也不是很清楚。”

　　陈睿叹了一口气：“你的意思……‘我’，才是最清楚这件事的人？”

　　“是的。”这一次，贲薨回答得相当坚定，“或许，等你能够完全地控制所有的七神器后，应该回得到想要的答案。”

　　“全部的七神器？”陈睿沉吟不语，目前的七神器中，按照解析的顺序来说，分别是噬神面具、堕天使之剑、怒王铠、血煞指环、风影靴、幻魔盾（完整）这六件已经完全被解析成功了，还剩下最后的一件，那就是阴影披风，也就是所谓的“虚之章”。

　　不知道为什么，这一件和之前的六件有些不同，深度解析的进度极其缓慢。

　　从贲薨透露出的信息来看，七神器很可能和第七个最神秘的银匣子有关？而七神器的“主人”又是陈睿——准确说，是被误会的“某个人”，那么把这些信息串联起来……

　　陈睿越想越震惊。

　　贲薨见他脸上表情不断变化，插口道：“在没拥有相应实力之前，就算得知了真相也没有用，反而会因此分心，还不如把这种渴望转移到对力量的追求上。”

　　陈睿点了点头，贲薨说得没错，诸神之黄昏也好，第七个银匣子也好，都些是遥远的事情，当务之急是如何应对光明三天使与撒旦的约定。

　　此时距离加百列的三年之期只剩下两年多了，这将是一个最大的考验，时间不等人，必须要尽快领悟紫极星帝奥妙，具备正面抗衡巅峰伪神的实力。

　　“还有一件事，是关于阿西娜那个孩子的。”贲薨的话立刻将所有人的注意力都转移了过来，尤其是陈睿。

　　罗拉第一时间想到的就是朵朵，开口问了一句：“是不是阿西娜的孩子也拥有神之血脉？”

　　“神之血脉并不是每一个子女都会遗传的，那个孩子没有没神之血脉我不清楚，但有一点我现在基本可以确定下来了——毁灭。”贲薨看着陈睿紧张的神情，“放心，这不是什么坏事。我指的是，这个孩子一出生，就会拥有强大的毁灭本源天赋。”

　　“毁灭本源天赋。”罗拉若有所思，“这么说，孩子修行攻击性的力量将会事半功倍，而且还可能拥有特别的天赋技能。”

　　伊莎贝拉思考的方向与罗拉不同，立刻就把握到了另一个关键：“为什么阿西娜的孩子会拥有毁灭本源天赋？难道说，这个和她怀孕有什么直接联系？”

　　贲薨这么一说，陈睿想起来了，算一算受孕的时间，正好是当初他和贲薨达成协议，得以领悟完整毁灭本源之时，难道……

　　贲薨已经说出了答案：“众所周知，力量越强大的实力者想要诞下后代越困难，即便是生育率强于魔族的人类，同样无法规避这个规律。以你们男女双方的实力，要想诞下后代，确实不是一件容易的事情。阿西娜之所以怀孕，和大人当初领悟完整的毁灭本源有直接的联系，应该在某种玄奥之力的作用下，毁灭本源之力促进了后裔的诞生，同时也具有了传承性。”

　　陈睿恍然大悟，怪不得阿西娜会忽然怀孕，竟然是毁灭本源的作用！

　　“不过这种本源的传承拥有唯一性，如果还要诞生其他的后裔，只能依靠正常的结合了。”

　　“对了，陈睿不是还有完整创造本源吗？”伊莎贝拉碧眸闪烁着动人的神彩，“这是不是意味着……至少还能诞下一个拥有创造本源天赋的孩子！”

　　这话一出，罗拉的眼睛也亮了。

　　贲薨淡然一笑：“理论上是这样的，但是，阿西娜能够怀孕，运气固然是一方面，最重要的还是本身的体质，她应该是最能够承载毁灭本源之力的孕育体。创造本源同样需要相应的承载体质，可惜，这种体质是你们所不具备的。”

　　“光系体质？”伊莎贝拉立刻反应了过来，随即露出沮丧之色。

　　光系体质，随便从人类世界可以抓住一大把来，但在这个魔界，尤其是后宫团中却是没有的，即便是雪达莱那种圣物，也只是激发光系力量发生变异而已，并不能真正地将完全对立的暗系体质转化为光系。

　　贲薨强调了一句：“准确的说是纯粹的光系体质，事实上，毁灭本源应该不兼容七大王族的血脉体质，所以选择了纯暗系的大恶魔之体。”

　　毁灭本源不兼容七大王族的血脉？这句话让伊莎贝拉若有所思。

　　“那么，她呢？”罗拉的目光看向了一个人。

　　维罗妮卡一愣：“我？”

　　这下子，所有的目光都看过来了。

　　“维罗妮卡原本就是人类，可惜她现在是灵魂体。”贲薨想了想，“如果用我的秘术将灵魂体转移到另外一具人类躯壳融合，理论上是可行的。但首先要找到一具最契合她灵魂的光系躯壳，这可不是一件容易的事情。况且我这种灵魂融合秘术只能确定战斗不受影响，至于生孩子……无法保证。”

　　伊莎贝拉与罗拉对视了一眼，开口道：“我觉得，有机会的话可以试试。”

　　维罗妮卡是陈睿最早的初恋，人也很好相处，反正已经都这种关系了，总比某个家伙以孩子为借口再去地面世界沾花惹草要好得多。

　　“越扯越远了，这种事情，还是以后再说吧。”陈睿出来打了个圆场。

　　饶是维罗妮卡素来大方，此时也不免脸红得厉害，立刻找了个借口：“帕格利乌刚成为神器，我先去看看新建疫病神庙和神像的状况，顺便为他选拔一些代言的神使。”

　　看着维罗妮卡匆匆消失在信仰之塔，罗拉和伊莎贝拉齐齐给了一个陈睿意味深的目光，跟着贲薨朝训练场走去。

　　陈睿怎么会看不懂两位老婆大人眼神的意思，揉了揉太阳穴，长出了一口气，其余的事情还是先放一边吧——罗拉、凯萨琳、伊莎贝拉、贲薨、帕格利乌，现在已经有五个人成为了超级系统的神祇，不仅是自身和陈睿的力量得到了增强，随着超级系统神祇数量的增加，他也开始隐隐摸到了一丝脉络。

　　具体是什么虽然无法描绘或形容出来，但陈睿有种预感，这或许是彻底掌握紫极星变乃至整个六星进化的关键所在。


第一千一百三十一章 小魅魔的心思

　　巅峰伪神对于信仰的领悟绝非普通的国度级或半神级强者所能企及，对于已经达到力量临界点的帕格利乌来说，沙利叶的那一丝魂力堪称成功的催化剂，顺利地完成了二星强化。

　　巅峰伪神的灵魂之力极其强大，二星强化并不意味着魂力的完全消化，就以毒龙为例，达到二星强化后，魂力依旧没有全部融汇。好在以帕格利乌完全稳固下来的半神级的实力，加上新获得的超级系统国度之力，用不了多久，就能彻底地吸收这一缕魂力。

　　相比之下，伊莎贝拉虽然更早地完成了二星强化，但由于自身的境界还未到半神，无法地发挥信仰和生命的真正威力，所以在沙利叶的魂力消化方面要比帕格利乌困难不少，而其余没有完成二星强化的人就更不用说了。

　　不过正如贲薨所说，伊莎贝拉现阶段就领悟了二星强化，后面到达半神的修行将会是一片坦途，尤其是半神层次最困难的真实国度和生命问题，已经提前得到了解决。

　　完成了二星强化的帕格利乌自然是春风得意，总是有意无意地在众人面前炫耀自己新获得的信仰铠甲。洛蒙起初还不以为意，但听到伊莎贝拉居然也领悟了二星强化，而且还是在帕格利乌之前，顿时坐不住了。

　　姑妈大人已经做出了表率，以国度化的实力超越了帕格利乌，提前完成二星强化，同样身为贝利尔一族的自己，自然是不能拖队长的后腿。

　　陈睿两年多以后就要去光明圣山面对三个等同沙利叶的强敌，九年多后要单挑还要强于沙利叶的撒旦，洛蒙不想成为贲薨口中的累赘，自己加上两个老婆三口人，都接受了二星强化的力量和巅峰伪神的魂力，至少要有一个跟上前面那些人的步伐。自己作为男人，又是队长的死党，绝对责无旁贷。

　　看到洛蒙这家伙居然一反常态地没有出去泡吧泡人妻，而是整天窝在训练场修行时，陈睿心中不由有些内疚。不过当迪莉娅向他竖起大拇指，梅迪璐特地代表暗月所有女性送来感谢信的时候，陈睿忽然又觉得自己为女“同胞”们做得还不够。

　　“陈睿，吃饭了。”魅魔小侍女的声音打断了房间中陈睿的思索。

　　陈睿点点头，站了起来，看着有些无精打采的姬娅，走上前去，握住了小魅魔的手：“姬娅，没事吧。”

　　“我没事。”

　　魅魔小侍女最近情绪明显有些低落，在得知阿西娜的怀孕是由于毁灭本源之力的作用，而创造本源必须要光系体质才可能孕育的消息后，小侍女一直酝酿的当妈妈计划彻底落空。虽然表面上并没有显露太多，但陈睿能够感觉得出那种发自内心的沮丧，再也看不到以前每天带头跳“求子舞”那副精神焕发的模样了。

　　“今天吃什么？”陈睿故意找了个话题。

　　“紫蘑菇汤、板骨牛扒、生菜肉卷、土豆丝、蓝瓜酱饼、椰香面包、红米饭……”

　　随着经济的飞速发展，物质生活水平的提高和商品的流通贸易，魔界原本较为单一的食谱也变得丰富多样起来，许多本是贵族才有资格能食用的诸多美食已经进入了寻常百姓家。

　　陈睿自然在其中起到了相当的“催化”作用，所谓术有专精，他那点厨艺到这种程度早已经不够用了。不过作为王夫殿下和公主山庄的大股东，手头自然有一大批优秀的厨子，只要把记忆中的美食大概说出来，顶尖厨师自然会自行想象和制作，当然，由于配料等各方面的因素，不少东西都发生了一些改变，成为了具有魔界特色的食物。

　　魔界的农作物以小麦、豆类为主，小麦磨成面粉制作面包，直接食用谷类的人并不多，米饭是陈睿的魔法土地普及开来后才开始流行的，主要是前世的喜好。

　　“就这些？最近怎么没有那种大补汤了？”陈睿故意调侃了一句，那种汤是“求子舞”的配套衍生品，每日必备，喝了以后会使小伙伴坚挺无比，作用可想而知。

　　“没做那个了。”姬娅垂下目光，咬了咬嘴唇，“还有一件事……”

　　“我先猜一猜，”陈睿微微一笑，“是不是，你想让乔安娜来当秘书官代替你打理政务，自己跟着伊莎贝拉她们一起修行？”

　　姬娅露出吃惊之色：“你怎么知道？”

　　“傻瓜，你的小动作怎么瞒得过每天都在注视你的男人呢。”陈睿摸了摸小魅魔的头发。

　　姬娅叹了一口气：“我是不是很势利？看到没法为你生孩子了，才想到要修行。”

　　“不是势利，是傻。”陈睿认真地说道：“你以为只有修行才能够帮助我？如今住宅中每一顿的食物都是你精心选择和烹饪的成果，你的厨艺远远超过了我，这是全心投入的结果，为此你甚至放弃了最喜欢的服装设计。你不仅要照顾大家的生活，而且还要帮助阿西娜处理政务，照顾她、照顾我、照顾朵朵……有你在，这些琐事我基本就没操过心，可以心无旁骛地去做自己想要做的事情，可以全心全力去战斗。你才是站在我身后最重要的女人，是不可替代的。”

　　陈睿这番话并没有夸大，与那些并肩作战的女人相比，默默地在背后付出的姬娅同样令他感动和爱惜。

　　姬娅眼睛顿时红了，被陈睿一把搂进了怀里：“一个这么好的女人，还心甘情愿为我生孩子，我真的感到无比的满足。可惜她居然说自己‘势利’，不是傻是什么？”

　　魅魔搂紧了陈睿的脖子，将湿润的眼睛埋在他的胸口，肩膀轻轻耸动着。

　　“乔安娜一直负责内务和经济，她的能力有目共睹，足以胜任秘书官一职，你带她熟悉几天，就全权交给她吧。”

　　“你同意我修行了？”姬娅一抬头，犹有泪光的眼中现出惊喜之色。

　　陈睿点点头：“当然，其实你想做什么就去做，我都会支持你的，就好像你一直在支持我那样。”

　　“太好了，”小魅魔大喜，随即又扭扭捏捏地说道：“可是……我的实力太弱了，是最差的一个。”

　　“那是因为你要照顾大家，一直没有时间和精力静下心来修行。其实你的天赋相当出色，尤其是精神力，又擅长火系和风系之力，如果走魔法师这条路的话，加上封星、黑色药剂、训练场这些辅助性的力量，一定可以迅速提升实力。只不过修行之路欲速则不达，一定不要冒进。平时多向罗拉、迪莉娅和伊莎贝拉她们请教，在魔法方面，她们是行家。”

　　“我知道了，其实我只是把秘书官的担子卸下而已，还是会继续负责大家的生活。”小魅魔捏紧了拳头，一扫先前的颓废：“我会努力的，不管是修行还是其他。就算成不了最顶尖的强者，也要成为最顶尖的超级厨师。”

　　“你已经是超级厨师了，姬娅小姐。”陈睿抚摸着她的秀发，“其实，就算是生孩子……”

　　“生孩子？”魅魔小侍女的耳朵顿时竖了起来。

　　陈睿亲了亲她的脸颊，凑到耳边说道：“阿西娜的那个孩子确实有毁灭本源之力的促进关系，但那其实有点取巧，而且并不是唯一的途径。按照贲薨的推测，以正规的‘途径’的话，我们还是有着相当机会的。”

　　姬娅眼睛亮了亮，心中一直纠结的小疙瘩终于完全解开，脸上泛出动人的红晕来：“明白了。”

　　十秒钟后。

　　陈睿身体微微颤了颤，额间渗出汗来：“我说，你‘明白’得太快了吧。”

　　原来，小魅魔的手已经非常“明白”的摸到了他的小腹下方。

　　“等一下！现在不是吃饭时间吗？”陈睿连忙握住了小魅魔的手，耳垂却被小妖精的舌头舔了个正着，汗毛都竖了起来。

　　“饭前‘小运动’有助消化呢。”小妖精舔了舔娇艳欲滴的红唇，吃吃地笑道，手指轻轻地在他胸前画着圈。

　　仅仅是“旁敲侧击”，陈睿的某个地方就不由自主地生出了生理反应，魅魔的某种精神天赋果然要命得很。

　　陈睿喉间艰难地咽了咽，连忙说道：“现在时间不够，帕格利乌那些家伙还在院子里等着开餐呢，况且朵朵也在……我们还是先去吃饭吧。今天‘那个’不是轮到阿西娜吗？她现在闭关修行，晚上我来找你好不好？”

　　要是现在被小魅魔啪啪啪，出去肯定会被外面那两个人渣取笑的，况且宝贝女儿朵朵也在，有拉拉丽娅这种从小教育失败的反面例子在前，许多方面还是注意一些好。

　　“这可是你说的。”姬娅笑吟吟地收起了媚惑天赋，俏皮地眨了眨眼睛，“人家晚上穿你最喜欢的衣服等你，如果有什么变态的小要求也可以满足哦。”

　　“什么变态的小要求，不是你主动提出的吗？”陈睿一阵汗颜，魅魔一族在某些方面是最主动也是最放得开的，犹在阿斯莫德王族之上。某些花样确实能最大限度满足男人的占有欲望，不过终究只是偶尔情趣的调剂而已。

　　“有吗？我不记得了。”小魅魔一脸受害者的无辜表情看着他。

　　“好吧……是我主动的，我不是好人，”陈睿败下阵来，“额，出去吃饭吧。”

　　“等一下！”

　　“啊？”

　　“我先去做一道大补汤！你等会再出来！”

　　“……”

　　好像又作茧自缚了，陈睿挠了挠头，看着重新显得斗志昂扬的小魅魔，只觉自己的心情也变得轻快起来。


第一千一百三十二章 解谜者拉拉丽娅

　　在姬娅决定修行后，罗拉特地为她量身定做了一套修行计划，主修火系和风系魔法，每天都会进入训练场冥想和修行，魅魔的精神天赋相当不错，进步速度还是只得称道的，可惜起步太低，目前还只是大魔王巅峰，准备冲击魔皇层次。

　　修行之余，姬娅还要继续负责饮食，照顾大家的生活。与以前相比其实更辛苦了，但是魅魔觉得更充实，也更开心，每天依旧会固定时间都会精神奕奕地带领大家一起跳舞。

　　以姬娅的实力和进度，要完成二星强化可能不知道要什么时候了，但是，陈睿觉得她现在给自己带来的帮助和动力，在某种意义上还要超过二星强化。

　　除了洛蒙外，迪莉娅、梅迪璐等人都在暗暗努力，不过成效最突出的居然是奥莉菲丝。

　　在伊莎贝拉的建议下，陈睿特意为某小妞建立了“升级奖励基金”，每突破一个小境界奖励五万黑晶币，突破大境界五十万黑晶币，成功二星强化一百万黑晶币。

　　这个奖励基金一出台，黑龙小妞的眼睛顿时绿了，一连呆在训练场里三天没出来。出来的时候，居然已经是国度中段了。

　　其实之前在死亡之海的“寻宝”中，奥莉菲丝和拉拉丽娅都经历了难以想象的凶险战斗，虽然最终失手被擒，但同样积累了大量的经验，如今沉淀下来，成功突破了小境界也在意料之中。

　　看到黑龙小妞得意洋洋地将五万黑晶币纳入囊中，丢丢的眼睛也绿了。此时距离魂力爆发的半年期限只剩下一半都不到，原本变形虫每天都惶惶恐恐，却又抱侥幸心理，就这样得过且过地混了三个多月。如今一看到奥莉菲丝着着实实地拿了五万叮当响的黑晶币，丢丢一咬牙，真正地下定决心发狠了，每天跟着奥莉菲丝进入训练场开始，一呆就是几天，出来就好像饿死鬼投胎一样，拼命大吃大喝，然后再进去，如此循环。

　　看来不仅是重赏之下必有勇妞，同样也必有勇虫，即便丢丢没法完成二星强化，实力方面至少也能有突破。

　　相比之下，最郁闷的当属拉拉丽娅，原本帕格利乌在她的眼里就是杂鱼一只，随便可以踩在脚下，如今帕格利乌的实力突飞猛进，竟然连自己都打不过他了！

　　事实上，身为疫病之神的帕格利乌现在拥有了“毒龙座”的星系信仰之力，加上超越普通信仰铠甲的星甲，拉拉丽娅确实不是对手。

　　更何况，帕格利乌还有雷霆连枷这个大杀器在手。

　　对于拉拉丽娅来说，吃惊的还不止于此，她的资质在整个龙岛来说都是顶尖的存在，尤其是几年前从国度级晋升半神后，就算是那些对拉拉萝莉某种取向强烈鄙视的长老们也不得不承认这只拉拉龙的天分。然而到这里以后，拉拉丽娅发现自己俨然变成了进步最慢的人。起点高并不能作为安慰自己的借口，想当年血煞帝国武斗大会时，凯萨琳、罗拉的实力都还只是国度级，远在她之下，短短几年的时间，凯萨琳和罗拉都达到了半神巅峰，而她依然在半神初段徘徊。

　　就连洛蒙、伊莎贝拉这些人的力量进境也非常之快，简直是不可思议。

　　一切都是因为那个人类的关系！那个人类现在的实力，比龙皇老头子都要强了！

　　除了已经知道的黑色药剂外，他应该还拥有更多的秘密，比如上次在月之国度中那个可怕的巨大堡垒、不计其数的怪异生物……

　　目前罗拉等人已经走到了前面，而后面国度级的几个人眼看着实力以匪夷所思的速度一步步提高，被超越只是时间问题而已。

　　拉拉丽娅无法接受这个事实，但她也不会去主动求陈睿。平板萝莉骨子里其实非常自傲，向来以一诺千金自持，快意恩仇。然而在这个男人面前却是吃了好几个亏。从当初被击败开始，到后武斗大会的失败，再到死亡之海被救，欠下了好几个人情，一直无法偿还。之所以厚着脸皮留在这里，如今倒好，还款计划还没成功，龙皇老爹又被人家救了一次，可谓负债累累。

　　尽管那人类强调朋友之间不必计较太多，但拉拉萝莉可不这么想，欠人情只是一方面而已，拉拉萝莉真正的目的是人类后宫中那些绝世美女，无论哪一个都令她垂涎三尺，可惜碍于人情不便勾引，一旦还清欠债，就可以喔嚯嚯嚯嚯嚯……

　　尽管不方便去求那个“债主”，但探宝解密一向是身为巨龙的拉拉丽娅的爱好之一，所以非但没有望而却步，反倒引起了她的强烈的兴趣。

　　第一个打探对象就是“妹妹”奥莉菲丝。

　　虽然同为老爹的女儿，论年龄要叫一声“姐姐”（份量没有伊莎贝拉重），但黑龙小妞还是坚持着保镖的操守，帮理不帮亲，不肯泄露老板的秘密。不过，拉拉丽娅很清楚这个妹妹的特点，一块稀有的宝石就让黑龙小妞节操值拉到了负值。

　　从黑龙小妞的口中拉拉萝莉得知，原来奥莉菲丝她们进的特别训练场，和自己所能进的不同。奥莉菲丝可以享用最高的时间规则一比五百，而且没有时间限制。拉拉丽娅在吃下那种信仰果实后，最多也只能使用一比一百的时间规则，而且每天只能训练现实时间一小时。

　　其实这是超级系统链接对象和非链接对象的差别，非链接者服用从兑换中心兑换出信仰果实后才可以进入训练场的投影，不仅有时间限制，而且不能够使用最高权限的时间规则。如果能成功完成二星强化获得神位，那么还能使用星神殿内的原版训练场，时间最高是一比一千。

　　居然还有这种秘密！拉拉萝莉的牙根痒痒的——光是这个差异造成的效果就是相当明显的，亏自己当初还因为这一小时欣喜若狂。

　　当拉拉萝莉追问原因的时候，感觉到有些对不起老板（其实是怕取消升级奖励基金）的黑龙小妞模糊地说了一句：“老板有个封星台，可以封你当妃子，获得特别的力量！”

　　妃子？这个意义相当明显的词汇让拉拉丽娅皱了皱眉。

　　拉拉丽娅第二个问的是与自己共过患难的好朋友艾德琳，与奥莉菲丝相比，艾德琳显然更能保守秘密，只是摇头表示自己不清楚。其实考虑到上一次的危险，陈睿已经先后给了她一星强化和二星强化的力量，以便于在危急时刻收入封星台。不过在没有得到陈睿允许的前提下，艾德琳也不好透露这个秘密。

　　艾德琳的实力太弱，拉拉丽娅并没有怀疑，在问到迪莉娅时，迪莉娅只说了一句：“还是去问陈睿本人吧。”

　　等于没说嘛……这时候，同为龙族的帕格利乌伸出了“友情”的援助之手。

　　“那家伙有这非常混蛋的能力，能通过和女人……增强她们的力量，哼哼，你懂得。”

　　拉拉丽娅露出怀疑之色：“那你也是和他有一腿才有如今的进境？看来你牺牲不小啊。”

　　帕格利乌一口酒差点呛出来，一旁的洛蒙及时开口了：“拉拉丽娅，大家都这么熟了，我就直说吧。那家伙和你的癖好不一样，他一双眼睛里就只有女人，你看他到手了多少美女？他最大的能力就是和女人那啥，通过这种方式大幅度增强她们的力量……你没发现吗？凡是他的女人，实力的增长比我们这些朋友都要快，最突出的就是罗拉和凯萨琳。”

　　最后一句话格外有说服力，拉拉丽娅不由点了点头，又看向了帕格利乌：“但是，帕格利乌怎么也晋级半神了。”

　　“我晋级半神……”毒龙眼珠转了转，“主要是因为有个死鬼老爹留下的力量，那家伙是地面世界龙皇的兄弟，我上次和陈睿去地面世界，得到了他的力量，喏……这个神器雷霆连枷也是他留给我的。”

　　拉拉丽娅领教过雷霆连枷的威力，看着毒龙手中出现的神器，终于点了点头。

　　帕格利乌嘿嘿一笑：“你不是欠他人情吗？干脆借这个机会还给他，可以一举两得。”

　　“去捡你的肥皂吧！”拉拉萝莉鄙视地看了毒龙一眼，掉头就走。

　　看着拉拉萝莉气鼓鼓远去的身影，两头唯恐天下不乱的牲口对视奸笑，碰了一杯。

　　尽管毒龙和洛蒙的话很有说服力，但拉拉丽娅并没有全信，她最后找到的一个求证者是陈睿的女人，姬娅。

　　在后宫团中，拉拉丽娅和擅于服装设计、美食的小魅魔私交是最好的，她身上的那一套最满意的男装就是姬娅亲手设计的成果。

　　“姬娅……问你一下，那个，陈睿是不是和你们做那种事的时候，可以增强你们的力量？”

　　姬娅吃了一惊，双修的事情是后宫团的隐私，就算是迪莉娅她们都不知道，拉拉丽娅怎么知道的？

　　拉拉丽娅可不是奥莉菲丝那种懵懂的小妞，虽然姬娅支支吾吾地没有给出准确答案，但那种闪烁的神色已经出卖了真相，帕格利乌和洛蒙说的，居然是真的！

　　帕格利乌的话回荡在耳边，拉拉萝莉的眼中燃烧起了熊熊的火焰，还债！变强！美女后宫！

　　对了，还能让那个老头子不用瞎操心，一举四得！本大爷……咱真是天才！喔嚯嚯嚯嚯……

　　至于那啥牺牲，就当被狗咬一口！


第一千一百三十三章 小洛蒙的私人训练顾问

　　“哇！哇！救命！姑妈大人！”

　　“喂喂，狡猾的人类！本大爷认输了！快把这个发疯的家伙拉走！”

　　地面不断震颤着，发生着剧烈的爆炸。

　　耳边虽然传来大叫的声音，陈睿却极其淡定地与一旁的伊莎贝拉对视而笑，张嘴接过魅魔小侍女喂来的一块熏肉，又和罗拉碰了一杯。

　　仙女龙小姐确认了一下附近魔法防护结界的稳固情况，说出了两个数字：“五、六。”

　　伊莎贝拉碧眸闪烁，摇摇头：“二、七。”

　　“零、九。”姬娅一脸自信地说道。

　　一个闪电般的身影飞速穿梭着，洛蒙的“闪灵”天赋虽然已经提升到了极致，甚至还用了某种新炼就的提升极限的秘术，可惜的是，依旧无法甩脱身后那个如影附体的身影。几个转折后，速度刚慢下来一分，光芒闪动，洛蒙已经如断线的风筝般飞了出去，摔了个嘴啃泥。

　　这一击绝对不轻，但并没有致命，只是彻底地击溃侄儿同学的所有力量，一时爬不起来。

　　击溃洛蒙后，那个曼妙的身影并没有停下来，以更加狂暴的气势冲向了逃向另一个方向的帕格利乌。

　　帕格利乌打了个寒颤，身上骤然现出“毒龙座”星甲来，拳头上蒸腾出强大的力量，一返身，击向了扑来的身影。

　　那个身影身材高挑，清秀动人，穿着一身信仰铠甲，正是少女版的……额，准确的说是一级狂暴状态的拉拉丽娅。

　　呼啸的拳风混合着猛烈的毒力朝拉拉丽娅倾泻而去，拉拉丽娅不避不让，身材瞬间从少女变成了更加火爆的御姐，已经施展出了最高的二级狂暴天赋，出拳迎去。

　　陈睿周围的魔法结界一阵颤动，俄而又恢复了平静，这个结界可不是保护环境的，而是为了避免几个人的战斗影响了四人的观战。

　　帕格利乌和拉拉丽娅的身形同时激飞开来，看上去是平分秋色，但开启了最高狂暴状态的拉拉丽娅在回气方面的优势更大，毒龙还没站稳，拉拉丽娅已经稳住了倒退的身体，脚下一弹，瞬间出现在帕格利乌的身前。

　　御姐的右拳凝聚的能量化作一只巨龙的爪形，一记名符其实的升龙拳将帕格利乌整个身躯击上了半空。饶是毒龙有星甲护，也被这一记重击打得晕头转向，拉拉丽娅的身形转眼就追上了半空中的毒龙，一连串“平板流星拳”的轰击中，毒龙大爷几乎被打成了蜂窝煤——如果没有星甲防护的话。

　　要是是一个多月前，就算拉拉丽娅施展了最高层次的狂暴变身，加上心灵魔眼天赋的洞彻，也无法将帕格利乌逼迫到现在这种程度。然而如今这个时间、这个地点，就算帕格利乌拥有超越普通信仰铠甲的毒龙座星甲，也无法再压制拉拉丽娅，反而被抓住了机会展开了痛击。

　　这里是投影训练场。

　　由于特殊的规则，毒龙无法施展雷霆连枷。同样拥有黑色药剂的增幅之力，同样拥有一星强化的洗练之力、封星之力等其他辅助之力，帕格利乌对上境界还要略在他之上的拉拉丽娅，已经失去之前的绝对优势。

　　最关键的是，毒龙大爷心虚，而拉拉萝莉则是因为愤怒而拼命，两强相逢勇者胜，所以，帕格利乌现在被痛揍也在情理之中。

　　事情要回溯到一个多月前。

　　在一次带着宝贝女儿上街的时候，陈睿本能地感应到有人跟踪。

　　在隐匿气息来了一个反跟踪的时候，发现跟踪者居然是拉拉丽娅。

　　这还只是一个开始。

　　随后拉拉丽娅的表现越来越反常，跟踪，偷窥……等等。

　　这个偷窥，居然是偷看洗澡。

　　要是换个妹子，偷看陈睿洗澡，倒还罢了，偏偏是这位只好“女风”的拉拉萝莉！

　　绝对有问题，有妖气！

　　终于有一天，拉拉丽娅冲进了陈睿的卧室。

　　“咱决定了！欠债肉偿！”

　　这一句雄赳赳气昂昂、斩钉截铁的话让陈睿惊呆了。

　　同样惊呆的还有陈睿怀里的伊莎贝拉和姬娅。

　　然后拉拉萝莉一个鱼跃，躺在了那张大床上，摆出一个“大”字。

　　“来吧，咱当初决斗欠你一次、武斗大会欠你一次、死亡之海五个人算五次、龙皇老头子一次，一共是八次！”

　　陈睿与两老婆对视无语。

　　献身？

　　要是别人，伊莎贝拉和姬娅肯定会怀疑某个家伙又招蜂引蝶了，但是，这只小妞，是在太不科学……

　　陈睿的眼光中尽是怪异——好吧，你说欠人情肉偿，为毛挑了人家正打算和老婆啪啪啪的时候冲进来？

　　献身的话……衣服里特意穿的那套刺猬一样的铠甲是怎么回事？

　　还有，那只手，为毛还故意摸到了姬娅的臀部？

　　“喂，停下你的咸猪手！”陈睿满头黑线地一把逮住了拉拉丽娅猥亵魅魔侍女翘臀的贼手——即便是女性，也不容许吃老婆的豆腐，更何况还是当着他的面！

　　其实这也是有点冤枉拉拉丽娅了，平板萝莉还真不是有意要吃豆腐，只是过度紧张而产生的习惯性动作而已。

　　哪知他这一抓住拉拉丽娅，拉拉萝莉的汗毛顿时竖了起来，原本还是任君采摘的“大”字瞬间变成了绷紧的“一”字。

　　“咱……咱被臭男人侵犯了！”

　　在之前战斗和上次死亡之海的救援中，陈睿与她的接触比这种程度要多得多，然而此刻拉拉丽娅正是神经极度绷紧的时候，顿时炸毛了，尖叫声中，瞬间变成了一头庞大的黑龙。

　　轰！

　　在陈睿三口子目瞪口呆的注视下，整个屋子被变大的黑龙硬是弄塌了半边。

　　好不容易收拾了狼藉的场面后，在伊莎贝拉耐心的询问下，陈睿终于弄明白了整个事件的始末。

　　说来说去，还是龙族的自尊心尤其是那个被迫的未婚妻身份在作怪，其实到现在这个程度，他和拉拉丽娅至少算是患难与共的朋友了，虽然这只萝莉的性取向有问题，但为人还不错，真愿意“入伙”的话，也算是一个强力的战友，之所以会弄出这样的乌龙事件来，都怪帕格利乌和洛蒙那两个混蛋。

　　“你真的要加入吗？你以后的修行之路可能就因此而无法改变了。”

　　“你是舍不得那些力量吗？还是要咱付出什么？哼哼！就算真的要啪啪啪咱也认了，算上这次一共是九次，你随时可以来拿，咱可以是言而有信外加有诚意的！”

　　陈睿翻了翻白眼，说什么“诚意”的时候，你能不能不当着伊莎贝拉的面？

　　那只贼溜溜的色眼能不能不要盯着伊莎贝拉的胸口？

　　还有，你那个什么“就当被狗咬”的话，能不能放在心里而不是说出来？

　　……

　　最后，还是姑妈大人发动了专家级外交术，主动邀请拉拉丽娅“入伙”，傲娇的平板萝莉龙顺势下台阶，如愿以偿地得到了真正的增幅力量。

　　接受了全套的黑色药剂和一星强化的力量，经过一个月一星强化的洗练后，拉拉丽娅基础和境界更加巩固，随后又得到了封星的称号，可谓如虎添翼，沙利叶的魂力也被消化了大半。

　　得到了力量后的拉拉丽娅第一件事就是追杀坑姐的洛蒙和帕格利乌，一番暴走之下，差点毁掉了整个院子，后来还是陈睿出来打圆场——平时停战，每三天去训练场进行“对抗修行”，顺便有仇报仇，有怨抱怨。

　　砰砰砰……

　　“不行了，这把我认输了！”猛攻的声音中，支持不住的毒龙大爷终于如同死狗一般倒在了地上，显得精疲力竭：这年头，最惹不起的就是拼命的疯子，本大爷长得太帅遭天妒，居然惹上了三个女疯子！

　　“哼……”拉拉丽娅倒也没有再补上致命的一击，只是从御姐形态慢慢变回了少女，又从少女变回了萝莉，大口喘着气。由于施展最强的狂暴天赋，她刚才的消耗也是非常大的。好在这个训练场的规则十分奇妙，没有真正战斗中的那种反噬，只是暂时无法再使用狂暴而已。

　　“七分三十二秒。”伊莎贝拉看着计时器：“尾数是二，我赢了！”

　　仙女龙小姐和魅魔小侍女齐齐叹了一口气，显得有些沮丧。罗拉打了个响指，解除了周围的魔法结界。

　　“今天晚上阿西娜的时间，归我了。”伊莎贝拉抿嘴而笑，朝作为赌注的某个人眨了眨眼睛，某人只能跟着呵呵傻笑。

　　姑妈大人随后盈盈起身，来到了洛蒙的身旁，关切地问道：“小洛蒙，你没事吧。”

　　洛蒙几乎连说话的力气都没有了，脸上勉强露出笑容——作为国度化的实力者，能够在拉拉丽娅那种攻击之下几次逃遁，也算是相当惊人了。

　　“你现在的速度比第一次被拉拉丽娅秒杀时快了不止一倍，实力也增强了不少。这种‘特训’的效果看来相当明显嘛……再有个十几次，不仅能突破现有的实力境界，就连沙利叶的魂力也能完全吸收了；再来个几百次的话，只怕二星强化也不是问题了。”

　　洛蒙的笑容顿时僵在了脸上，显然刚才是忘记了自家姑妈还有个“欺诈女神”的名头，伊莎贝拉对拉拉丽娅微笑道：“拉拉丽娅，我家的小洛蒙，以后在修行方面就拜托你了。”

　　拉拉丽娅对伊莎贝拉还是很有好感的，不光是美色，尤其是上次帮忙说项接受力量的人情一直记在心里，嘴角露出的笑容中有獠牙闪光：“放心，从今天开始，咱就是他的私人训练顾问了。”

　　“等一下……”洛蒙拼命地想要阻止姑妈大人的委托，却被私人训练顾问一脚踩在了胸口，顿时一阵气闷说不出话来。

　　“放心，你要是有个三长两短，迪莉娅和梅迪璐咱会替你好好照顾的，喔嚯嚯嚯嚯嚯……”

　　洛蒙两眼一黑，很干脆地昏了过去。


第一千一百三十四章 来客

　　在拉拉丽娅的暴走终于渐渐消停下来的时候，暗月领主大人也完成了闭关修行。

　　本次出关，阿西娜原本平坦的肚子大了一圈，终于有点孕妇的模样了，实力则意外地从魔皇巅峰直接到达了魔帝巅峰。

　　不仅如此，阿西娜所拥有的领域居然透着类似国度的强大气息，这种气息俨然是：毁灭之力。这意味着，阿西娜将来进入超阶应该会相当轻松。

　　很明显，这并非完全是她自身的实力所致，那个在孕育中的孩子应该发挥了非常关键的作用。尽管之前曾被贲薨告之阿西娜的孩子拥有非凡的天赋，如今亲眼见到阿西娜的进境时，陈睿还是不由惊叹。这是标准的“母凭子贵”，当初的凯萨琳就对此深有体会，阴影女皇陛下能有今天的实力，朵朵绝对是最大的因素。

　　一般来说，父母的力量越强孩子的力量和潜力就越强。阿西娜的孩子拥有极其罕见的毁灭本源天赋，反过来，孩子也能够让身为母体的阿西娜变得更强大，以获得最强状态降生，这是一种本能。

　　阿西娜的怀孕与凯萨琳有所不同，朵朵的灵魂原本就是成熟的，只是利用凯萨琳的精血和力量出世，而阿西娜的孩子则是真正的从头开始，所以随着孩子的孕育进程，阿西娜的力量很可能还会得到进一步的增强。

　　“其实，孩子能有多强大并不重要，只要他（她）健康、快乐就行了。”阿西娜摸着自己微微凸起的光滑小腹，目中透出慈爱之色，那种充满母性的神情看得陈睿一呆。

　　“你说得对。”陈睿俯下身，将耳朵贴在了阿西娜的肚子上，感觉着那个现在还很微弱的生命，“小家伙，要和妈妈一起健康快乐。”

　　阿西娜抚摸着爱人的头发，笑容显得格外温柔。

　　“辛苦你了，阿西娜。”陈睿起身吻了吻她的脸颊。

　　“不辛苦，我只觉得很幸福。你在想什么？”

　　“我在想，我们第一次见面的时候，”陈睿揽着她的身子坐了下来，“那位暴力女恶魔，还有那个可怜的孔明锁。”

　　阿西娜微嗔地白了他一眼，陈睿嘿嘿一笑：“不过，连我自己都没想到，当初那个英姿飒爽、大方美丽的女剑士，会成为我心爱的小娇妻，我未来孩子的妈妈。”

　　阿西娜抬头凝视着他的眼睛，眼中闪动着浓得化不开的情意。

　　“罗拉她们都说了，这几天都是属于你的。”

　　这一句话彻底诱发了激情的战争，阿西娜抬起头，红唇主动吻住了陈睿的嘴。唇舌交缠中，两人的呼吸开始变得急促起来，慢慢倒在了床上。

　　怀孕的女性体质原本就要敏感得多，容易动情，阿西娜的孕期与普通人类不同，至少也要几年孩子才能出世，所以现在这个时候，并没有禁欲的禁忌。当然，与一般时期相比，肯定要更小心一些。

　　闭关这么长的时间，如今情动时自是难以自禁。

　　陈睿充分地施展了每一个男人都应该拥有的“善解人衣”属性，轻车熟路地解开了口子，握住了那一团丰满，由于怀孕的关系，原本就堪称胸器的峰峦竟然又大了一圈，峰峦尖端的蓓蕾色泽变得更深了几分，晕圈更大了几倍，别有一番韵味。

　　未及过多的挑逗，阿西娜已是瘫软如泥，难以自持地春潮泛滥，不久，房间内就响起了令人面红耳赤的声响。

　　因为体质的关系有些嗜睡的阿西娜在第二天快到中午的时候方才醒来，一脸促狭的小侍女走了进来，一边帮忙清理床单，一边问“今晚要不要帮手”，饶是女领主素来大方，也不由闹了个大红脸。

　　不过在午餐的时候，后宫的小伙伴们没有再开阿西娜的玩笑，因为王宫迎来了两位客人。

　　土元素君王摩尔和暗元素君王黑格尔。

　　水元素君王蓝博斯特在对抗绝望主祭坛之战中，元素之心破损凝固成冰雕。陈睿本想第一时间去西琅山大地之域，将这个消息告诉土元素君王摩尔，但由于当时急于带朵朵前往地面世界医治“寒症”，所以没有亲自去西琅山，而是让瓦蓝要塞的军团长蒂姆将一块魔法水晶转交给摩尔。魔法水晶中是陈睿亲口讲述的绝望主祭坛的战斗经历，还有蓝博斯特化成冰雕的海域坐标。

　　后来陈睿从地面世界返回后，想要再去大地之域一趟，却接到了蒂姆的报告，土元素君王已经离开大地之域，陈睿估计摩尔是去找暗元素君王了，今天果然两位君王联袂来到了暗月。

　　土元素君王摩尔是陈睿的老朋友了，暗元素君王黑格尔在座的也不陌生，尤其是帕格利乌，当年还曾和黑格尔大战一场，时过境迁，当年死斗的敌人，现在已经是座上客。

　　“原来上一次你去地面世界，见到了光明三君王，居然还与加百列定下了三年之期。”摩尔听陈睿简单述说了在炽焰之殿及黑狱沙漠的经历后，若有所思。

　　“你的实力增长真是惊人。”黑格尔的双目泛出森冷的光芒，“不光是你，你的这些会伙伴也是，看来你的某些意识已经觉醒了。”

　　陈睿想了起来，在海底的绝望之地战胜圣龙罗德里格兹时，他在黑暗三君王面前暴露了能够控制两件七神器的秘密。当时黑格尔就给了他一个忠告，在没有完全融合全部的七件神器之前，不要在任何人面前透露这件事，否则将遭遇到难以想象的恐怖灾祸。

　　原来在那个时候，黑格尔就已经隐约意识到，他可能是“某个人”。

　　“我并没有所谓的‘觉醒’，我可能和你想象中的某个人不一样。”陈睿摇摇头：“我想这应该不是我们今天要讨论的话题。”

　　“当然，我的朋友。”摩尔点点头。

　　“不管你是不是，等你的实力够资格的时候，我不介意用暗元素使的真正力量堂堂正正地和你斗一场。”黑格尔露出冷笑：“我从来就不是你的朋友，就算是摩尔，将来可能也会成为你的死敌。”

　　“黑格尔！”摩尔罕见地露出了凌厉的语气，“他是我的朋友，不仅是土元素君王，也是土元素使所承认的朋友。”

　　“什么时候你变得这么优柔寡断了，”黑格尔冰冷的声音中带着一丝轻蔑：“你心里其实明白的！如果有些东西……迟早有一天，你和他都将面对命运的抉择。”

　　“命运的轨迹，即便是诸神也无法完全把握，否则也不会有当初的浩劫。将来是什么样的，谁都无法预料，”摩尔淡淡地说道：“我只是想在某种未来降临之前，或者在湮灭之前，尝试去把握自己的命运而已，哪怕失败。”

　　黑格尔默然片刻，眼中已经没有了不屑：“你比我更有勇气，或者叫更愚蠢。”

　　摩尔举起酒杯，对黑格尔，也对陈睿等人：“敬愚蠢。”

　　陈睿隐隐从刚才两位元素君王的争论中听出了一些惊心动魄的秘闻，但摩尔的话让他暗暗感动，举起酒杯：“无论将来如何……敬现在。”

　　众人纷纷举杯，黑格尔冷哼着举起了杯，喝了一口：“哼！无聊的液体，除了被稀释的一点生命之泉，没有任何实用价值。”

　　陈睿知道这家伙的臭脾气，其实这种评价以前在摩尔和蓝博斯特那里也听到过，不以为意地哈哈一笑，再次举杯：“敬吐槽。”

　　论到吐槽的功力，黑格尔比小人鱼公主要差多了。

　　除了两位不明就里的元素君王外，小伙伴们纷纷嘻嘻哈哈地举杯对饮，气氛顿时变得轻松了不少。

　　“关于光明三君王所说的危机预感……”摩尔肃然道：“我、蓝博斯特、黑格尔同样有所感觉，在你们前往死亡之海前，黑暗三君王就这个问题曾会晤过。如今你说光明三君王也有同样预感，那么就可以确定了，这是所有元素的预警，只怕不是一种错觉。”

　　“是深渊？”陈睿微微捏紧了拳头，“摧毁了三大主祭坛，依然没法阻止深渊的力量吗？”

　　“如果在深渊灾厄的一开始阶段，能够直接摧毁三大主祭坛几乎就等于完全断绝了深渊触及主位面的源头，但是这么多年过去了，深渊的阴影已经渐渐侵蚀到了这个主位面的许多角落，就算你摧毁了三大主祭坛和其他一些可能的通道，但这都只是已知的。”

　　摩尔顿了顿，目光愈发悠远：“那些未知的，乃至于整个未来……谁都无法预料会发生什么。”

　　“其实元素君王的这种危机预感应该和深渊没有直接的联系。”黑格尔也开口了，“这种着眼点太过片面了。”

　　深渊和元素君王的警兆没有直接联系？陈睿皱了皱眉头，试探着问了一句：“深渊是不是元素君王的本体……元素使的力量封印的？”

　　“谁告诉你的？”连摩尔都摇摇头。

　　陈睿吃了一惊，难道不是？记得光明三君王非常肯定地说过，深渊的主封印暂时没有问题。对了，三君王只是说过能够感觉得到深渊分轨呢暂时没有问题，但并没有承认深渊是元素君王封印的。

　　摩尔转移了话题：“我们今天来这里，有一件重要的事情。”

　　陈睿点点头：“我们是朋友，有什么事的话请直说。”

　　“不是找你，”黑格尔的目光落在了陈睿的身旁，“是找她。”

　　陈睿皱了皱眉，黑格尔所说的“她”，不是别人，正是仙女龙小姐。


第一千一百三十五章 决定

　　“我？”罗拉自己也觉得意外。

　　“当然是你，元素女神之冠的认可者。”黑格尔一句话就道破了关键。

　　元素女神之冠？陈睿的眉头皱得更紧，这件神器是当初罗拉在精灵先知艾路西尔的抽牌奖励中获得的。作为接受自然之树任务的酬劳，他和罗拉各有一次抽牌的机会。抽牌的牌型是陈睿很熟悉的古老魔法牌《宿命的对决》，结果罗拉手气爆棚，抽到了一张仅次于黄金帝王的最强秩序主牌“白衣王后”；他则抽到了最弱的资源牌“木材”。

　　“白衣王后”变成了神器元素女神之冠，对于罗拉进一步领悟六元素国度的奥妙乃至突破半神都起到了重要的作用。不过陈睿也发现了，元素君王们看到这件神器时曾表现出怪异的态度，其实这种异常在罗拉领悟六元素国度后就出现了，只是一直不知道真正的原因，今天，很可能就是揭开谜底的时候。

　　陈睿的目光直视着摩尔：“我想知道具体的原因，请不要敷衍或模棱两可的解释。”

　　“有一件沉睡的东西，似乎要苏醒了，将会带来难以预计的后果，所以我们需要罗拉的力量。”摩尔说出了那件东西的名字：“元素女神之杖。”

　　“元素女神之杖”这个名称很自然地让人联想到了罗拉已经拥有的元素女神之冠，陈睿立刻反应了过来，问道：“神器？或者说是神器套装的另一部分？”

　　“是的，”摩尔点点头，“当年掌控元素的神祇留下的‘元素女神武装’是三件神器组成，元素女神之冠、元素女神之杖、元素女神之袍。”

　　“掌握元素的神祇？”

　　黑格尔接口道：“不错，就是元素女神。如今我们想要罗拉帮忙控制的，是元素女神之杖。如果能够成功，罗拉不仅可以拥有这件神器，而且实力将可以直接提升到伪神层次。”

　　仙女龙小姐听到晋级伪神，紫眸顿时亮了。帕格利乌等人也露出震惊之色——伪神是最接近神灵的层次，半神与伪神之间的实力差距几乎是天壤之别。当然，半神提升到伪神，比国度化晋级半神的困难程度要超过不知凡几，伪神最困难的就是伪神格和伪神国度的凝聚，奥古拉斯用了上前年的时间，还是在获得了罗德里格兹的伪神级龙力精髓后，方才成功地凝聚了伪神格。如今黑格尔说罗拉居然可以直接晋升伪神，怎能不让众人惊讶。

　　“如果，失败呢？”陈睿并没有被黑格尔所说的好处所迷惑，他最关心的不是罗拉能否晋升到伪神，而是她的安全问题。

　　摩尔略一沉吟，说出了答案：“有我们全力护持，生命危险倒没有，但是，一旦失败的话，她不仅会失去元素女神之冠，还将实力倒退，而且……终生都无法再施展六元素国度的力量。”

　　众人都沉默了下来，包括一脸妒忌羡慕恨的毒龙大爷。元素女神之冠倒还罢了，六元素国度是仙女龙最强的国度天赋，是罗拉冒着生命危险修行成功的，内中还有陈睿历尽艰辛获得的六元素源力，罗拉最强的大招“元素之怒”也是源自于六元素国度的力量。

　　普通巅峰半神可能终生都无法触摸到伪神的门径，但如果能够晋级伪神，就算失败，也不会有这种巨大的风险，这就要看罗拉自己的决定了。

　　陈睿和罗拉的声音几乎同时脱口而出。

　　“不行！”

　　“好！”

　　拒绝的是陈睿，同意的是罗拉。

　　陈睿对罗拉摇了摇头，却在罗拉的紫眸中看到了罕见的坚决。罗拉没有再看陈睿，只是对土元素君王问道：“你们特地来找我，事情肯定非同小可，如果我拒绝的话，会发生什么特别事情？”

　　“元素君王的警兆，这或许就是其中之一。”摩尔叹了一口气，“其实元素女神之杖的觉醒有点突然，比我们预计的要早了不少。如果蓝博斯特的水元素之心没有破裂，或许情况还没有这么严重，如今蓝博斯特……不过就算是那样，我们也会请罗拉帮忙，因为她是得到元素女神之冠认可的人，将会使成功的几率大大增加。一旦元素女神之杖觉醒无法控制，诱发了某种变化，那么所带来的后果……甚至会引发不亚于深渊的可怕灾厄。”

　　居然还有不亚于深渊的可怕灾厄！陈睿心中不由大震。

　　罗拉点了点头：“好，我答应你。”

　　“罗拉！”

　　“我是你的女人，但不是……”仙女龙咬了咬嘴唇，“我有自己的自由，这就是我的选择。”

　　罗拉平日对陈睿就算不是小魅魔那种千依百顺，也是令毒龙和洛蒙眼红的夫唱妇随，然而这句话无论意思或语气都显出了令人惊讶的决绝。

　　陈睿并没有生气，只是缓缓颔首：“好吧，我陪你一起去。”

　　“恐怕不行……”说这话的是摩尔，土元素君王叹了一口气：“因为那个地方，是元素界，也就是元素位面。”

　　阿西娜开口问道：“为什么陈睿不能够去元素界？”

　　“元素界不同于普通的位面，除非有凌驾整个位面的强大力量，否则只有得到认可的元素使才能自由地出入。”

　　“元素使？”思维最敏锐的伊莎贝拉似乎明白了什么。

　　“在罗拉得到元素女神之冠认可的时候，她已经拥有了另一个身份，那就是元素使。”

　　元素使！陈睿暗暗捏紧了拳头，那个混蛋先知艾路西尔，居然连这么重要的事情都隐瞒了下来！

　　伊莎贝拉又问了一句：“罗拉的这个元素使和你们有什么区别吗？”

　　“元素使是元素的统领者，能够使元素力量极限化，发挥出超越普通层次的巨大威力。”摩尔解释道：“至于我……在元素界应该称呼为大元素使，也就是最高级的元素使，元素界的大元素使一共就只有六位。”

　　这六位最高级的大元素使很显然对应的是主位面的六大元素君王，元素君王应该是大元素使的分身，由于某种限制，出现在主位面的元素君王最终只能施展出魔帝级的实力。

　　罗拉开口了：“我们什么时候出发？”

　　“越快越好。”

　　罗拉想了想：“明天吧。”

　　“好！”黑格尔站起身来。

　　“非常抱歉，”摩尔歉疚地看了一眼陈睿：“如果能有其他方法，我也不想让罗拉面对这种风险，我会尽最大能力保护她。最多一年，她就能回来。”

　　陈睿点点头，没有再说什么。

　　“走吧，摩尔，明天一早，我们再来。”

　　摩尔和黑格尔离开王宫后，其他人也识趣地离开，只留下罗拉和陈睿。

　　仙女龙慢慢走到陈睿的身前，正要开口，只听陈睿已经说出了那三个字。

　　“对不起。”

　　罗拉露出惊讶之色，陈睿摇摇头：“都怪我。”

　　“不……”

　　“罗拉，我明白。”陈睿叹了一口气，“你之所以一口答应，是想尽快达到伪神境界，以帮助我度过光明圣山的难关。如果我拥有足够的实力，你也不必冒这种风险。”

　　“是，也不是。”罗拉的紫眸中露出脉脉的温柔，“我只是想陪在你身边而已。不光是我，伊妮、阿西娜她们……都是这样想的。每个人的方式不一样，比如姬娅是默默地站在你的背后支持，而我虽然很享受你的呵护，但更希望站在你的身边一起面对强大的敌人。”

　　陈睿眼中掠过恍然之色，若有所思地点点头：“不错，这是你的自由，也是你的选择。”

　　“生气了？”仙女龙小姐心头有些忐忑，挽住了他的胳膊，这句可是她先前的原话，当着那么多人的面，没给自家男人留面子，这可是大忌。

　　“怎么会？”陈睿亲了亲她的脸，“我决定了。”

　　“什么？”

　　“决定先抓紧时间做某件事。”陈睿哈哈一笑，一个公主抱将罗拉抱了起来，“我的女神大人，一年的时间可不短呢。”

　　“什么？”

　　很明显，某女神在装傻。

　　第二天，罗拉跟着摩尔和黑格尔离开了暗月。

　　不久后，陈睿当着所有人，说出了自己真正的决定。

　　“什么？你要出去修行？”

　　“是的。”陈睿十分肯定地回答道，“离开熟悉的地方，抛开一切杂念，把每一天，当做是决战前的最后一天，全心全意地专注修行。”

　　“狡猾的人类，你没吃错药吧？”

　　“姑父大人，是不是在外面沾花惹草被人追上门，想要出去避难？”

　　“……”

　　“其实，这是我一早就有的想法了，”陈睿摇摇头：“大家都在拼命和努力，我当然更不能拖后腿……我已经决定了，最多两年，一定会赶回来。”

　　感觉到语气中的坚决，帕格利乌和洛蒙都不起哄了，一阵默然后，阿西娜开口了：“如果，这是你的决定。”

　　“我们会支持你。”魅魔小侍女眼睛有些泛红。

　　“不许一个人偷偷地去面对一切。”伊莎贝拉想了想，补充了一句。

　　“恩。”陈睿点点头。

　　“不许再多看别的女人。”

　　“不许搭讪别的女人。”

　　“不许啪啪啪别的女人”

　　“不许带别的女人回来。”

　　“不许去人类世界偷偷找别的女人生孩子。”

　　陈睿：“……”


第一千一百三十六章 本心

　　超级系统，星神殿。

　　“他走了？”贲薨眺望着浩瀚无边的星河，淡银色的瞳孔倒映出莹莹星光，显得深邃而悠远。

　　“是的。”回答的是维罗妮卡，“两年。在没有达到某种力量层次之前，他不会回来，也不会再进入这个世界。‘离开熟悉的地方，抛开一切杂念，把每一天，当做是决战前的最后一天，全心全意地专注修行’。这是他的原话。”

　　“脱离这个最重要的世界修行？”贲薨的眼中闪动着异彩：“不知道他是否真正找到了‘心’的方向，不过我很期待下一次见面时，他的实力。你和他的灵魂融合，是否达到了最后阶段？”

　　维罗妮卡的脸掠过红晕，点点头：“恩。”

　　灵魂体的交融，确实已经达到了水乳交融的最高层次，尽管没有躯壳，但可以算得上完全成为了陈睿的女人。

　　“我看得出来，你已经领悟了一定层次灵魂之力，不过灵魂的奥妙堪称无穷无尽，虽然你的灵魂天赋很不错，但现在所理解的层面还很浅薄，我现在就传授几种秘术给你。”

　　“谢谢，但我的似乎没有什么用武之地，只是想留在这里而已，为你们这些‘世界’的神祇管理信仰。”

　　“连灵魂转生的秘术都不想学吗？”贲薨淡淡地说道：“这种秘术，不仅可以让你重新复活，或者还能将成为一个孩子的母亲。”

　　维罗妮卡微微一震，她当然知道贲薨所指的是什么，陈睿拥有毁灭和创造两种本源之力，这两种力量能够促使后裔的诞生。之前阿西娜的怀孕就是因为毁灭本源，可惜创造本源需要纯粹的光系体质，所以魔界众女一直都没有怀孕。这个“创造之子”母亲的人选，最有希望的就是维罗妮卡，因为她原本就是人类，又基本得到了后宫众人的接纳，只要寻找一具地面世界的光系躯壳重生，就很可能成功受孕。

　　“我……想学。”维罗妮卡无法再淡定或矜持，毕竟，能为心爱之人生孩子的诱惑太大了。

　　“好，不过你要先按照我传授的方法将灵魂修行到一定的层次，才能开始学习那种转生之术，不仅如此，届时你和她再进行灵魂融合的修行时，效果还会更好。”

　　“谢谢你，贲薨。”维罗妮卡真心诚意地说了一句。

　　“你不用谢我，我只是为了他而已。”贲薨摇摇头，“不是你和他的那种关系或感觉，我无法解释得更清楚。”

　　“请恕我多嘴几句，你到底认为他是什么人？我和他在很久以前就认识了，虽然后面发生了一些变故，他的记忆也被某种传承重新融合，仿佛变成了全新的一个人。对现在的我来说，他究竟是谁已经不重要……但是，我看得出来，‘他是谁’对你来说，比他真正的自己更加重要……这番话或者有些矛盾或艰涩……”

　　“我明白你的意思。”贲薨忽然露出冷笑，“如今我在你的眼里看到的‘我’，与当初第一次进入这个世界的‘我’没什么两样，你的心还真是单纯……想不到我这种人居然也会有人关心，可笑，真是可笑。”

　　维罗妮卡低下头：“他一直说明自己不是那个人，或许是我的错觉……我只是想问你，万一错了怎么办？”

　　“那就……”贲薨沉默了片刻，身影渐渐变得稀薄起来。

　　“不后悔。”

　　隐约听到了这三个字，贲薨完全消失在维罗妮卡的视线中。

　　暗月领地。

　　“你还在想他吗？阿西娜。”伊莎贝拉的声音响了起来，“站起来活动一下吧，这样对孩子有好处。”

　　“恩。”阿西娜站起身来，“你不想他吗？伊妮。”

　　“我当然想，但我觉得，每个人对待想念的方式应该不一样的。”

　　“想念的方式？”

　　“是的，比如你。你保护好自己，调养好身体，让孩子健健康康地诞生，这就是最好的思念方式。等到他回来的时候，就算没有惊喜，至少也会安心和开心。”

　　阿西娜想了想：“我懂了，谢谢你，伊妮。”

　　伊莎贝拉微微一笑，一旁姬娅忙问道：“我呢？”

　　“自己的事情，只有自己最清楚，我只知道，他更喜欢你斗志昂扬的模样，而不是无精打采，至于其他，就看你自己的感觉了。”

　　“明白了！”魅魔小侍女点点头，握紧了拳头，“我一定会打起精神来的！”

　　“我也想老板，姐姐，我要怎么做？”黑龙小妞一副冥思苦想的样子。

　　“你嘛……你应该选择‘放心’。”

　　“放心？”

　　“因为那个‘升级奖励基金’还有效的哦……你老板在离开之前，特地将所有的奖金给了我代为保管，就看你有没有能力拿到了，”伊莎贝拉笑道：“小境界五万黑晶币，大境界五十万，二星强化成功一百万，你要加油了。”

　　“我现在是国度中段，之前已经拿了老板的五万黑晶币奖励，如果再到国度巅峰就一共是十万，到半神的话再拿五十万……”黑龙小妞精神大振，飞快地算了起来。

　　“最大的奖励还是那个二星强化的一百万。”伊莎贝拉眨了眨眼睛，“其实这个奖励不一定要突破境界才能得到，我就是最好的例子，可惜我在成功的时候，还没这个奖励基金呢。”

　　“没错！”黑龙小妞的眼睛全是黑晶币闪烁的光芒，立刻上前握住了伊莎贝拉的手：“姐姐，快告诉我，你是怎么完成那个二星强化的？”

　　“这个嘛……”伊莎贝拉露出了难色，“其实我自己也不明白，我是每天都在做奇怪的梦，后来莫名其妙地在梦境中完成了这种强化。”

　　“做梦？”奥莉菲丝露出思索之色：“都是什么样的梦？”

　　伊莎贝拉的脸掠过一丝红晕：“这你就不要问了，每个人的感悟都不一样，我记得罗拉就和我不同，她感觉到的是某种灵魂裂变。”

　　“那我该怎么做？”黑龙小妞还是不明白，那一百万黑晶币的奖励实在太诱人，想一下都流口水。

　　“本心，依照自己的本心就好了。”一个声音忽然在院子中响了起来。

　　“贲薨！”伊莎贝拉立刻听出了声音的主人，喜道：“你完成月之国度的吞噬了？不是说要半年吗？足足提前了一个月！”

　　“因为那种‘世界’的力量比我想象中的更强大。”贲薨的身形出现在院落当中，“沙利叶的力量我已经完全吸收，月之国度再也不复存在，现在那个国度叫做，灾厄国度。”

　　“贲薨姐姐，你刚才说……本心是怎么回事？”黑龙小妞对贲薨其实一直有点犯怵，但为了高额的奖金，也顾不得更多了。

　　“所谓的本心，”贲薨侧耳听了听：“比如这琴声……”

　　“这是艾德琳在弹竖琴。”娜迦少女是黑龙小妞的好朋友，尽管远处的琴声若有若无，奥莉菲丝还是立刻就判断了出来。

　　其余众人也静了下来，倾听着艾德琳的琴声，每个人的心头不约而同地出现这样一幅画面来：月光下，一位娴静美丽的少女，拨动着竖琴，思念着远行的人，用心灵为他祝福和祈祷。

　　“是那个娜迦海族的女孩子么？”贲薨听了一会，微微颔首，“真是令人吃惊，如果我估计没错，下一个成功者的很可能就是她了。”

　　“是艾德琳？”就连伊莎贝拉都露出了惊讶之色，当年娜迦少女虽然在凑巧的机缘下，吞噬了蜃魔之力，实力达到了魔帝层次，但是由于生性温和，不喜战斗，多年来实力一直停滞不前，连超阶都没有进入，想不到居然被贲薨判断为最有可能完成二星强化的成功者！

　　“这就是本心，她的琴声已经完全融入了灵魂，和整个世界融为一体，能够清晰地感应到发自内心的情感和力量，这种状态，已经不是简单的‘认真’，而是‘虔诚’。唯有真正的虔诚，才能在最纯净的状态下感悟到最纯净的信仰。”

　　听到这番话，魅魔小侍女的眼睛顿时亮了：“照这么说，不一定要修行到某种境界才能完成二星强化？”

　　贲薨点点头：“实力并不是绝对的参照。以我现在的理解，二星强化的关键是对信仰和生命的感悟，而不是纯粹的力量提升。力量是促进成功的因素之一，但并非唯一的因素。伊妮就是一个例子，帕格利乌的实力比她强，但领悟二星进化的速度要还在她之后。同样是通向目的地，可以有不同的路。不过，不管哪一条路，都不是一件简单的事情。”

　　“明白了！”姬娅的斗志前所未有的旺盛，并没有被困难吓倒，既然艾德琳能做到，她也能！

　　伊莎贝拉之前不是说了“思念的方式”么？那么本侍女本小妾本秘书官的方式就是，给他惊喜！

　　黑龙小妞还是不懂：“我是不是要向艾德琳去学琴？”

　　“傻丫头。”伊莎贝拉摇了摇头，“你最虔诚……最喜欢的是什么？”

　　“钱。”黑龙小妞两眼发光，忽然开窍了，“姐姐！你让我每天睡到钱堆里吧，我一定会成功的！”

　　“……”

　　就在这个时候，一旁的训练小屋光芒闪动，几个人影陆续走了出来。

　　最前面的是拉拉丽娅，后面跟着洛蒙和帕格利乌，三个人都是鼻青脸肿的，尤其是洛蒙，一瘸一拐，状貌凄惨。

　　“小贝蒂，快来扶我一把，本大爷快撑不住了。”帕格利乌刚叫嚷了一句，就看到了贲薨，声音顿时低了八度，“那个，贲薨大姐，你……你怎么就……”

　　“我已经吸纳了沙利叶的力量，基本恢复了实力，怎么，很惊喜？”贲薨露出一个冷笑。

　　“当然。”毒龙大爷心头直打鼓。

　　“那就给你更大的惊喜吧，”贲薨笑容更加森然：“现在离魂力爆发还有一个月的时间，为了帮助有些人早日完成吸收，我打算邀请几位志愿者去我的灾厄国度修行，帕格利乌……”

　　毒龙大爷打了个寒颤，连忙摇头，这个疯女子比拉拉萝莉要恐怖多了，如今又完全恢复了实力，要被她抓去修行，只怕连活着回来都难。

　　“我去！”主动开口的是拉拉丽娅，这小妞现在不放过任何变强的机会。

　　毒龙刚松一口气，贲薨一句话就差点让他趴下：“好！就是你们了，帕格利乌、拉拉丽娅。”

　　“我什么时候……”帕格利乌才说了几个字，就感觉到一股可怕的力量传来，顿时失去了说话的能力。

　　一旁的洛蒙正要幸灾乐祸，脸忽然白了，因为姑妈大人开口道：“贲薨姐姐，还有我家的小洛蒙。”

　　看到贲薨点头答应，小洛蒙差点哭出来：队长、姑父大人……救命！

　　“哈秋！”一个相貌平凡的男子忽然打了个喷嚏，看了看头顶明媚的阳光，继续踏上了旅途。


第一千一百三十七章 两年，两个世界的战争

　　无论是阳光普照的地面世界，还是双月悬空的魔界，或歌舞升平，或动乱不安，都如往常一般忙忙碌碌，也庸庸碌碌。

　　几乎没有人知道，为了这个庸碌而忙碌世界，更为了自己心中的守护，有一个看上去和普通人一样平庸的男人正用自己的双脚，试图在迷雾走出一条路。

　　越过最靠近死亡的海洋，趟过荒凉无比的沙漠，走过噩梦般的火山……脚步依然没有停歇。

　　或者并没有终点，只是在寻找心的方向。

　　时光如水，不觉间，两年过去了。

　　明亮的阳光下，倒映的却是一片血色。

　　原本温暖的光辉都变得冰寒起来。

　　“砰砰砰……”

　　黑色的长管飞快吞吐着死亡光芒，飞快收割着一条条生命。

　　魔法枪械。

　　与两年前相比，现在的魔法枪械要先进得多，这种能够快速连射的强杀伤武器已经被广泛使用，使得战斗的形式发生了很大的变化。就算是没有魔法和远程天赋的人，也能够利用枪械进行强有力的远程打击。当然，枪械同样受到弹药、射程、准度和本身火力强度等各方面的限制，而且对于超过某种级别的强者来说，并不能构成真正的威胁。

　　魔法枪械的流行对传统司职远程攻击的弓箭手冲击很大，许多弓手纷纷“转行”成为魔法枪手，就连以箭术闻名于世的精灵一族也不例外，当然，这指的是一般的射手，就现阶段的枪械来说，毕竟只是死物，无法发挥器械本身之外的威力。

　　对于那些能够结合自身力量发出各种华丽攻击的高等精灵魔射手来说，是不存在这种顾虑的。况且魔法枪械原本是精灵一族的发明，精灵在视力、听力和对自然环境的感应方面要远远超过普通种族，所以魔法枪械在精灵的手中能发挥出更强的威力。

　　相比之下，魔法师这个职业受到的影响就要小得多，一方面来说，魔法枪械对魔法师的杀伤更强，尤其是狙击；另一方面，掌握枪械的魔法师也在一定程度上弥补了个人的短板，比如被拉近距离后可以用短枪打击或延缓敌人，魔力耗尽后依然拥有威胁等等。

　　即便是那些毫无战斗天赋的平民，都能够运用枪械与一定的实力者抗衡，可以说，魔法枪械的出现提高了所有人的战斗力，也改变了许多事物的格局。

　　最明显的就是战争。

　　比如眼下的雷鸣王国对白乘王国的讨伐战。

　　起因是雷鸣王国的七王子迪瓦仰慕白乘王国的大公主梅景，前往求婚，遭到拒绝后在白乘王国境内意外身亡，战争因此而发动。其实明眼人都知道，雷鸣帝国七王子是庶出，很不得宠，而白乘大公主则是白乘王的掌上明珠，单从求婚来看，成功率几乎为零。

　　众所周知，雷鸣帝国觊觎白乘王国的领土已久，这次的求婚很可能是雷鸣帝国自导自演的一出好戏，可怜的迪瓦只不过是个弃子而已。从雷鸣帝国宣战后以迅雷不及掩耳之势一举拿下白乘王国七座城市就能够看出，这是一次早有预谋的军事侵略，在上层强者被遏制后，魔法枪械几乎主导了整个战争。

　　白乘帝国的位置相对偏远，矿藏资源丰富，而雷鸣帝国又是龙煌帝国的属国之一，这次的侵略很有可能是得到了龙煌帝国的授意和暗中支持，目的自然是白乘帝国的资源。

　　几乎没有悬念，随着白乘帝都的陷落，“白乘帝国”的名称彻底沦为历史。

　　这并不是贪婪和野心的第一个牺牲品，也不会是最后一个。

　　阳光照耀着遍布的鲜血与火焰，胜利者的欢呼背后，是无数灵魂的恸哭与哀鸣，无论以何种借口粉饰，战争的本质都是最残忍的。

　　魔界。

　　同样是一场规模浩大的战争，同样是魔法枪械闪耀的舞台之一。

　　却没有真正的鲜血和死亡。

　　魔法游戏《无尽战士OL》每周一次的超级怪物攻城活动。

　　玩家所在的各个城市，都将受到大批副本怪物的攻击，这些一般在副本才会出现的怪物相当凶悍，最可怕的是无穷无尽的数量，中间还夹杂着众多的头目级和精英级的BOSS，远看去，就是一片无边无际的海洋，称得上是所有玩家的噩梦。

　　城墙上的弩车陆续发射出爆裂的剧毒弩箭，魔晶炮吞吐着毁灭的光芒，后方响起了强劲的机括弹射声，一颗颗缭绕着火焰的巨石被抛射了出去，怪物海洋中不断出现各种缺口。

　　然而怪物们丝毫没有受到影响，前赴后继中缺口很快被填满，最前方的浪潮灭之不尽，愈发疯狂。

　　由于冷却的关系，魔晶炮的光芒渐渐暗淡，而投石车和弩车的攻击频率也无法阻止怪物浪潮的到来，眼看怪物们已经迅速拉近了与城墙的距离。

　　魔晶炮、投石车、劲弩车都是当初陈睿在与黑曜亲王及血煞帝国的战争中使用过的，曾经雄极一时，战果卓越，即便是最强大的血煞大军都吃了大亏。

　　如今面对这些数量众多而且根本不知畏惧的怪物时，却是力有未逮。

　　如果在几年前，碰到这种情况，玩家的队伍早就乱了阵脚，但如今每一个玩家都显得异常冷静，这几年来，光是这种攻城战玩家就经历过上百次，积累了极其丰富的对抗经验，无论是战术、配合、心理等，都达到了相当的程度。

　　女墙上，伸出一排排枪管，那些主射击台上，早就架设好了一种特殊的枪械，这种枪械的构造比一般的要复杂，最明显的是枪管居然有六根，后方是一长排并联在一起的蓝色子弹，仿佛某种链条一般。

　　不过，没有一支枪提前射击，都在等待着。

　　等待着某种时机。

　　天空中出现了数十个飞翔的身影，正是构装战偶，径直迎向了海洋一般的怪物群。

　　构装战偶与普通机械或枪械不同，它能够结合驾驶者的精神力和灵魂力量爆发出强劲的杀伤力，只要有相应的天赋和能力，即便是原本羸弱的种族也能自如地驾驶战偶发挥出不亚于苦修强者的实力。

　　自当初震撼魔界的堕天使帝国大阅兵后，战偶师已经成为正式的战斗职业，目前三大帝国都拥有数目惊人的构装军团，在游戏中表现突出的战偶师们都是军团中的精英，新兴职业“魔法枪手”同样如此——虚拟和现实相通正是《无尽战士OL》的最大魅力所在。

　　对于整个怪物海洋来说，这些构装战偶只是杯水车薪，但战偶们的目的并不是直接攻击，而是按照一定轨迹在空中飞行着，洒下一些奇怪的东西。

　　怪物们并没有因为构装战偶的行动而有所迟疑，事实上，没有任何东西能够阻止它们的疯狂进攻，包括同类的死亡。

　　怪物们并不乏远程的攻击能力，尽管没有魔晶炮、枪械那种射程和威力，但也足以让半空中的构装战偶陷入绝境，交织的能量中，构装战偶的数量在迅速减少。

　　“非非！阿汉那边被击落了！他还没有完成！”构装战偶中，通讯仪传来焦急的呼声。

　　“可恶！只差最后一点了！”非非是一个黑暗地精，论到本体的战斗力，黑暗地精根本上不了台面。以前非非经常被人欺凌，只能靠偷窃和杂役来维持生计。《无尽战士OL》和构装战偶的出现改变了这一切。作为首批魔法游戏促销免费抽奖活动的幸运者，非非得到了魔法游戏头盔和魔法电视，从此，街道的角落里少了一个无足轻重的小贼，而魔法游戏和构装军团中多了一位著名的王牌机师。

　　“迪特斯！掩护我！”非非的构装战偶在空中做出了匪夷所思的闪避动作，使得那些密集交错的火焰和酸液攻击一一落空，眨眼间，已经来到了阿汉被击落的位置。

　　迪特斯的战偶一边闪避攻击，一边对非非移动的位置射击掩护，略一分心，被一条蕴含着强劲火焰的长鞭击中，战偶的盔甲上出现了大片的龟裂。没等迪特斯做出反应，已经淹没在接踵而来的能量之中。

　　不一会，出动的几十具构装战偶就只剩下了黑暗地精非非，那条击溃迪特斯的火焰长鞭再次出现在非非的视觉感应器中，非非连忙驾驶战偶一个扭身，险险闪过了这一记强力的攻击。

　　握着长鞭的是一个身材火爆的女性，穿着奇异的战甲，浑身缭绕着青色的光焰，正是平时在副本中才能见到的精英BOSS鬼魔女，不仅力量惊人，而且拥有特殊的火焰能力。

　　一般情况下，如果不是那种变态的超级玩家，必须一个小队协作才能将她慢慢磨死。

　　“时间不够了！”非非看了看鬼魔女身后的位置，一咬牙，竟然直接冲了过去。鬼魔女的鞭子准确无误地击中了战偶的头部，但接下来不要命的战偶也撞中了鬼魔女的身体。

　　鬼魔女可不是只会玩SM的鞭子女王，咆哮一声，发力顶住了偌大的战偶战偶，双手散发出可怕的火焰，偶装战偶的驾驶舱中已经响起警报声，非非感觉到身体都快要被可怕的高温融化一般。

　　《无尽战士OL》经过多个版本升级，直到现在的版本《命运之刃》，各方面都得到了改进。在玩家的感官上已经相当贴近现实，身体的损伤、痛楚、精神上的恐惧等等，都能够体现出来。战斗力会随着这些因素而发生相应的变化，包括失去战斗意识的重伤判定、死亡等等。如果没有相应的药物或治疗术，伤势会影响到战斗力，直到痊愈才能完全恢复，而死亡的号需要一天后才能重新复活。

　　“时间刚刚好……”面对着即将崩溃毁灭的战偶，非非并没有惊恐，反而露出笑容，因为他已经成功地利用这一次冲撞将某些东西洒落在相应的地域之中。

　　“轰！”最后一具构装战偶爆炸开来，在空中开出绚烂的花朵。

　　自爆。

　　鬼魔女的战甲已经被扭曲变形，身体遍布的伤口虽然不足以致命，但也让她受到了相当的打击。

　　怪物们冲锋浪潮并没有因为这个小小的插曲而停滞，已经越来越近。

　　怪物们想不到的是，整个战局都被这个忽略的小插曲改变了。片刻过后，地面一阵剧烈的颤抖，无数粗壮的蔓藤冒了出来。这些蔓藤的大略布局相当巧妙，并不是简单的阻隔，而是如同墙壁一般将整个怪物大军分割成几块。布满荆棘的蔓藤极其坚韧，还带着特殊的麻痹效果，汹涌的怪物潮水立刻被延缓下来。

　　守护者蔓藤——在当年的堕天使帝国即位战和瓦洛克要塞大战中都曾出现过，现在是一种特殊的游戏道具。

　　与此同时，城墙上的魔法枪械齐齐开火，尤其是主射击台上的那种多管枪械，喷射出可怕的火舌，密集的扫射之下，怪物们纷纷仆地。

　　枪械的火力分工相当有讲究，分别集中瞄准了各自负责区域内的敌人，这样能够最大程度达到杀伤效果。一个最近的小BOSS级的怪物腾空而起，正要冲上城墙，蓦地一震，眉心多出一个血洞来，跌落而下。

　　这种子弹的杀伤比普通型要强悍得多，但并没有让小BOSS死亡，然而还没等它再次发动，要害部位被接连而来的特制子弹准确地击中，最终不甘地倒下。

　　“一号目标消灭。”

　　“准备集中火力攻击二号目标长角怪，位置在X区域三十五点。”

　　某处城墙上，带着特制头盔一位暗精灵听着耳边的通讯指挥，瞄准了区域内的另一个小BOSS。

　　狙击手。

　　魔法枪手的特色职业之一，不仅是掌握精确射击技巧的神枪手，而且还掌握了伪装、侦察、隐匿等各种刺客技能，无论是游戏或是现实中，都是灼口可热的职业者。

　　多管枪不知疲倦地扫射着，城墙上的普通魔法枪齐射完几轮后，开始填装弹药和用特殊器械冷却枪体，后面一排立刻补上位置，如此反复，饶是那些怪物生命力极其顽强，也无法抵御这种不间断的枪林弹雨，纷纷倒地。

　　被分割的区域内怪物数量开始锐减，但守护者蔓藤的防御力终是有限的，很快，绿色的荆棘墙就被淹没在前赴后继的怪物洪流中。

　　怪物的大军很快就突破了沿途的魔法陷阱，兵临城下。

　　游戏的仿真度极高，在某种智能系统的精神力影响下，每一个人的灵魂都感觉能到那种毛骨悚然的压迫感。

　　这一刻，许多人甚至真正地代入了这场战争，不仅只是虚拟的游戏，而是真正的战斗。

　　面对着难以抗拒的敌人，面对着几乎必败的命运，人们都不约而同地握紧了手中的武器，眼神中闪动着斗志和决心。

　　无数的光芒闪耀中，画面仿佛定格。

　　战争的胜负已经不再重要，重要的是敢于抗衡命运的勇气。

　　正如把握在自己手中的，命运之刃。


第一千一百三十八章 回归

　　紫色的双月高悬在夜空，散发着幽暗的光辉，一如两年前的清冷。

　　院子里，魅魔小侍女托着腮，呆呆地看着天空。

　　“姬娅，又在发花痴了？”

　　“啊？”姬娅回过神来，看了调笑的伊莎贝拉一眼，“只是想某个家伙了，你难道不想？”

　　“哼，我才不想。”伊莎贝拉下意识地耸耸肩，却忘了这是某个家伙的习惯动作，“那个人一定在外面潇洒快活得忘了回家，说好了最多两年，今天却是两年最后一天了，到现在都还没有回来。”

　　“不是说不想么？伊妮，怎么连天数都记得这么清楚？”迪莉娅笑道。

　　看着迪莉娅身旁阿西娜已经高高隆起的小腹，伊莎贝拉眸中羡慕之色一掠而过：“前几天你在那个‘世界’不是看到了吗？之前回到塞壬一族的海伦，居然也成为‘世界’的神祇了。虽然海伦没有说什么，但事情已经明显了，那个家伙在离开我们以后，去了一趟死亡之海，和这位美丽动人的塞壬公主勾搭上了。”

　　“海伦一直都是我们的朋友，当年为了救陈睿，将最宝贵的赛壬之心给了他，元气大损，头发都变成了银色，至今都没有复原。”阿西娜叹了一口气，“我们才知道，原来海伦也是喜欢他的，只不过一直藏在心里而已。这样一个甘愿牺牲的女人，如果陈睿对她没有任何交代，就不是我们的男人了。更何况，海伦能够成为那个‘世界’的神祇对于他的实力增长来说，是大有裨益的。”

　　“阿西娜，你倒是大方。像这种小三，一定不能够姑息的！”咬牙切齿的是爱丽丝，自己倒丝毫没有小三的觉悟。真正的小三梅迪璐只做没听见，在一旁和艾德琳低声说着话。

　　爱丽丝并非讨厌海伦，说白了是妒忌羡慕恨——本公主也把“公主之心”给了哥哥，为毛哥哥最多就是“亲亲”，并没有更进一步的亲密举动，更别说是传说中的啪啪啪了……

　　还有，那个‘世界’神祇，本公主是最早接受二星强化的一批人，为毛到现在都没一点动静？别说是女狐狸、迪莉娅这些胸大无脑的猛女汉子战斗类型，就连非战斗类的姬娅、艾德琳、海伦她们都成功了！

　　“我猜猜……”伊莎贝拉看着有点走神的爱丽丝，“我们的新任领主、公主殿下是不是想要兵发死亡之海，将某只哥哥从塞壬的魔掌中解救出来？”

　　由于自身体质和胎儿身负毁灭本源的关系，阿西娜怀孕两年多还没有生产，希亚考虑再三，终于同意了阿西娜的请求，准她辞去暗月领主和帝国第三将军的职位，暗月领主由小公主爱丽丝暂时担任，第三将军则由路西法王族的强者萨兰迪接任。

　　在外人看来，这是堕天使大帝希亚的帝王心术，目的正是为了遏制声威日益鼎盛的威尔斯家族。

　　从古到今，功高盖主都是君王最忌惮的敏感话题，堕天使帝国的三大将军之中，乔治和阿西娜就占了两个位置，尤其阿西娜又是堕天使第一大领地的领主，不仅手握重兵，而且掌控了莫大的财富，难免遭到君王的猜忌。

　　在希亚刚刚即位之时，由于根基未稳，加之乔治将军是格林太子一脉的忠实支持者，阿西娜也是暗月的“老臣”，所以对这父女两人多有倚重。如今堕天使帝国已经完全在掌控之中，一直忍隐的希亚终于露出了獠牙，在明眼人中，这只是迟早的事情。

　　暗月领地是希亚的老根据地，也是如今整个魔界最繁华的领地，由希亚唯一的妹妹爱丽丝来接手，自然是合情合理。

　　作为平衡的“补偿”，乔治将军得到了丰厚的赏赐，阿西娜也被封为公爵，就连那个未出生孩子都拥有了相应的爵位——阿西娜怀孕已经不是什么秘密，至于孩子的父亲，应该是那位近曾经为堕天使帝国立下汗马功劳的人类内政天才陈睿。不过此人近年来已经销声匿迹，有传闻说人类早已死亡，这引起了不少人对某位女领主（女将军）的觊觎之心，曾有路西法王族上门求婚，却被阿西娜痛骂驱逐，久而久之，也没有人敢来自取其辱。

　　事实上，谁都想不到，阿西娜肚子里的孩子是希亚大帝那位王夫殿下的。（希亚大帝被NTR了？）

　　听到伊莎贝拉的调侃，爱丽丝不满地撇了撇嘴：“哼哼！本公主要是出兵，第一个灭的就是你的狐狸小院。”

　　“可惜，某位公主的姐姐陛下为了怕她惹祸，一早就把两大军团的调遣权给了我。”伊莎贝拉笑吟吟地拿出一块魔法兵符，“你能调动的只有普通的城卫军而已，或许我们可以来一场军事演武？”

　　军事演武？城卫军对赤血、焰光军团？爱丽丝一下子气馁了，用哥哥的话来说，就是城管VS武警，这不是欺负人嘛。

　　“好公主不和狐狸斗，哼哼，就放过你一回吧。”

　　某只女狐狸也不在意，与好友贝蒂小姐对视一笑，抚摸着怀中朵朵的头发。小丫头刚才还不时搭两句话，不知道什么时候居然睡着了，也难怪，上午跟着大家一起出去郊游，一直兴奋地闹腾个不停，回来这会儿也该累了。

　　“姐姐！我回来了！”

　　一个兴冲冲的声音从院子里架设的某个魔法传送门传来，正是红光满面的黑龙小妞。

　　奥莉菲丝在一年前就领悟了二星强化，得到了那个一百万黑晶币的奖励，巨额的黑晶币刺激了同样是财迷的丢丢，利欲熏心的变形虫一反常态，居然主动提出跟着贲薨前往灾厄国度修行，终于在不久前如愿以偿。

　　与同时还好吃懒做的丢丢相比，黑龙小妞对于钱财的显得更加执着，本着贪婪就是美德的龙族宗旨，在得到一百万黑晶币后并没有满足，又将目光盯向了那个升级奖励。

　　小境界五万、大境界五十万的奖励对于“蚊子再小也是肉”的黑龙小妞来说，可不是什么小蚊子，这不，上个月黑龙小妞又跟着拉拉丽娅那些人去了灾厄国度修行，力求突破到国度巅峰，赢取那五万的奖金。

　　“奥莉菲丝，你的实力已经达到国度巅峰了，不错！”伊莎贝拉将朵朵递给克萝贝露丝，站起身来，搂住了扑过来的黑龙小妞，赞许地点了点头，“一会我就把奖金给你。”

　　“姐姐，你真好！”黑龙小妞大喜，忽然想到了什么，朝四周看了看，“老板呢？还没回来？”

　　这话一出，众女都露出黯然之色。

　　“那家伙看来是放鸽子了，不守信用的男人最不可靠，还是咱这种言出必践的人值得信赖，喔嚯嚯嚯嚯嚯……”

　　光听那笑声，就知道是万年平板萝莉拉拉丽娅了。

　　“拉拉丽娅！奥莉菲丝！”爱丽丝也高兴地站了起来。拉拉丽娅和奥莉菲丝算起来是仅有的让爱丽丝感到平衡的好友了，因为就算是当年同样平板的伊芙、艾莉安如今都变成了亭亭玉立的大姑娘，连瘦弱的艾德琳胸部轮廓也有几分规模了，唯独爱丽丝依旧是身高不变，胸围不变，这也是萝莉公主最纠结的问题。

　　“就你还言出必践？当年三番五次说什么欠债肉偿，直到现在还没爬上那个家伙的床。”后面不协调的声音显然是一起返回的帕格利乌，在拉拉丽娅完成二星强化后，这两年已经突破到了半神中段。帕格利乌目前距离半神中段还差一线，就算有雷霆连枷在手，也不是这只凶猛萝莉的对手，所以难免妒忌羡慕恨。

　　“咱可是愿赌服输的，谁让那个家伙没胆子没眼光，送上门都不敢要。”拉拉萝莉大言不惭地说道。

　　“那家伙一直都没眼光，唯独看你那次最准，”毒龙嘿嘿一笑，手中多了一个酒瓶，灌了一口，“小洛蒙，你好像上次也是这样说的吧？”

　　是你妹！感受到拉拉丽娅阴森的目光，小洛蒙暗骂毒龙作死还要拖人下水，拉拉丽娅现在可是他的“训练导师”。虽说达到如今的实力这位“导师”功不可没，但要真被惹毛了，搞不好就会公报私仇来个打断第五肢之类的阴招。

　　洛蒙装做没听见的样子，径直走向了前方：“迪莉娅宝贝！梅迪璐宝贝！我终于晋级了！奖励我一个爱的拥吻吧！”

　　小三梅迪璐高兴地正想迎上去，瞥了一眼安坐如山的正室夫人，又坐了下来。洛蒙脸皮素来厚如城墙，也不脸红，径直走到了两女当中，一手一个搂住。迪莉娅没声好气地横了洛蒙一眼，终是轻轻吻了他一下，小三自然紧随正室夫人的步伐。

　　“这么抢镜干嘛！你又不是今晚的主角！”

　　毒龙有些眼红小洛蒙的左拥右抱，走到翡翠龙小姐面前，想要示威般地亲一口，哪知被怒目而视的翡翠龙小姐一把推开：“满口酒气的，离朵朵远点！”

　　看到小贝蒂怀里熟睡的小朵朵，毒龙只能自认倒霉地坐到一旁，嘴里还不忘吐槽：“应该是最后一天了吧，那家伙看来真是放鸽子了，枉费本大爷特意赶回来。”

　　“哼！刚才还说别人眼光如何，却不知道自己才是反应迟钝的货色！”

　　这个声音一响起，毒龙大爷的脸抽了抽，没有做声，能让这货如此老实的，放眼整个魔界，也只有某个狠辣的“疯女人”了，不仅如此，在旁边还有一个喜欢装傻的女疯子。这时候嘴硬，只会是自己吃亏。

　　就在这个时候，睡着的朵朵忽然醒了过来，朦胧的大眼睛中透着惊喜。

　　“爸爸！”

　　小丫头的背后现出一对翅膀来，飞向了大门的方向。

　　帕格利乌一愣，终于明白为什么贲薨会说他“反应迟钝”了。

　　那个家伙，居然真的回来了！

　　院子里的众人纷纷起身，朝大门迎去。

　　只有贲薨依旧站着不动，遥望着天边的紫月，目光中泛出淡淡的寂寥。


第一千一百三十九章 实力

　　院落中，众人围着回归的陈睿，或欢呼、或喜悦、或吐槽、或鄙视，总之一片热闹。

　　“你倒是‘守时’，硬是挨到最后一天才回来。这些天有人每天都在当望夫石，神不守舍的，结果做菜时把盐当做糖，把醋当成酒，我们这些无辜者差点被毒死。”伊莎贝拉话虽这样说，眉梢眼角却尽是藏不住的喜色。

　　“我知道了，是姬娅姨姨。”陈睿怀里的朵朵立刻说出了“元凶”的名字，看来连小丫头都曾经是受害者之一。

　　魅魔小侍女吃吃地笑着，丝毫没有“下毒”的觉悟。

　　“对不起，是我不好，回来晚了。”陈睿知道老婆和朋友们都在担心他，在被轮番轰炸一通后，非常自觉地向祖国和人民承认了自己的罪行。

　　“回来就好。”身旁阿西娜紧紧握着他的手，这个位置可是后宫特意让出来的，谁让阿西娜现在是最金贵的准妈妈，除了朵朵，就属她地位最“高”了。

　　“大家的实力进境都好快！”陈睿惊喜地打量着亲友们：“罗拉，你成功了？实力应该快要到伪神中段了吧……咦！拉拉丽娅半神中段了？伊莎贝拉和奥莉菲丝也国度巅峰了，还有迪莉娅……”

　　仙女龙小姐得意地笑了笑，手中炫耀般地多了一根类似权杖的长杖，散发出强大无比的元素波动，应该就是元素女神之杖。这件神器得来的过程可谓相当凶险，包括后面的元素界修行都是难以想象的艰苦，但罗拉终究是坚持了下来。能够看到他惊喜的神色，之前一切的艰难都是值得的。

　　平板萝莉发出招牌版的怪笑声——除了占有这么多美女令人妒忌羡慕恨外，这男人倒也不算讨厌，确实有种朋友的感觉。最重要的是，他回来以后，那些小美人们应该更加精神和美丽，对于拉拉丽娅大人来说，自然是一件赏心悦目的事情，要是能勾搭上一两个就好了……

　　毒龙大爷则有些脸红，两年前是半神初段，现在还是半神初段，虽说距离半神中段只差一线，但终究是没有突破。相比之下，伊莎贝拉已经隐隐摸到了半神的门槛，奥莉菲丝达到国度巅峰，洛蒙也快要达到国度巅峰，就算是丢丢那种好吃懒做的货色，在贲薨的威逼和伊莎贝拉的利诱下都达到了国度巅峰，再不拼命前进的话，还没追上拉拉丽娅，就会被后面这些家伙赶超。

　　贲薨冷漠的声音响起：“大人，你刚才在门口时给我的感觉……有点奇怪。”

　　“好像……是有点奇怪。”贲薨这么一说，罗拉若有所思地点了点头。

　　帕格利乌也反应了过来：“对了，我几乎感应不到他的存在，那种感觉仿佛……”

　　“‘自然’。”拉拉丽娅接了一句：“完全融入了自然，就好像一块石头或一阵风那样平凡，不仅感觉不到特殊，也感觉不到境界的高低。”

　　“表面境界并没有什么改变，依旧是半神巅峰。”贲薨皱了皱眉，“直觉告诉我，一定发生了什么变化，只是我没有感觉出来。”

　　“很惭愧，就现在这种状态来说，其实没什么变化。”陈睿摇摇头：“事实上……两年来，我的大部分时间都在步行，探寻心灵最初始也是最终极的所在。我曾几次试图超越现在这个境界，可惜失败了。”

　　失败了？众人吃了一惊，伊莎贝拉最为细心，立刻抓住了一个关键词：“你刚才说……‘这种状态’是什么意思？”

　　“就是‘这种状态’。”陈睿耸耸肩。

　　“脱离‘世界’的状态？”贲薨已经明白了几分。

　　“是的。”陈睿所说的就是普通状态下的半神境界，这代表了一个瓶颈，如果能找到突破的契机，很可能会连带整个六星进化发生真正的蜕变。

　　“你的修行之路早已超出了普通的认知。”贲薨沉吟道：“我只问一句，你是否已经具备了抗衡巅峰伪神的实力？”

　　“我也不是很确定，不过……可以试一试。”陈睿亲了亲宝贝女儿，将朵朵交给了姬娅，站起身来。

　　“看起来，你很有信心。”贲薨狭长的眼睛眯了眯，众人就感觉到一阵神摇意动，已经被传送到了远处，中央只剩下了陈睿和贲薨两人。

　　附近的空间迅速发生变化，变成了一片沼泽。天空昏沉，沼泽植物和土地大部分是黑色的，散发出诡异的气息。

　　陈睿清晰地感觉到那种气息中蕴含的强大力量，居然比当初面对沙利叶时还犹有过之，微微一震：“这就是你最巅峰时期的状态？”

　　“不，比当年的巅峰还要强上几分。”贲薨笑容中多了几分傲然：“这要归功于吞噬沙利叶的灵魂，还有你所赐予的那种奇异世界之力。现在就算是去光明圣山对上米迦勒，我也有足够的自信与之抗衡。”

　　贲薨的目光紧紧地锁定着陈睿，语气一转：“你这两年隔绝‘世界’的修行，是否是想让自身的基础力量质变，从而使得那种伪神变身的力量更加强大，甚至是进一步突破？”

　　“不愧是贲薨。”陈睿赞叹道：“虽然不中亦不远矣，至少有相当一部分原因是这样的。”

　　“那么，就让我看看最新的变身力量吧，先提醒一句，融合‘世界’的时候，不要太惊喜。”贲薨话音刚落，陈睿就感觉可怕的压迫之力扑面而来，身体顿时无法动弹，连呼吸都几乎无以为继。

　　陈睿这两年着重于本体与心灵的修行，刻意没有进入超级系统，如今面对着实力还在沙利叶之上的贲薨，自然无法以普通状态应对，意念动间，终于施展出了已经两年没有使用的“紫·极星变”。

　　紫色的星光瞬间就充满了灾厄国度，黑色的天地变得通明一片。贲薨冷笑一声，无数黑色的烟雾在国度中涌现而出将陈睿包裹了起来，似乎要将那璀璨的星光扼杀在萌芽之中。

　　黑烟中蕴含着铺天盖地的威能，即便是国度外的众人都感觉到了。罗拉脸色微变，因为贲薨居然没有留手，一上来就用出了巅峰国度的最强力量！

　　仙女龙现在已经接近了伪神中段，又有元素女神之冠和元素女神之杖两大神器在手，但如果换做是她，面对贲薨这种强度的威能，一个照面就很可能会粉身碎骨。

　　黑烟越来越浓，片刻功夫，陈睿就被完全笼罩起来，紫色的星光也被迅速屏蔽，就如同一个巨大的茧，将他重重叠叠地禁锢起来。

　　黑茧中的陈睿无法看清任何东西，整个意识中只有蕴含着可怕死亡之力的无尽黑暗。

　　贲薨忽然目光闪了闪，掠过异色，就看到那黑茧蓦地裂开了一道口子，透出数倍于之前的璀璨来，紧接着，整个黑茧四分五裂，迸发而出的强烈光芒让观战的众人无法直视，纷纷眯起了眼睛。

　　陈睿惊讶地感受着“紫·极星变”超乎想象的庞大力量，终于明白，为什么贲薨会有那样一句“不要太惊喜”了，因为超级系统此时所展现出的信仰和生命之力，比两年前强大了不知道多少倍！

　　这种力量直接影响到了紫·极星变的威力，比预想中更轻易地撕裂了贲薨的禁锢之力。

　　陈睿立刻反应了过来——二星强化！

　　他的脑中立刻出现了完成二星强化的“神祇”，才一感应，就吓了一跳。

　　这么多！

　　一分神之际，对面的贲薨已经发生了某种变化，那漫天的黑气凝聚在她的背后，化作一对黑色的翅膀，身上现出了一副黯红色和黑色相间的精美甲胄，如果魔界的宝石一般，透着幽暗而深邃的光芒。

　　陈睿还是第一次看到贲薨的这种信仰铠甲，这应该是将超级系统的星甲和自身的铠甲融合为一体，同样融合的还有国度——与罗拉的双国度不同，贲薨是将两者彻底合二为一，威力更上层楼。

　　拉拉丽娅也在尝试这种融合，但一直无法成功。

　　装备上了信仰铠甲的贲薨，显然是全力以赴。

　　“以厄运之名！”贲薨一挥手，幽冷的力量朝陈睿直迫而去，幽暗中隐现出红光，仿佛随时可能爆炸开来。

　　陈睿同样举起了右手，幽暗红光前出现了漩涡状的星尘，仿佛一个巨大的星系，二者瞬间对撞在一起，整个国度都在两股可怕的力量下颤抖着。

　　观战的众人只觉空间在恐怖的力量下发生了强烈的扭曲，连灵魂都仿佛跟着被扭曲变形。

　　“轰！”

　　两团力量同时化作虚无，竟是旗鼓相当。

　　此事众人意识中那种扭曲灵魂的感觉这才渐渐消失。

　　贲薨动容道：“这就是你所谓的，‘失败’的力量？”

　　陈睿点点头：“是的，我说过，我试图超越，可惜没有成功。”

　　贲薨深深地看了他一眼，灾厄国度渐渐消失，陈睿也收起了星甲。

　　刚才只是试探性的攻击而已，进一步抗衡下去的话，只怕会难以控制，要是伤到旁人就得不偿失了。

　　“现在就算是撒旦在你的面前，也未必有稳胜的把握了，要是再过几年……哼，我想，那家伙一定会后悔当初给了你十年。我忽然很期待，你‘成功’后的层次了……”

　　“与这个相比，我更加惊讶于你所说的‘惊喜’，我刚才施展的变身之力，大大超乎了预计，”陈睿看了看观战的亲友团，“我不知道该怎么形容这种‘惊喜’，或许‘感动’这样的词汇都显得有些肤浅了。”

　　“你还需要进一步熟悉和融合这种‘惊喜’带来的力量，相信不久后的光明圣山之行，会给那三个自以为是的家伙带来真正的惊喜。”

　　“当然，我有这个信心，也有决心。因为我并不是一个人，所以，我才走到了今天。”

　　贲薨目光瞥过飞来的朵朵和后面嘻嘻哈哈的人们，低低地叹息了一声：“你所拥有的……”

　　“恩？”陈睿看了贲薨一眼，贲薨却没有说下去，身影开始渐渐淡化。

　　陈睿没来得及多想，朵朵已经飞扑了过来，陈睿微微一笑，搂住了宝贝女儿。


第一千一百四十章 被忘却的生日

　　惬意地躺在躺椅上，听着院子里女儿嬉闹的声音，张口接过心爱的魅魔小侍女剥好的水果，这简直是神仙过的日子。

　　不觉间，陈睿回来已经过去一个月了。

　　这一个月来，小日子过得不可谓不滋润，几乎就要乐不思蜀了。当然，只是“几乎”而已，因为下个月就是和加百列约定“交易”的期限了。

　　圣山的至高三天使除了加百列外，米迦勒和拉斐尔都是他的死对头，即便是加百列，也绝不是什么好相与之辈。这番前去，肯定不是一场简单的交换，无论是否会发生冲突，这都将是一场战斗。

　　同时面对三位“至高天使”的正面战斗。

　　现在，只不过是大战前的放松而已，一味绷紧的话，再坚韧的弓弦也有断裂的危险，尤其是在两年持续修行后。

　　这两年绷紧的不止是他，还有其他人。

　　正如贲薨所说，那种“惊喜”大大出乎了他的预料，因为目前超级系统的神祇居然有十八位之多。

　　罗拉——掌管“知识”、“学习”、“研究”。

　　凯萨琳——掌管“智慧”。

　　伊莎贝拉——掌管“欺诈”、“欺骗”、“阴谋”。

　　贲薨——掌管“灾厄”、“厄运”等。

　　帕格利乌——疫病之神，掌管“疫病”。

　　艾德琳——掌管“音乐”。

　　拉拉丽娅——掌管“天空”

　　阿西娜——掌管“战斗”、“战争”。

　　洛蒙——掌管“混乱”、“无序”。

　　迪莉娅——掌管“律法”、“规则”、“秩序”。

　　奥莉菲丝——掌管“财富”。

　　丢丢——掌管“饮食”。

　　希亚——掌管“大地”。

　　克萝贝露丝——掌管“丰收”、“酒”。

　　蒂芙妮——掌管“希望”、“黎明”、“曙光”。

　　塞缪尔——掌管“忠诚”、“信义”。

　　姬娅——掌管“爱”、“情欲”。

　　海伦——掌管“海洋”。

　　陈睿当初离开之前，只有罗拉等五人完成了强化，想不到短短两年，竟然多出了十三位神祇，许多人的成功都是陈睿根本没有想到的，比如艾德琳、塞缪尔、姬娅、海伦等等。

　　正如贲薨所说的那样，力量并不是唯一的路径，更重要的是灵魂和虔诚，所以，实力远在姬娅等人之上的尸巫古拉丹姆反而到现在都没能成功。

　　无论何种路径，成功都绝非是偶然，可以想象得出来，大家是如何地努力和拼命了。

　　确实，他不是一个人。

　　这是最大的拥有和幸福。

　　“想谁呢？都想得发呆了。”小魅魔侍女的声音打断了陈睿的思索。

　　“在想你呢，我的女神。”陈睿哈哈一笑，咬住了姬娅递过来的一瓣橘子，顺便在那白玉般的手指吮吸了一下。

　　姬娅将手指在自己的嘴里又吮了吮，算是间接接了个吻，吃吃地笑着：“我只是勉强混进了那个‘世界’而已，你的女神另有其人吧。”

　　“什么叫‘混进’？”陈睿摇摇头：“你可是掌控爱和情欲的正牌女神，虽然成为神祇的时间不长，但信徒数量多得惊人，连帕格利乌那些家伙都在妒忌呢。”

　　“我能完成二星强化，自己都觉得吃惊，这要感谢贲薨大姐，多亏了她的指点。二星强化的关键是对信仰和生命的感悟，力量只是促进成功的因素之一，但并非绝对的参照条件。还有，要感谢艾德琳，你的那位娜迦好妹妹居然是继帕格利乌之后第六个完成二星强化的，她的成功给了我们这些原本实力低微的人莫大的信心。”

　　陈睿脑中出现了那个羞怯的娜迦少女形象，心头温暖。

　　“又想你的好妹妹去了？哼哼！艾德琳也就算了，我们都没想到的是海伦。海伦一直对你是相当鄙视的，你倒是本事，不动声色地就化敌为妞，把人家的心都骗到手了。老实交代，你这两年是不是在死亡之海陪她？”

　　“又来了，我可不想重复解释。”陈睿轻轻刮了刮小妖女的鼻子，“那个赛壬之心，我一直觉得心中有愧。其实我在魂歌海域只呆了三天。三天里，我只是远远听着她的歌声，离开的时候，才见了她一面。”

　　作为一个不算傻的男人，陈睿当然不会说出在最后分离的时候强吻小人鱼公主的情景。说是“强吻”，其实就是刚开始的时候被狠狠咬了一口，后来貌似就融洽了……

　　三天的歌声和海伦那一头令人心疼的银发，确实让陈睿无法硬下心肠来，二星强化，算是一个未来的承诺，只是想不到海伦居然也完成了强化。

　　这样的后果就是：“奸情”败露。

　　“才见一面，人家现在就是海之女神了？”姬娅又递过来一瓣橘子，陈睿下意识地咬了一口，眼睛顿时被酸得眯了起来，原来小侍女这次故意没有剥皮……好吧，就是酸溜溜的味道，明白了。

　　这时，朵朵高兴地跑了过来：“爸爸！我赢了！射击大赛我是冠军！”

　　“是吗？”陈睿笑着搂住了女儿，说是“大赛”，其实就参加的就两个，不是冠军就是亚军。

　　“朵朵小主人！”后面的丢丢一脸委屈地说道：“最后那一枪赢的明明是我。”

　　虽然变形虫惯于溜须拍马，但这次射击游戏的奖励是爱丽丝赞助的公主山庄无门槛免费消费券三张，价值三百黑晶币，所以亲主仆明算账，变形虫一反常态地认真了起来。

　　“朵朵，到底是谁赢了？”陈睿眉头微微一皱，抱着女儿问了一句。

　　“是裁判爱丽丝姐姐，判定丢丢最后一枪无效。”朵朵理直气壮地说道。

　　陈睿看了一眼后面对丢丢怒目而视的爱丽丝，已经明白了几分，并没有责斥，只是温言地对女儿问道：“那么，你认为爱丽丝姐姐的判定怎么样？”

　　朵朵含着手指，想了想：“我觉得……丢丢好像没有违规。”

　　“我们宁可要一场真正的失败，也不要虚假的胜利。好不好，宝贝？”

　　陈睿对幼儿教育毫无经验，不过朵朵有一位好妈妈，虽然同样是第一次做母亲，但充满智慧的阴影大帝比陈睿在这方面要强得多，也最让陈睿信服。

　　凯萨琳说过，一味的娇宠和迁就只会害了孩子，所以陈睿现在很多地方都会注意培养朵朵的良好习惯和行为准则，并不时提醒后宫妹子们，不能过于溺爱影响朵朵将来的成长。

　　“恩……”朵朵似懂非懂地点点头，“我听爸爸的。”

　　“朵朵真乖。”陈睿疼爱地亲了亲闺女，“瞧你满头大汗的，先跟姬娅姨姨去洗洗脸吧，你现在是大姑娘了，要自己洗脸和洗手帕，知道了吗？”

　　“朵朵一定洗得香喷喷的！”朵朵在爸爸的脸上“吧嗒”了一记，干劲十足地跟着姬娅走向了屋子。

　　陈睿看着可怜巴巴的变形虫：“把应得奖励给丢丢吧，爱丽丝。”

　　爱丽丝撅着嘴，不情不愿地把免费消费券给了丢丢，刚才还痛哭流涕的葱头立刻破涕为笑，满眼星星地高喊“主人真心帅”，一蹦一跳地欢呼而去。

　　“爱丽丝，下次不要帮朵朵作弊了。”

　　“哦，”爱丽丝看了看接近黄昏的天色，“那个……哥哥，还记得今天是什么日子吗？”

　　“什么日子？”陈睿想了想，“对了，是绿荫领地大商贸会的开始时间吧，罗伊斯还特地送来了邀请函，贝蒂上次说想去看看有什么东西卖，反正商贸会有十天，过两天你们可以一起去。”

　　“哼！”萝莉公主忽然生气地一跺脚，“我才不去！”

　　“爱丽丝？”院子里一边散步一边聊天的阿西娜和伊莎贝拉走了过来，阿西娜看到萝莉公主一脸不高兴的样子，问了一句。

　　“他！他刚才……”爱丽丝悲愤地指着陈睿，“强迫我做出那样的事情……”

　　“等一下！”陈睿满头黑线：“什么叫‘那样的事情’？”

　　阿西娜和萝莉公主的交情也有十多年了，伊莎贝拉更是清楚爱丽丝一直以来的小心思，两女对视一笑，并没有追究。伊莎贝拉笑吟吟地开口道：“究竟是什么样的事情呢？让我们的小公主殿下一副欲求不满的样子。”

　　“你才欲求不满！”爱丽丝狠狠地瞪了伊莎贝拉一眼，这只巨乳星的女狐狸身材越来越火爆了，尤其是哥哥回来以后，显得容光焕发，魅力四射。看书上说，应该是被男人充分滋润的结果，可恶的女狐狸，一定天天晚上缠着哥哥……

　　不仅是女狐狸……阿西娜、姬娅、罗拉老师，还有姐姐最近都是这样的，听说哥哥上周还去了阴影帝国和血煞帝国陪伴凯萨琳、蒂芙妮，为毛只有本公主无人问津？为毛只有本公主孤身一人？

　　尤其是今天……明明是本公主的生日好不好？

　　姐姐在昨天还托人送来了礼物，哥哥居然忘记了！

　　那个射击比赛作弊只不过想找借口叫哥哥一起去公主山庄大吃一顿……算是给自己庆祝一下而已。

　　刚才人家那样提示，哥哥居然还是没想起来！

　　连阿西娜都忘记了，呜呜呜……

　　难道本公主真是命犯天煞孤星，注定无伴终老，孤独一生？

　　爱丽丝脑海中出现一个满头白发，身穿公主长裙，背着一把长剑的身影。

　　伊莎贝拉开口了：“这样吧，陈睿，你请爱丽丝去瓦瓦饮品店的喝一杯特色黑梨汁，就当是道歉，顺便带一些回来给我和阿西娜。”

　　“明明是你自己想喝！我才不上当！”爱丽丝立刻就识破了女狐狸的奸计。

　　伊莎贝拉丝毫没有被揭穿的觉悟，拉着爱丽丝走到了一旁，耳语道：“爱丽丝，你还不明白我的真正用意吗？”

　　“哼！你还能有什么用意？”

　　“先考一考我们新任的暗月领主殿下，瓦瓦饮品店的西面是什么地方？比较出名的。”

　　“西面不就是……红果旅馆？”

　　“红果旅馆好像还有个什么外号吧？”

　　“情侣圣地？”新任的暗月领主殿下眼睛顿时亮了。

　　“那里的位置相对隐秘，而且店员们最注重隐私，环境和条件都相当好……”伊莎贝拉递过去一张魔法房卡，“这是208号贵宾房的房卡，我都准备好了。”

　　看到女狐狸露出一个“你懂得”的眼神，爱丽丝的眼睛更亮了，但心中不免怀疑：“为什么你忽然会……”

　　“呵呵，我知道今天是某位公主的生日，所以就当是礼物了……”

　　“伊妮姐姐！”萝莉公主是真的感动了，立刻接过了房卡——背着宝剑的天煞孤星影像骤然消失，变成了一个被心爱的王子公主抱着的幸福新娘，一步步走进了208号房……

　　萝莉公主眼泪汪汪地握紧了伊莎贝拉的手，在被每个人遗忘的今天，居然还有一只女狐狸记得本公主！

　　不！以后再也不叫女狐狸了。

　　女狐狸就是本公主的亲姐姐！

　　“快去吧……加油哦！”伊莎贝拉转头看向了陈睿，“陈睿，一会要听爱丽丝的，陪她多走走，不要再让她生气了。”

　　陈睿看了看微笑点头的阿西娜，耸耸肩：“明白了，伊妮大人、阿西娜大人。”

　　接下来的一切都很顺利。

　　黑梨汁。

　　两人共饮一杯，标准的情侣杯。

　　要不是哥哥提醒要用伪装魔法道具，本公主恨不得所有人都知道，爱丽丝在和哥哥一起约会！

　　不止是约会……还有，那个“亲亲”游戏。

　　两年了，呜呜……终于又和哥哥亲亲了一次。

　　随后提出“顺便”前往红果旅馆“休息一会”，哥哥居然同意了！正如女狐狸姐姐说的，“一会要听爱丽丝的”。

　　一直的梦想，就这样成真了？

　　不是幻觉吧？

　　这可不止是亲亲了，还有……

　　对了，看书上说，第一次会很疼的。

　　还有，听说这样会使胸部变得，个子变高……

　　好像还有很多令人脸红的姿势……

　　反正从今天起，本公主就是朵朵真正的姨姨了！

　　……

　　萝莉公主越想心跳得越是厉害，当她满怀小心思地拉着陈睿打开208号房的时候，忽然惊呆了。

　　因为房间里都是人，熟人。

　　阿西娜、姬娅、朵朵、罗拉、拉拉丽娅、艾德琳、伊莎贝拉、帕格利乌……

　　连姐姐都在！

　　看到那只“好心”的女狐狸可恶的笑容，萝莉公主才明白自己又被耍了。

　　脑海中形象又变成了那个身背宝剑、穿着公主裙的天煞孤星，一旁萧瑟的秋风卷起了落叶……

　　“祝你生日快乐……”

　　众人齐声唱出的生日歌打断了爱丽丝的走神，只见女狐狸推出了一辆餐车，上面是一个七层的大蛋糕。回头看了看，人类哥哥也是一脸笑容，还亲热地摸了摸自己的头发。

　　原来，他们都记得……

　　先前还咬牙切齿的爱丽丝忽然觉得心里热乎乎的，再也生不起气来。

　　好吧，勉强原谅那只欺诈的女狐狸了……

　　不行！下次还要找她算账……

　　还有，下下次一定要和哥哥成功开房！


第一千一百四十一章 拜山

　　光明圣山。

　　今天是正式开放朝圣的日子，熙熙攘攘的信徒们挤满了白崖的传送广场。

　　望着远处直入云霄的圣山，信徒们都是一脸虔诚的表情，有些人甚至一步一拜地朝前行去。

　　广场与通道两旁整齐地站立着守卫的光明骑士们，进入白崖需要特殊的虔信徽章，一般只有当地教会举荐或者捐献、贡献值达到一定程度的信徒才能拥有这种徽章。

　　虔信徽章的功用可不是通过魔法门传送那么简单，还有一个最重要的功能，那就是反应出对光明神的虔信程度，没有信仰的徽章，会被特殊的侦测道具察觉，这使得混入圣山的奸细根本无可遁形，即便是拥有超强实力的敌人都不例外。

　　在信徒的人群中，光明骑士很快就发现了两个特殊的存在。

　　一男一女。

　　这两人的相貌、气息都看不出丝毫特殊之处，就是两个普通人，只是仔细看的话，相貌似乎有几分模糊，总是无法给人以最清晰的印象。

　　光明骑士们真正感到异常的原因是，这两人没有任何虔诚的表情或动作，显得云淡风轻，仿佛这个光明教会的圣地只是贩夫走卒的普通之所，而且对这种“平淡”毫不掩饰。

　　魔法侦测的道具显示，这两人身上根本就没有虔信徽章的存在，也不知道是怎么通过魔法传送门的。

　　两人就这样朝前走着，后面的信徒们由于祷告等原因，被落下了一大截，两个人显得尤为惹眼，却不以为杵地继续朝前走着。哪怕是察觉到后面已经有大批光明骑士在调动，依旧如此。

　　光明骑士们曾经见识过不少混入圣山的奸细，但如这样大摇大摆、是旁人如无物的还是第一次。

　　这是对光明骑士的藐视，也是对整个光明圣山的藐视！

　　在拉开与后面信徒的距离后，负责的光明骑士队长瑞伊斯一声令下，早已经埋伏就位的光明骑士们立刻发动，将两人团团包围了起来。

　　然而奇特的事情发生了，当光明骑士们冲过来包围的时候，发现包围圈中居然空无一人，那两人依旧在前方不紧不慢地走着，仿佛只是两个幻影。

　　两次这样扑空后，瑞伊斯终于感觉到不对劲了，到现在为止，对方连回头看都没有看一眼。这两人的实力只怕远远超过了自己这些人所能匹敌的层次，怪不得会有那种态度。

　　但是，这里是光明圣山，绝不容异教徒如此公然亵渎！

　　瑞伊斯不假思索地发出了紧急信号，远处岗哨的光明骑士们顿时如临大敌，开始迅速警戒，这个情况也被立刻传递到了苍雷之殿。

　　苍雷之殿现今的殿主是“闪电剑圣”杰明登，也是所有光辉骑士的统帅，接到紧急信号后，第一时间派人报告了教皇梵狄斯，自己则亲率神殿骑士精英赶往敌人出现的地方。

　　在杰明登率众赶到的时候，两个人中的男子忽然停了下来。

　　“怎么？”女子问了一句，也停下了脚步。

　　“没什么，”男子看着前方的杰明登，“碰到了一位熟人。”

　　“你在这里的‘熟人’……应该不少吧。”女子淡然一笑。

　　“比你要多一些吧。”男子也笑了。

　　“两位，请止步。”杰明登没有在这两人的身上感受到任何的特殊气息，但越是如此，心中越是谨慎：“不知道两位来到白崖，有什么事情？”

　　“拜山。”男子想了想：“这个词汇可能有些冷门，你可以理解成……找麻烦式的拜访。”

　　“不得不说，两位的胆量令人佩服，我还是第一次看到胆敢这样正面闯入圣山挑衅的‘客人’。”杰明登冷静地说道，“不过本次的壮举也到此为止了，圣山是光明神的最高眷顾之地，不容侵犯。如果你们现在放弃抵抗，或许还有一条生路。”

　　“不愧是光辉剑圣的弟子，言谈举止颇有大将之风。”男子微笑道：“杰明登阁下，我们其实是老朋友了，你真的不认识我了？”

　　“老朋友？现在可不是套交情的时候，更何况，我根本……”杰明登的话戛然而止，因为他看到那男子平凡的面容已经发生了变化，原本有些模糊的五官渐渐清晰，变成了一张熟悉的面孔，一头金发的英俊青年。

　　“这张脸，这个声音，杰明登阁下应该有印象吧？”

　　“是你！”杰明登脸色大变，他怎么都不会忘记这张脸——龙煌帝国三皇子阿瑟·罗兰！

　　不，他应该不是真正的阿瑟！而是一个能与至高三天使匹敌的神秘强者！

　　正是这个人，将整个人类世界玩弄于鼓掌之间，先是冒充龙煌帝国的三皇子，以诡计和手段骗取了枢机主教格拉林的信任，又不可思议地蒙蔽了至高三天使之一的拉斐尔大人，居然被立为下一任教皇的“圣子”人选。

　　在圣子册封大典上，这个人当着所有嘉宾的面，将册封大典的聚灵之阵破开，救出了一个被囚禁的神秘少女，号称最强的半神八翼天使卡麦尔在其面前如同婴孩一般脆弱，就算是随后赶来的巅峰伪神、至高天使拉斐尔大人都无法拿下这个人，被他带着那个少女从容离去。

　　尽管教会对这个事件下了最高的封口令，就算是那些参与大殿的帝王和国王都不得泄露半点，对外只说圣子被黑死徒下毒在册封大典上暴毙，但相信那一天所有目睹那大殿之战的人都不会忘记那令人惊心动魄的场面。

　　只是怎么都没想到，这个头号通缉犯今天居然堂而皇之地出现在了圣山！

　　杰明登举起手，阻止了神殿骑士们的前进——既然是那个人，那么这里所有的人加起来都不可能是对手，勉强进攻的话，只会白白送死而已。

　　“阁下，今天这样来到圣山……”杰明登的话还没有说完，远处就传来叱喝声。

　　“苍雷殿主！还不快将这两个闯入者拿下！”这是一个女人的声音，透着不可抗拒的威严。

　　“圣女冕下……”杰明登皱了皱眉，上一次册封大事件让光明教会大为丢脸，最终教会最高领袖教皇梵狄斯成为替罪羊，而重新成为圣眷之峰掌控者的圣女尤朵拉在拉斐尔的支持下，迅速架空了梵狄斯的权力。除了裁判所和苍雷之殿外，其余的势力已经基本尽在尤朵拉的掌控之中。就算是星辰之殿的普斯米尔也只能退避三舍。尤朵拉实际上已经等于圣山的最高掌权者，成为下一任教皇只是时间问题而已。

　　对于俯视苍生的至高三天使来说，三座圣殿中哪一座为主体，根本就无足轻重，目前至高三天使已经尽数苏醒，据说在下一次的至高会议后，梵狄斯就会完全卸任，届时尤朵拉将成为新的教皇，而神印之殿也会选出新的殿主。

　　杰明登秉承了老师帕萨里的中立原则，维持着苍雷之殿不偏不倚的立场，这也招致了尤朵拉的不满，如果不是成为超阶强者的帕萨里的维护，只怕苍雷之殿早已易主了。

　　以陈睿和贲薨的眼力，已经看到远处天空飞来的人影，正是光明教会名义上的三巨头，梵狄斯、尤朵拉、普斯米尔。

　　虽然梵狄斯的位置在最前面，但率先发话的却是尤朵拉。

　　自上次圣子大典的事件后，光明圣山的高层一直处于神经高度绷紧的状态，如今在接到最高的紧急讯号与苍雷之殿的报告后，三巨头不敢怠慢，亲自出动。

　　不久后，三巨头已经飞到了上空。

　　尤朵拉正要接着开口，蓦地看清了那张脸，心神不由大震，感觉两道利剑般的目光扫了过来，落在了脸上，灵魂顿时传来一阵强烈的颤抖，感觉到整个人仿佛瞬间被什么可怕的力量撕裂了似的。

　　尤朵拉惨叫一声，自半空直坠而下，狠狠地摔落在地，一时爬不起来。

　　陈睿冷哼一声，缓缓收回目光。

　　“如果可以的话，留下她一命吧。”

　　这是在陈睿前来人类世界前的某一天，在血煞帝国，蒂芙妮对他说的话。

　　尽管只是看似不经意的一句，但陈睿能够感觉到蒂芙妮说出这句话所酝酿的莫大勇气。

　　曾经因为那个“她”，蒂芙妮丧失了人生的一切，包括灵魂和希望。

　　如果不是陈睿的拯救和超级系统世界中的经历，蒂芙妮现在就算活着，也只是一副在绝望中爬行的行尸走肉而已。

　　那段应该被撕裂和粉碎的痛苦回忆，那一道最痛楚的伤疤，如今被蒂芙妮自己揭开了。

　　因为“希望”。

　　这是让她重新站起来的最宝贵的东西，也是陈睿所给她的，最为清晰的情感，即便现在成为了他的妻子依旧如此。

　　正因为这样，蒂芙妮才领悟了二星强化的信仰奥妙，成为超级系统“希望”的神祗。

　　如果不是蒂芙妮这句话，刚才这一眼，就能够让尤朵拉的灵魂彻底溃散。

　　梵狄斯和普斯米尔也看到陈睿的面目，无不骇然，纷纷落下地来。

　　“没必要和这些蝼蚁纠缠。”陈睿身旁的贲薨淡淡地看了看四周，目光一闪：“我们既然是光明正大地走进来，那三个家伙，怎么都应该展示应有的礼貌亲自出迎吧……”

　　下一秒，蕴含着强大威能的声音瞬间充斥了整个白崖，每个人的灵魂都在嗡嗡作响。

　　“米迦勒！加百列！拉斐尔！”

　　无论是沿途的道路或是圣山下的圣光城中，众人都露出了震惊之色。

　　是什么人？竟敢在这个地方，如此嚣张地直呼那三个名字！

　　那三位仅次于神的至高存在！

　　话音刚落不久，就见云霄投射下三道金色的光柱，光柱中，三个身影渐渐清晰起来。


第一千一百四十二章 资格

　　所有的光辉骑士（光明骑士和神殿骑士）都惊讶地看着光柱中出现的三个身影。

　　两男一女。

　　三人都身穿纯白长袍，当中那个金发男子，五官近乎完美的英俊，正是米迦勒。左边的黑发白眸的是拉斐尔，右边银色长发，双目紧闭的是加百列。

　　至高三天使！

　　这三位仅次于光明神的最高存在，居然被全部惊动了！

　　“还以为是谁，原来是送死的老鼠，居然敢如此嚣张……”拉斐尔轻蔑地瞥了一眼贲薨，显然没有认出这个“陌生”的女人，带着恨意的目光都聚焦在了陈睿的身上，浑身缭绕着耀眼的光辉，眼看就要发出雷霆一击。

　　贲薨的嘴角撇出一个微微的弧度，口中默默念出了两个字。

　　拉斐尔身畔的光辉顿时黯淡下来，整个人朝下坠落而去，瞬间又稳住了身形，动容道：“剥夺威能？”

　　“贲薨？”米迦勒和加百列同时感觉到了那种熟悉的威能之力，不约而同地道破了“陌生女人”的身份。

　　米迦勒的眼中杀机闪动：“很好，想不到你居然还敢来到圣山，作为对这种勇气的致敬，我会亲手了结你这具躯壳中的残魂，这一次，你不会有上次那种好运。”

　　贲薨笑而不语，将目光落在了加百列的身上，尽管加百列没有睁开眼睛，但陈睿能感觉得到，这两位应该是主位面最强大的女人之间，似乎有某种激烈的电花在闪耀。

　　“我们今天来，最主要的目的是为了交易。”陈睿看向了加百列：“加百列阁下，三年前，我们在黑狱沙漠约定交易，如今我已经应约而来，不知是否可以开始了？”

　　“所谓的交易，是用雪达莱树换取魅影冰泉吧，我听加百列说过……”米迦勒冷笑一声，“你们以这种形式公然出现，胆量倒是出乎意料，只不过你们似乎忘记了什么，我们之间可不是什么友好交易的关系！”

　　“没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。只要有足够的利益，朋友能变为敌人，敌人也能变为朋友。既然我们之间有利益存在，为什么不存在交易？”陈睿淡定地摇摇头：“雪达莱树对于光明教会的意义相信不用我多说，至于过去的恩怨……与这些相比，其实只是小事而已。”

　　“小事？你根本不配说这两个字。”拉斐尔轻蔑地说道：“不过是一只侥幸步入伪神的小老鼠而已，有什么资格和我们谈交易！就算是贲薨，在我们三天使的面前，也只能俯首称臣——把你们拿下，照样能够得到雪达莱树！”

　　“加百列，你也这样认为？”陈睿皱了皱眉。

　　加百列之前一直没有开口，平静地答道：“我也想确定一下，你与三年前有什么不同。既然交易的对象是你，那么你本人至少要具备和我们交易的资格，单凭这个耍弄毒术小把戏的女人，是不够的。”

　　贲薨平素并不见如何牙尖嘴利，今天对上加百列，却是露出了锋芒：“闭着眼睛装深沉的女人，你想怎么做？”

　　“不要说我们三天使人多欺负人少。”加百列竖起一根手指：“一对一，你们可以任意挑选对手，十分钟内，只要有一个不被击倒，就承认你们有这个资格。”

　　加百列的提议让米迦勒和拉斐尔暗暗点头，拉斐尔加了一句：“还要加一条，不得脱离规定战场，我可没心情和只会用空间天赋逃跑的老鼠捉迷藏。”

　　这一句分明是针对陈睿的“星空之门”，星空之门的特殊性，三天使都曾领教过，包括拥有“圣斗之心”的加百列，同样无法破解。

　　如果陈睿在星空之门中躲避十分钟再出来，任谁都没有办法。

　　贲薨和陈睿对视一眼，陈睿点点头：“可以！”

　　“如果失去资格……”米迦勒森然道：“必须无条件交出雪达莱树！”

　　这里是主场光明圣山，就算是那个只剩下灵魂勉强找了具身体融合的贲薨，要想在正面战斗中坚持十分钟，也是相当困难的。

　　陈睿想了想，手中多出一份灵魂契约来：“既然是这样，我们就签下这份契约！”

　　米迦勒瞥了一眼契约，长眉一扬，拉斐尔和加百列同样露出惊讶之色，原来那契约上并没有要求陈睿一方获胜后让三天使“无条件交出”魅影冰泉，而是对等“交易”。

　　陈睿一方获胜的条件，居然是陈睿和贲薨各坚持十分钟！

　　加百列刚才话中意思很明显，只是陈睿和贲薨任意一人能达到资格即可，陈睿这样做等于傻乎乎地主动将脖子伸出去给敌人砍。以贲薨的实力原本还有一丝希望，如果算上陈睿，根本不可能在不施展“空间天赋”的前提下正面抗衡三天使。

　　加百列虽然闭着眼睛，却能够清晰感应到契约的内容，念道：“‘如果甲方失败，将无条件交出雪达莱树’……等一下，后面好像还有条款？”

　　“‘如甲方成功，将以雪达莱树交易魅影冰泉，而且在今后面对最重大的公敌时，乙方须无条件与甲方在第一时间内结成统一战线’？”米迦勒眉头皱了起来，目光仿佛电芒一般直射陈睿的双眼：“这是什么意思？”

　　陈睿毫不退让地与米迦勒对视着，说出了两个字：“深渊。”

　　米迦勒瞳孔缩了缩，片刻过后，方才冷冷地说道：“哼！自以为是的担忧！深渊的封印并没有异常，就算是索斯巴赫的主祭坛，也被拉斐尔摧毁了。”

　　米迦勒有一句话没有说出来，那就是，要真等到那遥远的一天，他这个大天使长应该已经成为神灵了，根本无需畏惧。

　　“那个主祭坛，是我把拉斐尔引过去的，在这之后……我又摧毁了奎丽安娜的主祭坛，就是米亚斯王国皇陵的大爆炸事件，不仅如此，魔界的绝望主祭坛，同样被摧毁了。从这一点来说，我们至少有共同的敌人。”

　　至高三天使齐齐动容，三人都看得出来，陈睿并非是信口开河，米迦勒飞快地和加百列、拉斐尔交换了一下意见，点头道：“好，就这样说定了！”

　　对抗深渊结盟只是遥遥无期的事情，眼下最重要的就是夺回三颗雪达莱树，既然对方不知死活地立下这个契约，正好顺水推舟，如果可以，索性就在十分钟的战斗中彻底解决掉敌人！

　　于是，五人都在这份契约上签下了自己的名字，契约化作五道光芒没入众人体内，正式生效。

　　“伪神层次的力量非同小可，为了不波及到那些普通的家伙，就用这个吧。”加百列手中现出一个模型般的竞技场来，“‘古之角斗场’，结界类道具，可以放大控制者的力量加固结界，我们可以在这里面决一胜负。”

　　话音刚落，陈睿就感觉四周景物一变，已经变成了风貌古拙的大竞技场，光明骑士、教会三巨头都不见了，只剩下双方五人。

　　“你们两个任选对手，我们这边正好多出一人，剩下的那个，将力量灌输入古之角斗场维持结界。”

　　“那么……我先选吧。”贲薨的目光移开了原本锁定的加百列，落在了另一个人的身上。

　　居然是三天使中公认的最强者，米迦勒！

　　当初米迦勒就曾在光明圣山重创贲薨，如果不是陈睿施展的辉煌之塔带动的空间变化，贲薨连逃跑的机会都没有。

　　“我？真是令人意外的选择。”米迦勒眼中诧异之色一掠而过，“你确定？难道你忘记了，当初是谁在圣十字剑下仓皇逃命，如果不是侥幸逃脱，你早已经灰飞烟灭了！”

　　“你难道没听说过一句古话？从哪里跌倒，就从哪里爬起来。”贲薨淡漠的眼中光芒一闪，似是燃烧起了炽热的战意。

　　米迦勒的语气多了几分森寒：“你的选择，会让你永远也爬不起来。”

　　“记得当年，有个人也曾说过类似的话。”贲薨轻松地拂了拂头发，“结果那成了他最后的遗言。”

　　“哼！”这次发声的是加百列。

　　“我可不是乌利尔那种自以为是的蠢货。”米迦勒眼神更加冰冷：“这将是你人生最后的选择。”

　　贲薨不以为意地笑了笑，陈睿开口了：“既然要在战斗前确定维持结界的人选，看来我必须二选一了……”

　　陈睿的目光在拉斐尔和加百列身上转了转：“无论是否战斗，美丽的女士总是能让人赏心悦目，那么，加百列阁下……或者应该称呼为美丽的加百列小姐……”

　　拉斐尔似乎早料到陈睿不敢面对自己，听到陈睿恭维般地说出加百列的名字，当即冷哼了一声，然而此时陈睿的后半句落入了耳中：“就请你来维持结界吧。”

　　加百列维持结界？

　　“又一个意外的选择。”拉斐尔眯起了眼睛，“我保证会用足这十分钟的时间，不会让你太快地倒下，你应该感谢雪达莱树，否则这会是你生命的最后的十分钟。”

　　“最后一句，和米迦勒的重复了，你的词汇太贫乏了，翻来覆去就是这几句。”陈睿看着拉斐尔，轻蔑之色毫不掩饰：“不过你放心，不管贲薨与米迦勒的胜败如何，你都有一战的机会。”

　　“等你满口的牙齿被打落的时候，不知道是不是还被这样嘴硬。”拉斐尔压下心头的愤怒，冷冷地说道。

　　“废话少说，开始第一场吧。”贲薨慢慢走下了看台，来到了竞技场中央。


第一千一百四十三章 米迦勒VS贲薨

　　“愚笨的女人，居然自己找死。”米迦勒瞬间出现在了贲薨的对面，“勇气倒是值得认可，可惜你没有雪达莱花这个护身符，我不会再给你任何侥幸逃生的机会，将在最快的时间内解决掉你！”

　　米迦勒的背后现出六对金光灼灼的翅膀来，低喝一声，浑身的气息瞬间已经暴涨到了一个极其恐怖的层次。贲薨的头发和衣袂都在剧烈地飘飞，身体在那股强大的压迫力下，不由自主被一步步朝后推移。

　　光是爆发出的气势，就让同样拥有巅峰伪神实力的贲薨立足不稳，完全被压制了下来。

　　这一战的胜负，看起来，已经没有什么悬念了。

　　“面对着贲薨这种角色，米迦勒居然认真起来了。”拉斐尔摇摇头：“看来用不了三分钟，我就要出场了。”

　　“很遗憾，”陈睿找了个能靠背的地方悠闲地坐了下来，还拿出精装的小瓶果酒喝了一口：“不管是你或是米迦勒的愿望，都要落空了。”

　　拉斐尔露出不屑之色，正要反唇相讥，瞳孔骤然收缩，就看到贲薨因为米迦勒的气息朝后飘飞的头发方向忽然变了，变得朝前激飞。

　　自恃可以轻易获胜的米迦勒脸色一变，感觉到一股强大的力量扑面而来，正面抗衡住了自己的气息，两股力量居然……难分高下！

　　对面贲薨的身体早已停止了后移，背后现出一对黑色的羽翼，黯红色的瞳孔中散发出灼灼的光芒。

　　“看来，确实无法速战速决了。”闭着眼睛的加百列，脸上显得一片肃然。

　　古老的竞技场中。

　　两团巨大的能量正在对峙着，周围不断引发出能量抵消产生的可怕电芒。

　　如果不是在这个由于巅峰伪神主持、充满结界之力的竞技场，而是在普通的地理环境，一定会引发不亚于区域地震的可怕塌陷。

　　偌大的竞技场，只有三名观众，目睹着这场激烈的碰撞。

　　相对于加百列和拉斐尔的惊讶，陈睿显得胸有成竹，正悠闲地靠在看台之上，手中还有一小瓶果酒。

　　两股一直抗衡不下的力量气息骤然消失了，同时消失的还有米迦勒和贲薨的身影。

　　天空中多出一团般耀眼的金光，对面是无数无数黑色的氤氲缭绕的云气，中央隐隐透出黯红色的光芒，两团力量再次撞击在一起，即便是天空都仿佛都出现了裂痕。

　　这不是先前那种简单的力量气息，是威能的对撞。

　　金光无法穿透黑云缭绕的黯红之力，黑云同样无法遮掩金光。

　　再一次，不相上下。

　　“贲薨这副应该是新融合的身躯，竟然比当年那具身躯更加强大。”拉斐尔一眼就看出了贲薨那句身体的异样，动容道：“竟然能抗衡米迦勒。”

　　“强大的不止是身躯……”加百列闭着眼睛的眉头微微皱了皱，“这全都是正面的对抗，这个玩弄毒术小把戏的女人，实力比预料中要强大了不少。”

　　米迦勒的心头同样震骇，就在几年前，面对着潜入圣山的贲薨，他未出全力就占尽了上风，那时的贲薨只是灵魂体状态，而现在，贲薨给他带来的压迫感居然达到了如此境地！

　　这绝非是简单的躯壳融合关系！

　　米迦勒是大天使长，也是自恃最接近神之人，又在这个光明圣山的主场，即便是这个古之角斗场，依然能够最大限度调用光元素的力量。

　　如果在十分钟之内无法解决贲薨，就算只有拉斐尔和加百列、加上那只虫子三人目睹，也会觉得颜面扫地。

　　米迦勒深吸一口气，手中已经多出一把剑，火红色的剑身，剑锷呈十字状，正是神器圣十字之剑，剑身舞动出太阳般光辉，斩向了氤氲中的贲薨。

　　太阳，死亡。

　　这是陈睿的感觉，哪怕是身在场外，都能感受到那把剑的可怕威力。

　　在圣山之巅第一次看到米迦勒施展圣十字剑时就有这种感受，只不过，如今的陈睿早已今非昔比，再也没有当初那种无可抗拒的绝望感，因为现在他已经无需再仰视米迦勒。

　　即便是不施展极星变的普通状态或运用解析之眼，他的感知也能在一种特殊的“平静”意境中，捕捉两大伪神的战斗轨迹。

　　这个可以称呼为“心眼”的技巧，正是两年修行的成果之一。

　　在这种状态下，他还能够自如地面对拉斐尔释放出的伪神级气势，无须极星变的变身，因为最大的敌人不是外物，而是自己。

　　心灵，拥有最初始也是最终极的力量，这两年来，他一直都在不断地行进中摸索和探寻，想要进一步超越自我，可惜没有成功，只是领悟了“紫·极星变”更深一层的奥妙，尤其在融合了的“诸神世界”后，已经隐隐触碰到了那个最高的瓶颈，也就是整个六星进化的瓶颈。

　　以小我见大我，而化身为真正的宇宙。

　　这应该是未来的方向，也是突破进化的关键。

　　陈睿现在的“紫·极星变”之力已经日趋大成，足以抗衡巅峰伪神的存在，如果有一天能突破六星层次进一步进化，他自己也不知道具体会达到什么层次。

　　不知道这一天是否能够真的来到，或许说来就来了，又或许穷极一生也无法办到。

　　如果真有这么一天，大概只有混沌之界的那些巨大“尸体”，才会是赶超的目标。

　　贲薨的手中出现了一条鞭子，暗金色的鞭子，隐隐缭绕着黑气，陈睿还是第一次看到她的武器，与圣十字剑的压迫感相比，这条鞭子几乎没有什么存在感，这或许是最厉害之处。

　　幽影。

　　正如同它的名字一般，幽影鞭挥动起来无声无息，如同鬼魅。

　　陈睿在心眼中看得分明，圣十字剑化作无数死亡的光芒，以压倒性的力量卷向了贲薨，贲薨却好像放风筝一般，始终保持着与米迦勒的距离，这种打法让米迦勒很难受，有力使不出来，圣十字剑许多凌厉杀招都没了用武之地。

　　时间一分一秒地过去，战局依旧胶着。米迦勒自然不愿意与贲薨进行这种拉锯战，瞅准一个机会，十二只金色的羽翼一展，附近的空间瞬间被凝固起来，如同镜面一般。

　　无论贲薨施展怎样的秘术挪移，都被反弹了回来，等于只是在原地转圈，距离一下子就被米迦勒拉近。

　　米迦勒的空间威能！

　　圣十字剑光辉大作，这种距离贲薨已经无法再躲避，面对着死亡阳光的完全姿态，她忽然笑了。

　　“再深邃的记忆，终有淡忘之时，再深沉的拥有，终无法永远所有。”

　　死亡的红芒瞬间暗淡无光，周围凝固的“镜面”仿佛被剥离的皮肤，迅速枯萎，再也无法发挥作用。

　　贲薨这一记“剥夺”的威能，威力远远超过了当初圣山之巅的程度，不仅是被米迦勒威能禁锢的空间，连圣十字剑的威力也被大大削弱。

　　就在圣十字剑光辉黯淡的一瞬间，贲薨手中的长鞭不见了，换成了一对黑色的短匕，短匕眨眼就变成了无数看不清的虚影，以超高的速度将米迦勒圈在当中。

　　远望去，黑云中的黯红飞快蚕食着金光，金光渐渐开始失色。

　　米迦勒感受到那种刁钻狠辣的可怕攻势，就算是精通剑技的自己都是左支右绌，被完全压制住了。

　　贲薨什么时候拥有了如此强悍的近战能力？就算是几年前，在圣山之巅时，还不是这样的！

　　原来，这个阴险狡猾的女人一直在诱使自己近身战！

　　稍不留神，米迦勒的脸颊已经被划出一道黑色的血痕，顿时感觉到一阵麻木，这匕首上显然还有剧毒！

　　“该死！”

　　居然受伤了！伤在这个手下败将的刀下！米迦勒心中愤怒无比，贲薨周围的空间再次被凝固起来，攻势顿时减慢。紧接着，米迦勒大喝道：“神恩如海！”

　　即便是巅峰伪神，想要在瞬间连续施展威能也是相当困难的，尤其是切换另一种不同属性的威能，米迦勒偏偏轻松地做到了这一点。

　　原本黯淡的金光瞬间光芒万丈，米迦勒脸上的黑血迅速消散，伤口愈合如初——“神恩如海”的仿佛无穷无垠的光芒之海，朝贲薨席卷而来。

　　贲薨刚消弭掉空间威能的凝固，还没有做出下一个反应，那一片黑云笼罩的黯红就被光海完全吞没。

　　就在光芒完全吞没贲薨的一刹那，低沉的女声响彻整个古之角斗场，就算是光芒的海洋，也无法隔绝那个蕴含着诡异力量的声音。

　　“真正的残酷，真正的剧毒。是人性，是人心。”

　　海洋般的光芒蓦地一滞，末端开始迅速变黑，眨眼间所有的光海被染上了一层乌黑。

　　乌黑的海洋迅速蒸发成烟气，整个竞技场中央都蔓延着无边的黑云，整个角斗场都在微微颤抖，地面也开始出现一丝丝裂痕。

　　加百列感觉到了古之角斗场所承受的巨大压迫，加大了威能的灌输，那些裂痕又复原如初。

　　“神威如狱！”米迦勒大喝一声，黑云的海洋中现出一道道光柱，迅速将剧毒之力蒸发，总算是又返回了局面，双方依旧是难分高下。

　　看台上的拉斐尔暗暗心惊，撇开那种近战能力不说，刚才贲薨同样是在极端的时间内将剥夺威能切换成了剧毒威能，瞬间反客为主，如果不是米迦勒的实力和反应都超人一等，已经被压制住了。

　　如果现在面对贲薨的是他，只怕还会落在下风。

　　要知道，这可是光明圣山，又是光元素最活跃的白天！

　　这个女人什么时候变得如此强大了？


第一千一百四十四章 光辉之恕、黑暗之歌

　　“我承认自己的疏忽，”米迦勒的脸上已经没有丝毫轻蔑之色，眼神变得极其锐利起来，“你现在的实力令人吃惊，已经有足够资格站在与我对等的位置，也足以让我施展出真正的力量……”

　　米迦勒在说到“疏忽”的时候，身体已经冒出淡金色的火焰，待到最后一句，火焰凝固在身体上，变成了一副淡金色的铠甲。

　　这并不是普通的信仰之铠，铠甲出现的时候，一个巨大的身影出现上空，依稀是米迦勒的形象，细看时，整个虚影中是类似星辰的无数光点。

　　这个巨大虚影与整个白崖产生了某种共鸣，天空中太阳都变成了金色，信徒们只当是神迹降临，纷纷跪下祈祷。

　　这种祈祷所引发的信仰能量直接反应到了虚影之上，无数祈祷声音在古之角斗场中升起，不仅是白崖的祈祷声，也包含了米迦勒的主国度和副国度的信仰之力。

　　混合、融合、糅合在一起，每一个音节都蕴含着将一切湮灭的可怕威能。

　　“我说过，我是最接近神之人！”米迦勒傲然的笑声响彻整个古之角斗场：“能死在这一击最强的‘光辉之恕’之下，也算是你的荣幸了。”

　　米迦勒的巨大虚影还没有出手，光是那种磅礴无比的气势，已经完全压制住了贲薨。

　　整个古之角斗场开始微微颤抖，中央一带发生了严重的龟裂，无法再如之前贲薨破坏时那样自动愈合，看台上的加百列已经显出十二翼天使的形态来，身体隐隐透出光芒。

　　很明显，即便是能够以相当的幅度放大自身力量化作结界的神器道具，在米迦勒如此强大的威势之下，也开始吃紧了。

　　贲薨并没有傻乎乎地站在原地等待着米迦勒酝酿这个大招，这期间，她连续施展出剥夺威能和剧毒威能，然而那个巨大的虚影的力量相当于一种“绝对”的至高存在，这些威能一碰到虚影，纷纷消散开来。

　　徒劳无功的贲薨停下了攻击，看着米迦勒背后巨大的虚影，没有丝毫惊恐，只是淡然：“记得你曾说过，已经隐隐摸到了通向那一条路的门槛，看来并非吹嘘。”

　　“那是当然，”米迦勒傲然道：“能够让我用最强的力量，你应该感到自豪，‘光辉之恕’将会让你彻底化作虚无！”

　　“‘光辉之恕’？难道是‘光明神的宽恕’？哈哈哈哈……”贲薨忽然大笑了起来，“神真的会宽恕？那些高高在上权能者，只会视自己以下的一切生灵为蝼蚁！看来你戴上那个装神弄鬼的面具太久了，自己都分不清真假虚实了，或者是你愚弄信徒的借口？还是给自己的一个可怜的心理安慰？话说回来，这个国度虽然华而不实，倒也似模似样。”

　　米迦勒没想到自己展现出如此压倒性的威势，居然被对手如此评价，眼中杀机大盛，此时虚影的力量已经攀升到了顶点，一出手必然是惊天动地的杀招。

　　谁都看得出来，贲薨目前的处境极度危险，只怕会被一击必杀。

　　角斗场的看台上，加百列表情淡漠，拉斐尔则露出了胜券在握的笑容。

　　陈睿握着小酒瓶，想了想，耸耸肩，又喝了一小口。

　　就在这个时候，加百列忽然一震，表情终于无法保持淡漠。

　　与此同时，拉斐尔的笑容也凝固在脸上，只见贲薨的身上出现了信仰之铠，黯红色和黑色相间的甲胄仿佛某种宝石一般，隐现出深邃的光芒。

　　让加百列和拉斐尔震惊的不是贲薨的铠甲，而是她背后迅速蔓延开来的，那一片闪耀。

　　数之不尽的星辰，围绕在身周，如同一条浩瀚的星河。

　　贲薨卓立在星河中，黑色羽翼已经变成了星光闪耀的状态，延伸入整片星河之中，星河中最闪耀数十大小颗星辰仿佛被一种奇奥的力量链接起来，组合成一个特殊的图案。

　　米迦勒的瞳孔骤然收缩，他清晰地感觉到了贲薨身周星河所蕴含的庞大的信仰之力和生命之力，竟然只是略逊于他的巨大虚影——他这种借助整个圣山的咒力、念力而凝聚的最强力量！

　　不！更准确的说，就信仰和生命的纯度来看，还隐隐在他之上！

　　也就是说，虚影的“量”要超过星河，但“质”却要逊色不少！

　　“量”是可以一步步积累的，“质”却不是简单的积累就能达到的！

　　米迦勒心头剧震，难道说……贲薨对“终极”的领悟已经超越了他？走到了他这个拥有万千年光明教会的信仰而且“最接近神之人”的前面？

　　这怎么可能！

　　米迦勒惊骇之余，心头杀机更盛——这个女人的威胁太大了，还要远远超过撒旦，必须趁她还没有完全掌握那种力量之前，杀死她！

　　“堕落者！在燃烧的至高宽恕中解脱吧！”米迦勒的瞳孔金芒暴射，巨大的虚影开始燃烧起来，化作无数围绕着烈焰的金色字符，隐隐透着层层叠叠的祈祷声，显得神圣无比，朝贲薨慢慢地蔓延席卷而去。

　　没有想象中的恐怖声势或速度，却是避无可避。

　　就好像日新月异，万物滋长，人们可以看到事物的更替，感受时间和空间的变化，却无法规避这种改变。

　　贲薨没有动，只是身周的光线渐渐暗淡了下来，这种暗淡并非是受“光辉之恕”所致，而是她自己操控的结果，包裹在黑暗中星辰，反而显得更加晶莹璀璨。

　　仔细看的话，会发现贲薨平静的瞳孔中，居然也有类似星河的光芒在闪烁。

　　金色的字符已经包围了包裹了贲薨，迅速吞没了她。

　　陈睿目光一闪，不由自主地握紧了手中的酒瓶。

　　层叠的祈祷声中，金色烈焰字符组合成一个阵势，远看去，就是一团焚烧的巨大火焰。

　　就在此时，祈祷声中忽然多出了一个奇异的声音。

　　歌声。

　　歌声一出，巨大的火焰蓦地一颤，燃烧的频率凝然变得凝滞起来。

　　陈睿有些惊讶的放下了酒瓶，居然是歌声。

　　贲薨的歌声！

　　第一次……

　　她的歌喉与海伦的柔美清新不同，语调略显低沉，还带着一分沙哑，却有一种无法形容的特殊魅力。

　　仿佛行走在黑暗中的孤独身影，用只属于自己的灵魂，歌唱出看不见的悲伤。

　　黑暗之歌。

　　虽然贲薨没有说出来，但每个人的心头都不由自主地生出了这四个字。

　　不知为什么，这歌声让陈睿眉头微微一皱，又喝了一口酒，慢慢靠在了冰冷的看台上，心头的感觉，依稀和死亡之海的某个场景重合在一起。

　　歌声愈发清晰，而火焰的颤抖愈发剧烈，米迦勒感觉到“光辉之恕”被一种诡异的力量不断分解、蚕食着，任由他如何灌输力量都无法遏制。

　　光明圣山祈祷的信徒们蓦地感觉到周围的光线变得昏暗了下来，一抬头，惊骇地发现，天空中的“神迹”，也就是那一轮金色的太阳居然渐渐变成了诡异的黯红色。

　　完全变成黯红的太阳颤抖了一下，出现了一丝裂痕，裂痕瞬间便扩大、扩散开来。

　　紧接着“嘭”一声，整个天空都仿佛粉碎开来，可怕的力量余波使得所有人的视觉、听觉一时都失去了作用。

　　等到回复感觉后，众人才发现，天空中依旧是那一轮明媚耀眼的太阳，没有金色、没有黯红，仿佛刚才一切都只是错觉。

　　古之角斗场。

　　中央部分尽是被眼中破坏的场景，加百列一直紧闭的眼睛已经睁开，现出红色和银色的奇异双瞳，背后现出十二只银色的羽翼。如果不是她全力掌控结界，刚才贲薨和米迦勒的那一记交锋，就能让整个古之角斗场崩溃。

　　“光辉之恕”的虚影渐渐暗淡，而贲薨浑然缭绕的黑色晶莹也在消失。

　　刚才的交锋，客观的说，米迦勒确实占了上风，但也只是占了上风而已。

　　他最强的一击，依旧无法击倒贲薨。

　　要知道，这里还是光明圣山的“主场”！

　　“刚才那种威能力量……是‘灾厄’？”紧紧地盯着贲薨的米迦勒终于想起了什么，问了一句。

　　“不错。”贲薨淡然地点了点头，拉斐尔和加百列同时一惊，“灾厄”，正是魔界的老对手沙利叶的天赋威能，为什么会出现在贲薨的身上？

　　贲薨接下来的话，让至高三天使再次震惊：“沙利叶已死。”

　　这句话可不是简单地通报一个死讯，而是说明了更多的事情，譬如，为什么贲薨能够拥有沙利叶才拥有的灾厄威能。

　　米迦勒深吸一口气：“十分钟虽然还没到，但是有这个时限前提在，再战斗下去已经没有意义了。”

　　虽然不甘心，虽然很想杀死这个在某个领域已经隐隐超越了自己的女人，但米迦勒不得不面对现实——贲薨确实是个强大的对手，别说是十分钟，就算是十个小时，他也未必能击倒贲薨，说不定还会被对方所击败。

　　贲薨点了点头，慢慢走回到看台。

　　第一场，不分胜败。

　　至高三天使提出资格之战的用意就是击败陈睿一方，使其无条件交出雪达莱树，这个平手对于至高三天使来说，实际上已经等于失败了。


第一千一百四十五章 怒不可遏的拉斐尔

　　刚才贲薨所展示出的恐怖实力拉斐尔和加百列都看在眼里，并非米迦勒故意留手，换做是两人任意一人下场，都未必能如米迦勒那样稳占上风，更别说十分钟之内击败贲薨了。

　　看到贲薨神定气闲的回到看台，加百列不由冷哼一声，两大强者的对抗之力消散后，裂开的地面又在结界之力下重新复原。

　　“我还以为要打满十分钟呢，可惜不到时间，就要第二场了。”陈睿叹了一口气，不紧不慢地喝完了瓶中的最后一点酒。

　　“你不会有任何侥幸。”拉斐尔脚下一点，已经出现在了竞技场中。

　　陈睿慢条斯理地朝下走去：“拉斐尔大人，手下留情啊，要是一不留神杀死了我，雪达莱树也就没了。”

　　“放心，我会让你呆够十分钟。”拉斐尔的声音透着毫不掩饰的恨意，这只该死的老鼠，不止一次欺骗了自己，使得自己几乎成为三天使中的笑柄，最后一次在黑狱沙漠时，那个通讯投影还被这只可恶的老鼠当着加百列的面摧毁了！

　　这一次，一定要好好“招待”一番！

　　虽说有雪达莱树这个顾虑，但不要不杀死他就行了，譬如断手断脚、灵魂重创什么……反正按照契约，只要击倒，雪达莱树就会交出来。

　　等雪达莱树一到手，就立刻痛下杀手，在这只老鼠用空间之力逃跑之前，彻底将其灰飞烟灭！

　　就算是贲薨拥有那种令人吃惊的实力，也不可能在同时对抗至高三天使的情况下，还保住那只老鼠的命！

　　陈睿一边慢慢地走，一边喋喋不休。

　　“拉斐尔大人可要留神了，一会我会立刻发动攻击的。”

　　“对了，我还可以用道具么？拉斐尔大人。”

　　“可惜的是，上次大人送的那个‘风火之禁’是残次品，而且被大人弄坏后，就彻底毁灭了。”

　　“早知道当初跟着大人多混点好处……就好了。”

　　这不啻连续地打脸，拉斐尔捏紧了拳头：这只实力羸弱的老鼠也只能逞点口舌之利了，就当是遗言。

　　快要走下最后的几级石阶时，陈睿的身上闪烁起了紫色的星光，一副甲胄出现在身上。

　　种族：天使。

　　综合实力评定：SSSS+。

　　体质SSSS+、力量SSSS+、精神SSSS+、速度SSSS+。

　　分析：光属性、风属性、束缚、驱散、光愈之体、魂之力量。

　　危险程度：高。

　　人是活的，数据是死的，解析之眼“危险程度”的判定并不一定完全准确，但就实力看来，确实已经到达了同一层次。

　　前段时间一来，与贲薨的切磋已经不止一次，但那只算是演习，双方都有留手，现在的战斗才是真正的试金石。

　　正好试一试，两年来的在“心之路”上修行的成果。

　　拉斐尔曾见识过陈睿的“紫·极星变”，并没有惊讶，反而露出了狞笑，准备等对方走完最后的石阶就立刻下重手。

　　这只老鼠，虽然有几手诡异的小把戏，但除开那个逃跑的空间之门，根本就不值一提！无非是想利用游斗拖时间，可惜的是，在绝对的实力面前，一切的诡计都是苍白无力的。

　　他连一分钟都坚持不下去！

　　在紫色星光的甲胄出现后的一瞬间，还没走完石阶的陈睿忽然不见了。

　　这种速度！米迦勒和加百列同时皱了皱眉头。

　　拉斐尔有先入为主的观念，反应反而慢了半拍，刚生出警兆，就觉得天旋地转。

　　视线居然旋转了几十度，周围的景物飞快地倒逝，随即鼻子传来的一阵剧痛使得他清醒了过来——自己被击飞了！

　　不可能！

　　拉斐尔简直难以置信，没等他稳住身形，已经被一股巨力掀上了半空，这股力量是如此庞大，等若咆哮的飓风，根本无法维持身体的平衡。

　　一个紫色身影如流星般迅疾，在半空中追上了拉斐尔，高速挥动的双拳化作了无数虚影，不断响起了高速的击打声。

　　观战的米迦勒同样难以置信，这不是什么取巧的小把戏，而是真正的实力！巅峰伪神层次的硬实力！

　　如果说贲薨拥有现在的实力是因为击败并吞噬了沙利叶的力量，那么这个家伙是怎么回事？第一次与贲薨出现在自己面前时，记得仅仅是只半神的蝼蚁而已！如此短短时间内，就从半神成为了巅峰伪神，这根本无法用常理来解释。

　　相比之下加百列要平静得多，视线不断跟着那个高速动作的身影转动，仿佛要看透一切。

　　一通猛攻后，陈睿的身影出现在拉斐尔的上方，双手抱拳狠狠地当头砸下，拉斐尔的身体如同流星坠落，重重地撞在了地面上，坚固的结界地面上居然出现了裂痕。

　　陈睿身形一闪，落在了拉斐尔的对面。

　　拉斐尔缓缓地站了起来，鼻梁骨都歪了，身上还有不少部位出现了非常规的扭曲，唯一例外的是，没有血迹。然后，那些扭曲的部位以肉眼可见的速度飞快回复，眨眼间已经恢复如初，唯一和之前不同的是，怒不可遏的眼神。

　　虽然有光愈之体，可以完全恢复伤势，但那种痛楚却是实实在在的。与痛楚相比，当着米迦勒和加百列的面，被这只一直看不起的“老鼠”痛揍，才是最让他感到耻辱和愤怒的。

　　“我提醒过你要留神的，拉斐尔大人。”陈睿摇摇头，他的脸上并没有覆盖紫·极星变的面甲，很明显，是故意对拉斐尔的挑衅——我打歪了你的鼻子，你能打回来么？

　　“该死的老鼠！”拉斐尔愈发暴怒，咆哮一声，脚下一弹，瞬间闪现在陈睿的面前，狂风暴雨般的攻击将陈睿笼罩在内。

　　“愚蠢的家伙。”加百列摇了摇头，“居然中了这种小伎俩。”

　　米迦勒也看出来了，此时的拉斐尔已经被激怒得失去了冷静，攻击的轨迹也被对方洞彻于胸，看起来虽然占了上风，实际上正一步步失去主动。

　　果然，拉斐尔的攻击轨迹被陈睿看透后，瞅了个机会，一记重重地膝撞将拉斐尔击得踉跄了几步，随后又是一串拳拳到肉的连击，最后倚身一个过肩摔，将拉斐尔远远地摔了出去，重重地跌落在地。

　　拉斐尔倒在了地上，没有再愤怒地跳起来，而是仿佛失去知觉一般，仰天躺倒，一动不动。

　　陈睿忽然感到了某种危险的气息，皱了皱眉，收起了追击的念头。

　　此时，对方的地上传来了笑声。

　　没错，就是笑声。

　　倒地不起的拉斐尔竟然笑了起来。

　　“很久没有这样愤怒了，刚才确实有些失控。”

　　“不得不说，你的战略相当成功，至少到现在为止是这样的。”

　　“原来我一直小看了你。虽然不知道为什么你的实力能够暴增到这种层次，但是这样更好，最起码能让我有真正一战的欲望，不会竭力压抑着力量唯恐一不小心就杀死了你。”

　　拉斐尔的身体慢慢地悬浮着立起，伤势早已消失不见，就连眼中的怒火看不到了，那种冰冷的眼神，或者是另一种愤怒，真正可怕的愤怒。

　　陈睿眉头微微皱了起来，没想到拉斐尔这么快就恢复了冷静。

　　拉斐尔的背后伸出六对洁白的羽翼，身上瞬间已经覆盖了一套银色的甲胄，带着优雅的花纹，显得神圣而庄重。

　　“总算恢复清醒了。”米迦勒缓缓颔首，“而且，拉斐尔看上去似乎认真了起来，这场战斗比预料中的更意思了……”

　　加百列的目光始终没有离开陈睿，这个在三年前还只能靠着武器的力量勉强接下自己一剑的男子，实力居然已经达到了如此层次，就算是拉斐尔都无法俯视他了。

　　“还要试试诡计么？”拉斐尔冷冷地看着陈睿，浑身蒸腾着纯白色的光芒，“在绝对的力量面前。”

　　“兵不厌诈。”陈睿微微一笑，“不过既然你说力量，那就……纯粹的力量吧！”

　　话音刚落，拉斐尔已经瞬现在眼前，一拳击来。这看似简单的一拳不仅充斥着莫大的力量，而且还蕴含着无穷的后招，足以封死每一个闪避的位置。

　　不过，那些后招都失去了作用，因为陈睿根本就没有闪避，张开五指迎向了拳头。

　　“嘭！”

　　陈睿后退了半步，居然立刻稳住了身体，这一拳，被结结实实地接了下来。

　　这一拳可是蕴含着威能之力的攻击，实打实的巅峰状态一击，与之前失去冷静时的状态完全不同，居然被硬接了下来！拉斐尔一皱眉，就看到对方的拳头闪烁着紫色的星光，以同样强劲的威势和方式朝自己击来。

　　拉斐尔不假思索地一伸手，在双手接触的一刹那，只觉一股磅礴浩瀚的力量直冲而来，几乎难以承受，右脚不由后撤了一步，方才稳住重心。

　　两人以同样的姿势相持着，紫色的星光和白色的光芒同时大炽，没有什么特殊的技巧，就是纯粹的能量抗衡，居然僵持不下。

　　地面上开始出现龟裂，在庞大的力场中，碎石仿佛脱离重力朝上缓缓升起，加百列双瞳闪烁，龟裂开始复原，又不断出现，如此反复。

　　拉斐尔眼中惊色一掠而过，这种程度的力量，居然还无法收拾这只老鼠！

　　反而是对方身上传来的压力越来越大。

　　这已经不是“老鼠”了！而是必须真正直视的猛兽！


第一千一百四十六章 最强的掌控与计算

　　两团巨大的能量不断相互抵消着，“轰”一声，相持两个身影同时一发力，倒退开来，在倒退的途中又消失不见。

　　空中和地面不断传来两个反复交错、分离的身影，速度极快，就算是三位观战的巅峰伪神，若是不集中精神，也无法捕捉到那种高速的运动轨迹。

　　“单从实力来看，双方居然不相上下。”米迦勒说是这样说，却是胸有成竹的样子：“可惜，那个家伙对威能的掌控太生疏，根本无法和拉斐尔相比，况且就战局的掌控来说……拉斐尔绝对是一个最可怕的存在。十分钟解决战斗，应该不成问题。”

　　加百列皱了皱眉头，还没有说话，贲薨先开口了：“你的眼光还是这么浅薄，米迦勒。”

　　“哼！想打的话我奉陪，但没有兴趣和女人斗嘴皮子。”

　　米迦勒这一记地图炮开得有点大，加百列不满地哼了一声，纠正道：“是玩弄毒术小把戏的女人，注意你的用词，米迦勒。”

　　贲薨嘴角微微撇出一丝弧度：“闭着眼睛……哦，现在是睁开眼睛继续装深沉的女人，你也认为‘他’必败无疑？”

　　“那倒未必。”加百列的答案大大出乎米迦勒的意料之外，贲薨笑意更浓了。

　　“很难相信你会做出这样的错误推断，加百列，”米迦勒摇摇头，“那个家伙的速度确实要比拉斐尔快一些，有几次陷入险境，又被他勉强化解，但拉斐尔的能力你应该很清楚，现在只不过是在试探而已，一旦真正发动……可以说是稳操胜券。”

　　“是否错误先不要说得太早。”加百列看着场中高速移动的身影，“别的我暂时无法确定，单就速度来说，那家伙根本就……没动真格的。”

　　米迦勒一震，此时场中的战况已经发生了变化，半空中连续的爆裂声中，陈睿急坠而下，勉强一个翻身，单膝跪地，稳住了身形，样貌显得有些狼狈。

　　“之前的干劲到哪里去了？”拉斐尔悬浮在空中，俯视着陈睿，双目带着淡淡的讥诮，“你那种时间威能呢？还有反射威能、辉煌之塔这些伎俩……怎么不施展出来？”

　　陈睿慢慢站了起来，抬头看着拉斐尔：“你很想我使用那些力量？其实我不用它们，也能打赢你。”

　　“打赢我？”拉斐尔嘲讽之色更浓，“你还没有意识到什么？”

　　“确实有种不舒服的感觉，这种感觉应该是……‘掌控’？你好像掌控了整个战局，我的一举一动，包括习惯性攻击、战斗特点甚至是可能使用战斗方式都被你了然于胸，所以，刚才我完全被压制住了，几乎没有还手之力。”

　　“不错，就是‘掌控’。我拥有最强的掌控和计算能力，所有的一切，都在我的掌握之中。”拉斐尔冷笑道：“之前我一直没有把你当成是真正的对手，所以才会被你钻了空子，一旦我认真起来，你没有任何机会。”

　　陈睿点点头，拉斐尔并没有吹牛，至少前半段话是如此，刚才的战斗可谓处处擎肘，类似的对手当年他也曾遇到过，那就是白夜大帝。拉斐尔的掌控能力要远远超过白夜，尽管实力相当，但陈睿对威能的应用和对全局的掌控确实要逊色对手，这样让他的战斗十分难受。

　　“既然你这么说了，那些‘伎俩’不用也罢。”陈睿耸耸肩，“这种‘掌控’的能力我很有兴趣，不如我们再讨论个十分钟？”

　　“哼！”拉斐尔可不想和陈睿拖延，身形一晃，径直朝陈睿冲来。

　　正如陈睿自己所说的，拉斐尔牢牢控制住了战局，就好像一个博弈的棋道高手，洞彻了棋盘的一举一动，任何变化都被掌控在手中，就这一点来看，已经立于不败之地。

　　砰砰砰……

　　陈睿身形再次踉跄着倒退开来，嘴角有一丝血流溢出，刚才他被拉斐尔连续抓住破绽击中，就连脸上都中了一拳。

　　“好了，学习时间到此为止，”陈睿抹了抹嘴角的血痕：“这些就当是学费。”

　　“我不明白你的意思，不过我的意思早已就很清楚了，”拉斐尔捏着拳头，森然道：“我说过，会让你打满十分钟的，而且……可以给你使用神愈术的机会，免得我还没有尽兴，你就倒下了。”

　　“我的意思是……你确实拥有强大计算和控制能力，对手很容易被你带入设计好的节奏，难以挣脱。但是，你的计算能力并不是最强的。”

　　“难道你的计算能力还在我之上？”

　　“当然。”陈睿毫不客气地说道：“所以，接下来你不会再这么轻松了，大家一起‘难受’吧。”

　　“大言不惭！”

　　拉斐尔瞬间出现在陈睿的面前，双拳同时击来，陈睿却没有想象中的侧身避让或后退，而是双臂一缠，将他的双手夹在腋下，同时一记头撞，让拉斐尔金星直冒。拉斐尔用力震开陈睿，正要反击，忽然警惕地拔高身形，避开了一记扫腿。刚朝上腾空，视觉还没有完全恢复，心头再次生出警兆，但这一下已经反应不及了，被一记重击狠狠地砸在了背部。

　　拉斐尔身形急速下落，双手双脚同时撑在了地面上，一借力，撞飞了追来的陈睿。正要追击，陈睿却超乎想象地出现在了侧面。拉斐尔下意识地护住肋部，却不料陈睿身形一矮，踢中了他的膝弯，又是一脚将他踢飞开来，战况十分激烈。

　　看台上，贲薨微微一笑：“速度果然比之前快了一些。”

　　“哼，不用得意，”加百列冷冷地说道：“谁都看得出来，不光是速度而已，事实上，他的速度也远未到巅峰状态……我所说的，是他对威能之力的掌握已经提升了一大截，而且他似乎已经摸清了拉斐尔的计算，所采取的攻击手段针对性地愈发诡异莫测，再这样打下去打话，拉斐尔已经无法完全‘掌控’了。”

　　米迦勒的眉头皱得更紧：“看起来，那家伙居然在拿拉斐尔练手……”

　　不错，陈睿就是这样想的，拉斐尔是巅峰伪神，对“阿瑟”深恶痛疾，战斗绝不会点到即止，但由于雪达莱的关系，又难免投鼠忌器，这样的实战陪练，打着灯笼都难找。

　　拉斐尔同样意识到了这一点，怒喝一声，手中多出一根银色的长棍来，隐隐发出雷鸣，点向冲来的陈睿。这个变化让陈睿有些吃惊，手中立刻现出长剑“北冥”，横剑一封，挡住了长棍。

　　这长棍带着强大的震荡之力，陈睿的身躯倒飞了出去，一个后空翻，悬浮在了空中。

　　“怎么，拉斐尔大人，不想继续近战了么？”

　　“该死的家伙，我没有时间和你这样纠缠！”拉斐尔的声音显得尤为森寒，对于这个敌人的成长和变化，他的感受最深，再这样下去，只怕会阴沟里翻船。

　　刚才虽然是高速进行的战斗，但到现在，十分钟的时间只剩下一小半了，拉斐尔没有再废话，长棍一指，身形化作千百个。

　　在深度解析之眼中，这些影像其实都是无数扩散开来的上古符语。

　　千百个拉斐尔变成一道道流光，以玄奥的轨迹交织纵横，陈睿感觉到身体一紧，仿佛被一张千丝万缕的大网紧紧裹住，随着流光的交织，那种束缚感越来越强烈。

　　高速的流光交织组合成一张瑰丽而巨大的王座，拉斐尔的真身现在王座之上，显得光芒万丈，手持的银色长棍，仿佛某尊神祗一般。

　　“无知之人，以愚妄为乐，犹不醒悟者，如死亡之畜类……”

　　“神怜世人，但不怜悯诡诈的恶徒……”

　　“罪恶者，必须剪除……”

　　拉斐尔的绝招之一：“天祀之座”。

　　陈睿已经不是第一次见到这一招，继当初恐惧主祭坛目睹拉斐尔以这招摧毁索斯巴赫的虚影后，在圣子大典上，他还亲身体验过这一招，全靠贲薨当时以灵魂给予的“剥夺”之力才勉强应付。

　　前两次加起来，都没有眼下的这一次威力惊人，这才是真正的“天祀之座”！

　　陈睿双目透着诡异的光辉，束缚的力量渐渐淡去——邪瞳之力！

　　紧接着，陈睿手中的北冥剑划动出无数光芒，这些光芒在空气中凝而不散，陆续飞向了半空中的王座，这些光芒在王座面前显得微不足道，但拉斐尔的脸色却是大变，因为“天祀之座”居然因此而发生了异变！

　　在拉斐尔的心里，“天祀之座”不仅是一记绝招，同时也是一部完美的作品。这个绝招的核心是一篇繁复而玄妙的上古符语史诗，每一个字符，每一个短语，每一种交错和组合，都是呕心沥血的精心创作，符语每一个关联与变化都能诱发出几乎无尽的能量增幅，从而爆发出强大的威力。

　　很明显，陈睿施展的也是上古符语，但这些简单的短语进入“天祀之座”后，居然使得这一篇完美的作品变得紊乱起来，原本的增幅变成了减弱，再这样下去，不知道还会发生什么！唯一能做的就是趁着还有一定的威力，提前攻击！

　　拉斐尔一咬牙，长棍一顿，“天祀之座”威力提前迸发而出，陈睿似是早有防备，北冥长剑挥舞出一缕缕柔和无比的波纹，护住全身。

　　整个古之角斗场震颤了一下，就见陈睿的身躯倒飞了数十米，双脚在坚硬的地面上留下了两道拖痕。

　　好不容易站定之际，身畔的波纹已经如同实质般碎裂开来，同时碎裂开来的还有手中的长剑。

　　刚才这一击虽然不是“天祀之座”全盛时期的威力，但也击溃了陈睿水之剑意的防御，同时那根银色长棍将“北冥”击得粉碎，陈睿血气翻腾一阵，居然无事。

　　拉斐尔此时心头的震骇简直无以复加——正如对方说的，没有用那种反射威能、没有用时间威能，没有用辉煌之塔，只是这样简简单单的，就破去了自己的绝招！

　　三天使中公认的最强者是米迦勒，米迦勒能够硬接下“天祀之座”，但绝不可能像这个敌人这样，以如此手段破掉“天祀之座”！

　　连拉斐尔自己都办不到！

　　上古符语可是他最引以为傲的才能，如今这个敌人竟然用他最擅长的方式凌驾在他之上！

　　“天祀之座”是他经过无数年完善方才完成的绝招，也是自身上古符语知识的精华所在。加上这一次，对方其实只见过三次而已，短短的三次，居然就窥破了“天祀之座”的奥妙并发动了不可思议的反制！

　　怪不得这家伙先前会那样说，原来，这才是真正意义上……最强的计算和掌控能力！


第一千一百四十七章 镇魂

　　拉斐尔当然不知道，虽然只是第三次面对“天祀之座”，但在第一次恐惧主祭坛时，陈睿的深度解析之眼已经记录下了这一篇史诗般的上古符语，加上第二次的亲身经历，这些年来深度解析之眼已经将这篇符语剖析得一清二楚，在假象和演练中，陈睿不知道试验过多少次了。

　　从这个角度来看，拉斐尔绝对是被坑了。

　　拉斐尔的震撼只维持了几秒钟，已经被强烈的警兆所替代，就看到敌人的身影已经变成了三个，将自己围在当中，危险的气息瞬间已经充斥了所有的感官。

　　拉斐尔瞳孔收缩，这一招，他也见过，但那时这个“阿瑟”还仅仅是伪神初段而已，如今这一击，却是以巅峰伪神的实力施展而出的，威力绝非同日可语！

　　“利用毁灭之力和创造之力相冲突的奥义？”米迦勒长眉挑了挑，“两种力量居然如此平衡和精纯！”

　　“已经相当接近本源了，或者说就是本源之力？”加百列看了一眼贲薨。

　　“出现在他身上，更多的奇迹我都不觉得意外。”贲薨淡然一笑。

　　对话之际，场中的空间形态已经发生了变化，一个特殊的三角体空间将拉斐尔围困在当中。

　　然后，整个三角体空间碎裂了，当中的拉斐尔粉身碎骨，散落成无数光芒，迅速黯淡。

　　整个古之角斗场的中央都变成了一片类似“真空”的存在，这种存在中，任何“真空”以外的物质都会被彻底排斥和虚化。

　　涅灭次元！

　　陈睿的三个重影很快就合为一体，而那种“真空”却还在维持着威势。

　　良久，空间方才渐渐复原。

　　原本散碎消失的白光重新闪耀了起来，无数光芒聚合在半空中，重新恢复成拉斐尔的形体。

　　米迦勒点头道：“刚才那一招有点意思，可惜拉斐尔拥有光愈之体，堪称不死之身，光是这一点，就可以立于不败之地。”

　　“不败之地？”贲薨的声音透着一丝明显的不屑，另一个同样拥有“不死之身”的，已经就是被陈睿灭的，那时的实力，还远不及现在。

　　恢复原状的拉斐尔显得咬牙切齿，准确的说，他并没有如之前那样完全恢复，身体上尽是纵横交错的伤口，剑伤。

　　尽管那些剑伤依旧在慢慢地愈合，但看得出来，拉斐尔吃了个大亏，这些绝不是普通的伤口！

　　陈睿的手中有一把剑，剑身雪白，镌刻着两行奇特的印记，剑锷是两个背靠背的天使，显得古朴神秘。

　　“这把剑……”拉斐尔难以置信地盯着这把剑，刚才的“涅灭次元”是以这把剑发出来的，还融合了邪瞳的力量，不仅对光愈之体造成了相当的克制，还几乎将他的灵魂尽数撕裂，也险些无法重组身躯。

　　“光之章！”同样脸色大变的还有米迦勒——他曾亲眼目睹过这个敌人当初在光明神殿前施展土之章的力量，也就是说，这个人能够同时施展土之章和光之章！

　　“不仅是堕落之剑，”加百列淡然地说道：“他的脚下应该是风之章，只不过被信仰铠甲隐藏了，所以他真正的速度，还远未到极限。”

　　“你知道他有风之章？”米迦勒转头看向加百列，目光带着一丝凌厉：“为什么没听你说过？”

　　“因为你没问。”加百列毫不示弱地冷哼道：“我把那个交易赌约告诉你的时候，你几乎不屑一顾。”

　　贲薨饶有深意地看了加百列一眼，并没有开口。

　　米迦勒眉头皱了皱，因为加百列的话确实是实情，当初拉斐尔唤醒他时，说出了这个三年之约，他是相当地不以为然，认为是小题大做。即便是加百列返回后依旧如此。那个几次扰乱圣山的“阿瑟”充其量只是个刚到达伪神初段的魔族而已，所以不值得重视。

　　倒是可能再次潜入圣山报复的贲薨让他有点警惕，想不到之前应该相互敌对的贲薨今天居然和这个“魔族”联袂前来，而这个“魔族”所带来的惊讶，实在太多了，不仅仅是实力……

　　“该死的魔族！”拉斐尔的目光几乎快要燃烧起来了，他现在只有一个最强烈的念头——这个敌人居然可以克制光愈之体，已经不是耻辱这么简单，而是最大的威胁！不管这个人是谁，都要死！

　　拉斐尔背后十二只白色的羽翼尽数燃烧起了白色的火焰，原本白色的瞳孔骤然变成了黑色，浑身缭绕着银色的电芒，整个圣山再次发出了共鸣，原本艳阳高照的天空顿时变得电闪雷鸣，气息瞬间已经攀升到了一个极其可怕的程度，几乎不逊色于之前米迦勒施展“光辉之恕”的情形。

　　“拉斐尔这家伙……居然拼命了。”米迦勒露出诧异之色。

　　这一瞬间，陈睿感觉到了强烈的危机感，拉斐尔似乎是借助圣山的信仰，也就是某个副国度的力量，融合强大灵魂威能燃烧并逆转光愈之体，形成一种介于“生”与“死”之间的可怕的威能。

　　同样的，拉斐尔自己也要付出相当的代价，如果杀死陈睿，雪达莱树也会湮灭，但这位智天使显然是不顾一切了，对于他来说，这个能够克制自己不死之身的敌人，才是最大的祸患，无论如何都要铲除！

　　“要阻止他么？”加百列的双眸泛出湛然的精光，手中已经握住了一把螺旋形的紫色长剑，边缘则是锋利无比的银刃，正是威力惊人的圣曲之剑。

　　“先看看再说吧。”开口说这话的不是米迦勒，居然是贲薨。

　　米迦勒一怔：“什么意思？”

　　“我想说的是……其实真正击倒沙利叶的，并不是我。”贲薨的笑容显得意味深长，“而是，他。”

　　加百列和米迦勒齐齐动容，竟然是他，击败了沙利叶！

　　沙利叶所拥有的月魂之体也是几乎不死的存在，与拉斐尔的光愈之体不相上下！可是，就连沙利叶都……

　　两人的震惊让贲薨相当满意，她当然不会说出陈睿是把沙利叶骗入了幽浮之地然后解决掉的，不过，事实上，沙利叶确实是死了，陈睿和她还活着。无论何种方式，赢就是赢，输就是输，从某种角度上说，成王败寇是不变的真理。

　　拉斐尔的气息还在继续暴涨着，燃烧着熊熊白焰的十二对羽翼发出震荡的奇异声音，这已经不是圣山副国度的信仰共鸣，而是一种融合了信仰、生命和灵魂之力的威能之音，听上去仿佛是无数声音呢喃地念动着某种咒文。

　　这无差别攻击的声音并非通过听觉传递，而是直透灵魂，根本无从规避，即便是结界都无法阻隔，看台上的三大巅峰伪神表面上不动声色，却是暗暗运转力量，抵御着这种威能的侵蚀。

　　陈睿是首当其冲的针对者，心中涌起了前所未有的危机感，这一招可不是“天祀之座”，不可能再用取巧的方法，只能够真正地面对。

　　正思索对策之时，脚下蓦地出现了一个巨大的圆盘印记，无论陈睿如何挪移，都无法摆脱这个印记的范围。

　　印记的图纹迅速变得繁复起来，向上迸射出无数带着电芒的白色光焰，平面的图形也延伸变化成了三维状态。

　　这是一个充满光明和火热的世界。天空、阳光、无数漂浮在空中，发着光芒的神圣生物，而陈睿自己则如同沾满污秽的恶灵，在这个圣洁的世界中显得格格不入，备受排斥。

　　“亵渎光辉的魔鬼，被黑暗玷污的灵魂，在罪恶的彼岸忏悔吧！”拉斐尔燃烧的声音响彻灵魂，“圣灵镇魂曲！”

　　世界中所有的一切都化作了燃烧的光明，陈睿一震，感觉自己就好像一只孤魂野鬼，置身无边的苦海之中，周围尽是僧人超度的念经声，灵魂在漫天的咒语声中破体而出，一丝丝被粉碎开来。

　　几乎是本能的，陈睿的身影顿时变成了透明状，已经施展出镜体的技能，灵魂也为之一醒，那些咒文被纷纷反射了回去，但是，面对这整个不断燃烧的“世界”，这种反射只算是杯水车薪，而且镜体的时间只有十秒。

　　所幸的是，使用了“镜体”后，陈睿暂时摆脱了那种灵魂破碎的可怕感觉，在镜体失效的一刹那，身体再次发生变化，散落成无数飞蝇，想要飞离这个世界。然而，就好像先前无法脱出的圆盘印记一样，根本无法摆脱“圣灵镇魂曲”的力量范围，反而是无往不利的化蝇术在这种特殊的攻击下比平时的持久时间要短得多，数秒钟后就恢复了原状。

　　此时光芒的燃烧和镇魂曲的威力已经到达最高峰，那近乎爆炸的耀眼光辉让观战的三人都不由自主地眯起了眼睛，纷纷现出战斗状态，抵御着可怕的余波。

　　整个古之角斗场在不断颤抖中支离破碎，并非是拉斐尔的“圣灵镇魂曲”威力超过了米迦勒的“光辉之恕”，而是这种无差别的全范围攻击让加百列必须在防御的同时维持结界，比先前要吃力得多。

　　角斗场的震颤终于渐渐平息，飞卷的碎石纷纷落下，燃烧的光芒和声音也慢慢消失。悬浮在半空的拉斐尔大口喘着气，这一招对他自身灵魂和光愈之体消耗也是相当大的，但只要消灭了那个家伙，一切都是值得的。

　　蓦地，拉斐尔的脸色变了。

　　“确实是威力惊人的绝招。”熟悉的声音响了起来。

　　最不愿意听到的声音。

　　只见下方沉淀的烟尘中，一个慢慢走过来的身影渐渐清晰，紫色星光比之前黯淡了不少，铠甲上也可以看到无数的龟裂，背后的翅膀碎裂了不少，唯有那双眼睛依旧炯炯有神。

　　罄尽全力的一招，居然还杀不死这个敌人！

　　没有感应到辉煌之塔或那种空间之门的波动，“圣灵镇魂曲”应该是被正面接了下来！

　　拉斐尔心头涌起罕见的无力感觉，目光落在了陈睿手中的那面完好无损的古朴大盾上，脱口而出：“水之章！”


第一千一百四十八章 未尽

　　水之章，或者叫幻魔盾。

　　分开的七神器严格的说，只能算是准神器而已，但是在有些方面就算是神器也未必赶得上它们。

　　幻魔盾与已经认可的五件“七神器”（阴影披风至今未能成功）相比，它的功能很单一，就是防御。与怒王铠那种防护不同，它是真正意义上的最强护盾，抵御和减弱一切方式的进攻，包括灵魂。

　　此外，它还有几率反弹对方的攻击，并转化对方的攻击力为自身的体力。这种反弹或转化面对着越强大的攻击几率越小，但自身的防御力也越强。

　　陈睿正面接下“圣灵镇魂曲”并非仅仅是幻魔盾的功劳，自身的灵魂强度才是最关键的所在，在得到了海伦的赛壬之心后，他的灵魂比之前强大了一倍有余。

　　赛壬之心的特殊就在于灵魂增幅，基础越强，融合赛壬之心的程度越高，效果就越明显，在这方面，陈睿确实要感谢小人鱼公主，否则当初在赤色双牙海域他已经灰飞烟灭了。

　　除此之外，陈睿的身上还有怒王铠，加上隔绝灵魂控制的噬神面具，装备方面，确实有点欺负人，拉斐尔燃烧威能拼命发出的最强一击，就这样被接了下来。

　　看着消失在陈睿手中的盾牌，拉斐尔猛地想了起来，当年记得米迦勒隐约提过，和贲薨一起盗走风之章的魔族能施展土之章，刚才也亲眼目睹了，而在这之前，这个人还用过光之章，现在又是水之章！

　　难道……

　　“有句话不知道你有没有听说过，来而不往非礼也。”

　　这个的声音让拉斐尔的惊疑立刻变成了警惕，就看到陈睿的脚步动了。

　　每走一步，身上的星光就愈发耀眼，同时，所经之处尽数变成了璀璨的星辰。

　　还没走到拉斐尔的面前，身后已经是一片浩瀚无边的星海。

　　这片星海给拉斐尔的震惊简直无以复加——无穷无尽的信仰之力，无法言喻的强大生命力，竟然要远远凌驾于先前贲薨所施展的“黑暗星河”之上！

　　当然，威力虽然强大，距离真正的神灵之威显然还很遥远，只是拉斐尔涌起了一种近乎荒诞的“错觉”——就是一个神国！

　　即便拥有几乎最强的灵魂威能，拉斐尔依旧无法遏制来自灵魂深处的颤抖，这只曾经的“老鼠”所展示出的不可思议的庞大力量，已经将他这个至高天使高高在上的骄傲击得粉碎。

　　不仅是拉斐尔，米迦勒、加百列和贲薨也感觉到那种浩瀚星河的可怕。

　　如果说之前米迦勒目睹贲薨的黑暗之歌时是震惊，那么此时就是震撼，前所未有的震撼！

　　原来，走到最前面的并不是他这个“最接近神的人”，也不是贲薨，而是“他”！

　　没错，一定是“他”！

　　这个应该是消失的人，再次出现眼前的时候，竟然远远地超越了自己。

　　再一次！

　　米迦勒紧握的拳头由于用力过度，整条手臂都开始微微颤动。

　　加百列浑身的气息仿佛在燃烧，圣曲之剑却泛出截然相反的森冷。

　　贲薨的眼睛异彩闪耀，虽然有过切磋，但陈睿的这种招式她还是首次见到，这应该就是当年击溃迪尔洛斯罗那一记集合了“世界之力”最强的绝招！

　　由于在沙利叶一战中，在幽浮之地无法使用半神以上的力量，所以陈睿没有施展出来，如今终于可以亲眼目睹了，拥有了巅峰伪神之力的“他”，以最强形态施展的这一招！

　　这一招，不仅是陈睿本身和“世界”的力量，还蕴含了十八位“世界神祇”的神位之力，也包括贲薨自己！

　　星海中，隐隐浮现出十数个最明亮的区域，都是由特别的星辰构成，隐隐是某种特殊图案。

　　拉斐尔发现，贲薨之前对抗米迦勒施展的那种图案赫然也在其中。

　　愈发强烈的危机感告诉拉斐尔，这一招，只怕是接不下，就算拥有光愈之体也是一样！

　　逃！

　　哪怕是颜面尽失，也要保住性命！

　　然而拉斐尔惊恐地发现，自己已经失去了闪避或挪移的能力，不是简单的威能锁定，而是一种类似无可抗拒的感觉，与之前米迦勒所展示的虚影有几分相似，却要远远超过那种感觉——这星河所蕴含的已经不仅是“威能”，而是几乎接近真正至高的……“权能”！

　　那是神灵才拥有的力量！

　　陈睿缓缓举起了手，拉斐尔仿佛感觉到了死亡的临近，冷汗，自额头慢慢流了下来。

　　眼中早已没有了愤怒或冷静，第一次，对这个敌人产生了恐惧。

　　就在这个时候，加百列蕴含着圣斗之心的威能声音骤然响了起来：“十分钟到了！”

　　陈睿的脚步一顿，转头看了一眼全神戒备的加百列和米迦勒，又看了看贲薨，想了想，身后的星河景象渐渐稀薄，俄而消失不见。

　　这一招，终是未尽。

　　拉斐尔暗暗松了一口气，发现身上已经被冷汗浸透了，他现在的第一反应不是愤怒，而是庆幸，如果不是这个十分钟的时限，他自己也不知道会是什么样的结果。

　　陈睿身上的残破的星甲已经完全消失不见，又恢复了原本的“蝼蚁级”实力，但是，已经没有一个人敢小觑。

　　“现在，我们是否可以交易了？”陈睿对加百列问道，事实上，以现在对“紫·极星变”的领悟层次，只要力量允许，随时可以再次施展，所以也不怕三天使再次翻脸。

　　“是你。”米迦勒死死地盯着一步步走上看台的陈睿，“你居然重新出现了！”

　　“我？”陈睿看着米迦勒的表情，暗叹了一声，“尽管解释十有八九是徒劳的，但我还是想说一句，你认错人了。”

　　“事到如今，你还想愚弄谁？”拉斐尔恨声说道：“刚才光之章、风之章、土之章、水之章，难道是所有人的幻觉？”

　　加百列直视着陈睿的眼睛：“或许，你是想逃避什么？”

　　“说什么逃避……其实真有可能是你们认错人了。”贲薨的声音响了起来，不过语气很快又是一转，“还有一种可能，就是这个人已经不记得以前的事情了，至少现在还没有想起来。”

　　贲薨虽然说的是“两种”可能，但很明显已经直接在陈睿身上盖上了后者的印章，与“认错人”相比，第二个假设显然“合理”得多。尤其对于米迦勒和加百列，这种实力“复苏”的缘由比直接修行要更容易接受，这也可以解释为什么这个敌人能够急速提升力量，实力从微不足道的蝼蚁直至如今隐隐凌驾于众人之上了。

　　“记忆或许暂时失去了，但是实力并没有。”贲薨淡然道：“我想，现在已经无需再争议什么资格一类的无聊话题了吧。”

　　米迦勒冷哼一声，就算不考虑其他方面的因素，以贲薨和陈睿所表现出来的实力，就算三天使联手，也未必能够将两人击杀，搞不好还是个两败俱伤的局面。强夺雪达莱树的根本就是个笑话，更何况还有契约在。

　　横竖都是徒劳，陈睿索性也懒得再解释自己不是某个人，开口道：“那么，现在是否可以交易了？”

　　三天使迅速交换了一下眼色，加百列手中多出了一个蓝色的透明小瓶子，抛向了陈睿：“这里面就是魅影冰泉，我想知道，你要用它来做什么？”

　　“三年前，水元素君王协助我击溃了迪尔洛斯罗的主祭坛，当时那个主祭坛已经接近了终极形态，结果水元素君王的元素之心因此而破裂，我需要魅影冰泉来帮助他修复元素之心。”

　　“水元素君王？水元素使？”米迦勒忽然露出奇异的笑容：“你居然会为了一名元素使不惜深入险地与我们赌斗，命运还真是讽刺……”

　　“我不明白你在说什么。”陈睿接过了小瓶子，收入储物仓库之中。

　　“看来你真是什么都不记得了，”加百列沉吟片刻，问了一句：“如果我告诉你，迟早有一天，元素使和元素界成为你最大的敌人，你还会这样做么？”

　　“为什么不？我只是觉得，现在应该这么做而已，至于其余乱七八糟的原因，不在考虑之内。”陈睿耸耸肩，“还有，我对‘命运’一类的玩意儿，一向没什么好感。”

　　“大言不惭。”加百列又闭上了双眼，“现在把雪达莱树交出来。”

　　陈睿身旁光芒一闪，已经现出两棵五米高的树，环绕着淡淡的氤氲，碧绿的树叶，生长着晶莹剔透的白色花朵，正是雪达莱树。

　　“两棵？”米迦勒的脸色变得有些难堪，“还有一棵！”

　　“我们的契约上只写明了雪达莱树，并没有注明数量，”陈睿心念一转，随口胡诌道：“其实那一棵一早就被我使用了，当时需要用它来恢复力量。这正是我当初潜入神印之峰的真正原因。”

　　雪达莱树是S级的信仰生物，能够让封星台所有星位需求降低百分之三十，效果增加百分之三十，每日增加国度内信仰结晶生成量百分之三十。

　　即便是一棵也有同样的效果，所以陈睿故意截留了一棵，三天使之前故意用“资格”来刁难，企图逼他无条件交出雪达莱树，陈睿这一手也算是“礼尚往来”。

　　契约上确实没有注明是“三棵”，米迦勒只好收下了两棵雪达莱树。归根结底，还是因为陈睿和贲薨所表现出的强大实力，否则两人连安全离开都成问题，更别说是讨价还价了。

　　虽然有些不爽，但不管怎么样，雪达莱树的失而复得，总算是解决了光明教会最头疼的问题。米迦勒沉着脸说道：“交易既然已经完成，你们可以走了。下一次见面的时候，我绝不会像这样客气。”

　　“第一次，我们之间有了共同的想法。”贲薨浑不在意地挥了挥手，“再见了，神灵最‘忠诚’的仆从们。”

　　“哼，大家都是明白人，这种讽刺只会显出你自己的浅薄，”虽然内心深处还残余着某种恐惧，但气势上拉斐尔肯定不会示弱，一指陈睿：“如果我们是渎神者，那他算什么？”

　　“我？”陈睿莫名其妙地被躺枪了。

　　难道曾经说过要啪啪啪命运女神的豪言被拉斐尔知道了？

　　米迦勒没有在这个话题上多做停留，冷冷地说了一句：“打嘴仗没有意义，下次用拳头说话吧。”

　　加百列闭着眼睛，默然不语，即便是踏入星空之门的最后一刻，陈睿依然能感觉到，她一直在“看”着他。

　　那是一种奇异的“目光”，不是憎恨也不是暧昧，陈睿无法形容那种感受，只能隐约地触及到，一丝淡淡的悲哀。


第一千一百四十九章 复活

　　陈睿所施展的星空之门并非回到暗月领地，而是去了死亡之海的弥罗海域。

　　由于封星台的特殊能力，他无须使用辉煌之塔，直接可以将贲薨收入封星台穿梭星空之门。在离开光明圣山后，陈睿又解除了贲薨的融合状态，一起朝前飞去。

　　看到贲薨思索的表情，陈睿开口道：“是不是想问我，先前对拉斐尔的那一击……为什么没有发出去？”

　　“你不是一个关键时候会手软的人，相反，比许多人更加杀伐果断，”贲薨略一皱眉：“之所以那样，在你的眼里，拉斐尔应该活着比死去更有价值……至少是现在这个阶段来说？或者说，你担心米迦勒和加百列的疯狂报复会破坏你的某种大计？”

　　“首先，我也不确定那一击是否能够彻底地杀死拉斐尔，毕竟刚才我们所在的是光明圣山，拉斐尔拥有与沙利叶同样的特殊体质，尤其在副国度没有摧毁的前提下。而且，正如你所想的那样，我不想现在就和至高三天使结下不可化解的深恨，从而带来难以预料的结果。”

　　“你是否担心这会引发人类世界和魔界之间长期的超阶战争，消耗双方太多的有生力量？将来无法应对可能来袭的深渊？”

　　“是的。鉴于某种原因，人类与魔界的通道每五百年就会开启一次，发生激烈的战争，按照你的说法，这其实是一场没有胜负的较量，唯一的真正价值就是献祭死去的生命。但这也只是普通实力者之前的战斗，在这种情况下，如果再发生超阶强者的战争，那可不是雪上加霜这么简单，只怕深渊还没有降临，这个世界的生命已经被我们自己毁灭得差不多了。”

　　超阶强者可不是普通人，而且魔界和人类世界之间并非是没有其他的通道，当年陈睿就曾在魔界与那位蓝耀帝国的皇族战斗过。虽然这种空间穿梭会冒一定的风险，但是一旦成功，以超阶强者的破坏力，将是相当惊人的。

　　“我承认，你的顾虑确实有道理。”贲薨看了陈睿一眼，忽然笑了：“其实你是想进一步弄清‘献祭’的真相，甚至是想要设法替代这种生命的献祭吧。大人，恕我直言，你是人类，如果那个帝国皇子的身份是真的，那么你在人类世界还有父亲和妹妹，而你的女人和朋友大多是魔族……如果可以，你会尽全力阻止这种战争吧。”

　　“虽然心事被人看穿感觉不怎么好，”陈睿摊开手，“不过……确实如此，你可以满足我的好奇心么？”

　　贲薨摇摇头：“暂时，还不能。”

　　陈睿一怔：“难道说，我现在的实力还不够？”

　　“如果可以，你应该能变得更强。”贲薨迎上了陈睿的目光，“至少，要掌握所有的七神器，到那个时候，我会回答你的一切问题，又或者……已经无须我回答。”

　　“没有‘或者’，我可以确定需要你的回答，因为我并不是……算了，不说这些，”陈睿已经不想再解释“黑锅”方面问题了，叹了一口气：“说到七神器，我已经成功地掌控了六件。还有最后一件阴影披风，也就是虚之章，不知道为什么，我始终无法成功。”

　　“那就到成功为止……”贲薨看着前方海域的一片银白，岔开话题：“那就是你所说的冰岛吧。”

　　“是的，我们到了。”陈睿点点头，这个岛屿比当年他看到的又增大了不少，应该是蓝博斯特利用浓郁的水元素之力努力维持元素之心状态所致。

　　“哼，水元素使……”贲薨凝视着冰岛中央蓝博斯特所化的冰雕，“大人是否还记得米迦勒和加百列之前的话？”

　　陈睿想了想：“加百列说，迟早有一天，元素使和元素界都会成为我的敌人？米迦勒好像还用了‘讽刺’这个词眼。”

　　“说句实话，成为敌人的可能……应该很大吧，确实是值得讽刺的命运。”贲薨遥望着昏暗的天空，“我在想，如果现在摧毁这座雕像，元素界会不会有什么有意思的事情发生？”

　　陈睿摇了摇头：“这方面的假设还是收起来吧，我不会那样做的。还记得你当初问我，是否相信宿命的时候，我是怎么回答的么？”

　　“‘如果你所知的宿命和命运是同一位神祗或者说是女神掌控的话，那么很不幸，我在许久以前就有一个愿望，那就是让这位美女以一种不雅的姿势，为我演唱一首名叫的《征服》的曲子。’”

　　听到贲薨一字不漏地把自己当初的话说出来，陈睿不由微微愕然，就见贲薨嘴角撇出罕见的调笑之色：“连命运女神都敢起觊觎之心，用一句你自己的话来说，‘色胆包天’这类的词汇已经无法形容阁下的人品和节操了。”

　　“好吧，我接受你的赞誉。”陈睿耸耸肩，叹了一口气：“我也不知道将来会发生什么，既然现在选择了，那就不后悔。”

　　贲薨微微一震，似是忽然想到了什么，目光有些朦胧起来。

　　陈睿并没有留意到贲薨的情绪，他的注意力落在了蓝博斯特的冰雕上，从储物仓库拿出了那个蓝色的透明小瓶子，刚打开瓶塞，一股淡蓝色的液体就自动飞了出来，没入冰雕之内，被迅速吸收。

　　蓝色小瓶是一件空间道具，容量比外表看上去要大得多，大约耗费三分之二的魅影冰泉后，冰雕停止了吸收。

　　须臾，冰雕上现出一丝裂痕，裂痕渐渐扩散到全身，冰岛也开始迅速融化。

　　冰雕完全碎裂开来时，冰岛同时也消失不见，蓝博斯特的双脚浮在水面上，浑身蓝光缭绕，仿佛与海水融为一体。

　　等到蓝光完全收敛后，失去神彩的眼睛重新恢复了光芒。

　　“复活的感觉真是不错，”蓝博斯特眼中闪动着欣慰：“果然是你，陈睿，你兑现了承诺，只用了三年。”

　　陈睿笑道：“你对时间的把握精确程度让我感到惊讶，蓝博斯特。难道你醒来的第一时间就是查看沙漏或某种时间道具？原本我还想送你一款新近流行的魔法手表，现在看来，倒是不用破费了。”

　　“虽然你显得很轻松，但我猜得出来获得魅影冰泉的过程绝不轻松，不知道你身上残留的战斗痕迹是否因为魅影冰泉……以你的性格，得到冰泉后会第一时间赶到这里吧。”蓝博斯特点点头：“我很感谢，也很感动，我真的有些明白摩尔的感受了。”

　　“你的感谢和感动未免有些太廉价了。”贲薨的声音响了起来，语气显得分外刺耳，“水元素君王……对了，应该称呼你为水元素使的分身！”

　　蓝博斯特看了贲薨一眼，显得分外平静：“你所谓的‘廉价’是指什么？选择堕落……或者叫黑暗的神侍。”

　　贲薨对蓝博斯特的称呼不以为意：“魅影冰泉是刚才通过激战从光明圣山三天使那里得到的，在得知获取魅影冰泉的用途时，你知道米迦勒是怎么形容的吗？”

　　“贲薨，将来事，将来再说。现在，蓝博斯特是我的朋友。”陈睿阻止了贲薨的话，“如果……将来有一天，我们无法改变地要成为敌人，那么我也不会留情，我会用这双手亲自了结，以曾经的友谊之名。”

　　贲薨默然片刻，没有再说什么，水元素君王深深地看了陈睿一眼，缓缓颔首：“这是蓝博斯特的荣幸。”

　　“彼此的荣幸。”

　　成功解救蓝博斯特后，水元素君王返回了水元素人的深蓝海域，圣山之约和拯救蓝博斯特的事情告一段落后，陈睿心头放松了许多，带着贲薨通过星空之门直接回到了暗月。

　　当陈睿出现在暗月的住宅中时，立刻被围住了。

　　阿西娜、姬娅、伊莎贝拉、罗拉、希亚……好多人。

　　大家都知道他今天去的是光明圣山，更知道他要面对的是三位地面世界最强的巅峰伪神，都在焦急地等待着他的安然返回，连希亚都特地赶了过来。

　　看到他没事，众人明显松了一口气，还有人掏出电话，向远方的某两位女皇报平安。

　　那一双双关切的眼睛，陈睿感觉到心头一片温暖，微微一笑：“放心，我没事的。”

　　阿西娜紧张地打量了一下他：“真的没事么？”

　　“是的，不信你摸摸……”

　　很快的，陈睿就后悔这句话了。

　　阿西娜还没动手，后面有人就捏了一下他的手臂，另一条手臂也被摸了一下，还有只手指居然掐向了腰，这个动作有些熟悉，嫌疑人范围肯定不超过五个。

　　紧接着，动手动脚的人越来越多，甚至连臀部都被人摸了一把，陈睿汗毛都竖了起来，隐隐听到了喔嚯嚯嚯嚯的笑声。

　　陈睿正要张口责斥那只女流氓百合平胸萝莉，脸忽然被人捏揉了起来，人为地变成了一副怪异的表情，一时说不出话，出手的不是宝贝女儿朵朵，竟是希亚。

　　这是赤果果的报复！

　　不久是上次故意冷着脸时，被王夫殿下乱揉了一气么……

　　至于那只挂在背后的一定是女皇陛下的妹妹，凭什么判断的……那个，我会告诉你是背部的某种邪恶触感么，这种身高，还有谁的胸部比小笼包更……

　　嘻嘻哈哈中，陈睿忽然瞥见了一个渐渐消失的背影，脑中不由出现了之前那首黑暗之歌。

　　孤单，是一个人的盛宴。

　　不过，他很快就没有心思想这些了，因为帕格利乌和洛蒙的两头牲口居然拿着签名笔冲了上来，后面还跟着奸笑的拉拉丽娅……

　　半个小时后。

　　陈睿无语地坐在沙发上，姬娅一边忍着笑，一边拿着湿毛巾帮他一点点擦去脸上的“留言”：“欢迎回来，王夫殿下。”

　　看着某个大花脸，周围的人都是笑呵呵的，就算是一贯以冰山美女示人的希亚，都无法保持严肃。

　　“刚才太过了吧，到底是谁先动手的？”陈睿愤愤地说道，连签名笔都准备好了，肯定是早有预谋！

　　“是他（她）”！许多声音同时响了起来，伊莎贝拉指着姬娅，姬娅指着帕格利乌，帕格利乌指着洛蒙，洛蒙指着拉拉丽娅……

　　好吧，法不责众，你们赢了。陈睿有气无力地摸了摸额头：“这个‘欢迎仪式’是谁出的馊主意！”

　　“是她！”这回“指控”的目标都一致了，居然不是陈睿预料中的伊莎贝拉或帕格利乌。

　　千夫所指的仙女龙小姐一副失忆的表情：“什么？”


第一千一百五十章 梦境

　　天空，没有太阳或月亮，浓云密布，显得昏沉沉的。

　　有时云彩消失时，又会现出各种神秘而绚丽的光芒，如果是在另一个位面的地球，人们一般会把这种现象称为“极光”。

　　脚下没有大地，只有一座座岛屿，有些岛屿是土壤，有些岛屿却是纯粹的冰川，全都悬浮在空中，慢慢移动着，仿佛没有重力的限制。

　　罗拉就在这种奇异的虚空中飞行着，附近悬浮的岛屿让她有种熟悉的感觉，更熟悉的是，是这个世界无处不在的力量气息。

　　元素。

　　在魔法知识体系中，要想调用元素成为可用的魔法力量，需要精神力转化，利用特殊的咒语施展而出（强者可以压缩咒语甚至是无咒施术），这种施展出的表现形式，这就是魔法力。举一个不太恰当的例子，对于魔法系的修行者来说，精神力就好像“桶”，魔力就好比是桶里的“水”。

　　精神力越强大，“桶”越大，泼出去的水就越多越猛。而魔力决定了“桶”里“水”的质量，有的“水”只算是没什么危害的清泉，而有的却是可怕的“硫酸”。

　　在这个世界，元素的运用或转化根本不需要任何特殊的方式，就像是吃饭喝水一样自然而简单。

　　因为，这里元素位面，也就是元素界。

　　元素界并不是魔法师的天堂，相反，一切非纯粹元素的物质都被这个位面所排斥和湮灭，理论上说，只有完全元素化的生物能才这个世界存活，仙女龙虽然是最亲和元素力量的龙族，但毕竟不是真正的元素体，不会成为例外。

　　罗拉偏偏就成为了“例外”，但是与半神巅峰的实力无关，换一个伪神级的仙女龙强者，照样无法被“世界”所容纳。

　　罗拉之所以在元素界能够自如行动，而且可以随手调用元素之力，六元素国度是原因之一，但不是最关键的，她头上戴着的那个精美的冠冕才是重点所在。

　　元素女神之冠。

　　这一件神器是在地面世界的翡翠林海得自精灵族传奇先知艾路西尔，与陈睿历尽苦战后得到的“木头”奖励相比，罗拉轻易地就得到了元素女神之冠，仅仅只是翻一张魔法牌而已。

　　太容易了。

　　艾路西尔当初曾有一句话“在接受力量的同时，也等于接受了命运赋予的责任”，陈睿和罗拉当时没有太留意，直到土元素君王和暗元素君王来到暗月，罗拉方才隐隐明白了一些。

　　正如那一句古老的谚语，没有不劳而获的东西。

　　得到元素女神之冠的认可，还有另一层意义，那就是元素使。

　　六元素国度是以元素作为“信徒”，可谓永不枯竭；元素使是元素的统领者，能够使元素之力极限化，发挥出超越普通层次的巨大威力。其实罗拉还不算是正式的元素使，但在这两个前提条件下，她所拥有的实力，确实要远胜同侪。

　　随着与元素女神之冠的一步步融合默契，罗拉的脑中不时也会多出一丝额外的意识，不断地影响着她，当初在沙利叶的国度中战斗时，罗拉对月镜的了解就源自这一丝意识，还阻止了拉拉丽娅燃烧生命的自杀行为。

　　罗拉从这种意识中获得了相当的力量和丰富的知识，能够以如此快的速度达到巅峰半神，这也是一个重要的原因。但是，这个意识同时也在一步步影响着她的意志，但罗拉有自信能够驾驭这股意识，更重要的是，这种意识能够让她拥有更强大的实力，至少不会成为爱人的拖累。

　　记得当年，她的实力远远超过了陈睿，成为他需要倚重的力量，随后他以超乎想象的速度一步步超越了她，这让罗拉感到不舒服，并不是妒忌，而是对自己不满意，所以她一直在拼命努力，甚至不惜危险，强行融合六大元素源力，成就六元素国度，并一步步达到了半神巅峰。

　　这种进步速度极其惊人，已经是天才中的天才了，在亲友们中也是首屈一指的存在，然而仙女龙依然不满，因为就在她快要追上他的背影时，又被拉开了距离。陈睿从半神直接跨越到了伪神级的战斗力，而她却卡在了半神巅峰通往伪神这一道坎上。

　　这一道坎，对于许多人来说，不啻终生无法逾越的天堑。

　　因此，在土元素君王和暗元素君王提出前往元素界处理“元素女神之杖”的请求并说明可以让她的力量晋级伪神后，尽管有可能遭遇危险甚至是永远失去六元素国度的力量，罗拉依旧不顾陈睿的反对，毫不犹豫地答应了下来。

　　幸运的是，陈睿非常理解她的选择，把过失都归咎在了他自己的身上，两人之间的感情非但没有受到影响，反而更深了。

　　无论她怎么选择，背后都有一双坚强而温暖的手在支持她。

　　就这样，罗拉跟着两位元素君王进入了这个元素界。

　　元素界的入口是用始源碎片的力量打开的一个通道，在进入的瞬间，罗拉感觉到自己的身躯和灵魂都被分解成了无数游离的元素，这种状态只有在她施展出“元素之怒”这样的大招时，才能隐约感觉到，如今竟然是每时每刻会维持着这种感觉。

　　这样能够使得她的元素感应力始终保持在一个最精纯的程度，无论对于实力的精进或是对瓶颈的领悟，都有巨大的好处。

　　并非是人人都能“享有”这种“福利”，因为时间一长，就会真正地灰飞烟灭，变成最基础的元素。

　　在这个时候，元素女神之冠发挥出了以前所无法体会的作用，稳稳地护持住了罗拉的躯体和灵魂，不仅没有湮灭，反而使得她最强的六元素国度得到了进一步的淬炼。

　　罗拉原本以为自己的六元素国度已经达到了前所未有的精纯程度，然而进入这种淬炼状态后，方才察觉到原来国度中还有那么多的“杂质”和瑕疵。

　　接下来的日子里，罗拉几乎有四分之三的时间都在战斗，与各种元素凝聚的奇怪生物战斗。战斗使得六元素国度的力量愈发淬炼和精炼，罗拉与元素女神之冠的融合程度也在一步步增强，对元素的掌控和感应已经达到了一个全新的高度，也隐隐摸到了突破瓶颈的感觉。

　　到这种程度，才能真正被称为“元素使”。

　　在罗拉进入元素界后，土元素君王和暗元素君王就一直没有露面，直到罗拉对元素的掌控真正达到“元素使”的层次时，方才感受到了，那几道虚空中注视着自己的视线，神秘而强大无比。似乎，还不止四道目光。

　　远处的空间传来剧烈的震动，竟然出现了大片的塌陷，附近的浮空岛屿纷纷化作齑粉。

　　这种颤抖已经不是第一次出现了，尤其是罗拉真正掌控了元素之力后，能够清晰地感觉到那种震颤的威力，不止是空间塌陷这么简单，竟然还在逐渐扩散，如果不停止下来，迟早有一天，整个元素位面都会毁灭。

　　这就是两大君王所说的苏醒的“灾厄”之源，也是她突破到伪神的关键所在，元素女神之杖！

　　罗拉深吸一口气，将六元素国度之力提升到最高点，化作一道彩光，毅然冲向了最危险的塌陷空间。

　　在她接近塌陷的一刹那，六元素国度的力量顿时变得紊乱起来，原本是稳固而相辅相成的结构，如今却混淆不堪，这是相当危险的表现，一旦对立的元素之力相互碰撞，就等于“元素之怒”这样的大招在自己体内爆发一般，后果不堪设想。

　　罗拉没有后退或抑制力量，一咬牙，全力朝前继续冲去，紊乱的元素之力终于崩溃，就在六种元素完全爆发的同时，原本融合的元素女神之冠的那一丝意识瞬间扩大，还没等罗拉来得及反应过来，已经覆盖了整个意识。

　　时间和空间都静止了下来，天地间只剩下一个声音，在灵魂中呼唤着她。

　　那声音在记忆中模糊一片，大都想不起来了。

　　唯一能够隐隐记得的，只有五个字。

　　存在的意义……

　　模糊的状态一直持续着，浑浑噩噩，也不知生死，直到右手中多了一件东西，依稀是一根长杖。

　　这根长杖让她有种血脉相连的感觉，仿佛是身体的一部分。

　　就在意识勉强清醒一些的时候，她惊骇地发现，握住长杖的手开始变得透明起来，肌肉、骨骼、血管纤毫毕现，然后这一切都尽数虚化成彩色的颗粒，元素化！

　　“彩色”继而蔓延到整个身躯，眨眼工夫，整个人都变成了彻底的元素生物！

　　“不！”

　　罗拉大叫一声，猛地睁开了眼睛。

　　没有坍塌的空间，没有崩溃的国度，只是熟悉的房间景物，还有窗外清冷的紫色月光。

　　仙女龙小姐第一反应就是看向了自己的右手，紧张得甚至屏住了呼吸。

　　没有彩色，没有透明，没有元素化，依旧是光洁如玉的那只手。

　　仙女龙松了一口气，一旁陈睿关切的声音传来：“怎么了，罗拉，做恶梦了？”

　　“恩。”

　　“看，连冷汗都冒出来了。”一只手变戏法般地出现了一块柔软的冒进，仔细地帮她擦去额头的汗珠，罗拉很享受这种温馨和体贴，不知道为什么，心中忽然又多了几分唯恐失去的忐忑，朝他的怀里挪了挪。

　　“做什么梦了？”陈睿亲了亲她的脸，“是不是还在怪我这次没有带你去圣山？”

　　“有一点点。”仙女龙小姐老老实实地答道。

　　“对不起，因为这次面对的全都是巅峰伪神，而且你上次也去过光明圣山，知道哪里的情况，就算是我也……”陈睿正说着，忽然看到罗拉的一只瞳孔似乎变成了彩色，不由怔了怔。

　　“怎么了？”罗拉听他话说了一半就不停下了，不由感到奇怪。

　　陈睿再看时，那瞳孔分明还是往常的紫色，只道是光线不好看错了，摇摇头：“没什么，你的眼睛……很美。”

　　“哦。”罗拉漫不经心地应了一声，心头甜滋滋的。

　　（算了，本小姐勉强原谅你了）

　　“其实……”

　　陈睿刚想接着解释，罗拉忽然趴到了他的身上，一对丰满挤压在了他的胸口。

　　两人原本昨晚就亲热了一场，身上都是光溜溜的，在休息了一晚后已经恢复了体力，作为健康得“超乎”正常的男性，陈睿立刻产生了某种正常的自然反应。

　　“什么？”眼睛美丽的小姐明显是习惯性的装傻。

　　“没什么，你随意……”

　　“那么，从现在到天亮，我都要在上面。”

　　“啊？”

　　“不行么？”

　　“额，好吧……”


第一千一百五十一章 死亡真谛

　　在顺利通过了光明圣山之约的“考验”后，陈睿的生活又恢复了平静。

　　宅院中不时传来欢笑的声音，陈睿平日就陪伴着心爱的妻子们和宝贝女儿，与损友们打打闹闹，有时会“远渡”血煞帝国和阴影帝国充当两位女皇陛下的特殊心理（生理）顾问。

　　尽管还有撒旦的那个十年之约，但以他现在的实力，尤其在经过了光明圣山之战的检验后，已经肯定无须如之前那样恐慌，唯一没有松懈的，就是修行。

　　不仅是陈睿，其余人也是如此，之前的紧张氛围和养成的修行习惯确实有一定的关系，但更多的是主动的自觉行为。

　　这一次，幽浮之地的特训再次启动，除了伪神级的贲薨和罗拉、腾不出时间的三大女皇、怀孕的阿西娜以及其与的非战斗人员外，几乎全部的亲友团成员都参加了本次修行。

　　对于陈睿来说，超级系统“宇宙”的神祇越多、信仰越纯正越庞大，自身的力量就越强大，这一点已经在光明圣山之战中得到了充分的验证，就算是拥有光愈之体几乎不死的拉斐尔，也未必接得下蕴含着十八位神祇之力的“诸天星神鉴”。

　　由于超级链接的名额并非无穷无尽，超级链接的对象也不可能无限度地扩展，因此陈睿必须认真筛选，最关键是因素自然是可靠。特特尼斯、阿尔达斯等几个可靠的朋友已经成为了新一批接受一星强化的人，而原本得到一星强化的还有赛琳和西卡里两个仆从，本着“不浪费”的精神，陈睿还是赐予了两人二星强化，这些人能否领悟二星强化的奥妙要看运气了。

　　已经接受二星强化的，只有古拉丹姆、爱丽丝、梅迪璐、乔安娜和伊娜五人没有成功了，与其余的四人相比，古拉丹姆显得尤为显眼。

　　这位尸巫天赋异禀，居然能在幽浮之地化身游魂，吞噬“同类”壮大力量，实力的增长速度最为惊人。不仅如此，古拉丹姆还精通暗系魔法，并在暗系衍生出的亡灵魔法领域取得了前所未有的辉煌成就，论实力论才智都是非同小可之辈——这样一位实力者，居然到现在都没完成二星强化！

　　按照贲薨的说法，实力只是二星强化成功的因素之一，但不是唯一，关键是对信仰和生命的感悟，比如艾德琳，并非是战斗类型，却比洛蒙等人更早地完成了二星强化，成为音乐的神祇。无论是哪一条途径，内心的执着是必要条件。

　　内心的执着在很大程度上和忠诚或信任程度成正比，比如塞缪尔，实力要远逊古拉丹姆，但对陈睿的忠诚简直能用狂信徒来形容，可以毫不犹豫地为这位主上牺牲生命。正是这种执念，使得塞缪尔掌握了“忠诚”的信仰真谛，成为掌管“忠诚”、“信义”的神祇。

　　相比之下，古拉丹姆当年就只肯签订主从契约，虽说在希亚与黑曜之战中立下大功，但毕竟只是被动地臣服，谈不上什么忠诚。

　　这次尸巫跟随着众人一起进入了混沌之界，仗着吞噬游魂的“金手指”，不断吞噬同级敌人，实力竟然一举达到了国度巅峰。

　　就在这个时候，古拉丹姆找到了陈睿。

　　陈睿对这位关系近乎边缘化的仆从忽然私下求见感到奇怪，更奇怪的是古拉丹姆提出的事情。

　　“‘死亡之力’的真谛？”陈睿感到有些诧异。

　　“是的。”古拉丹姆点了点头，“主上如今的实力已经站在了世界的巅峰，恳请指点。”

　　陈睿摇摇头：“并不是我故意保留，而是我的力量之路和普通人不同……对于‘死亡’一道，我的理解还不如你，又怎么能解答你的疑惑？”

　　“这种情形其实在这次特训之前就出现过了，我曾请教过贲薨大人，贲薨大人说，只有主上才有可能帮助我。”

　　“贲薨？”陈睿的眉头微微一皱，贲薨对于古拉丹姆的忠诚和二星强化的进度一直很不满意，这样做是否别有用意？

　　“事实上，”古拉丹姆低头道：“并不是我达到国度巅峰就急于想要晋级半神，而是……这种领悟对于我来说已是迫在眉睫。之前我化身游魂，用取巧的方法吞噬了无数游魂的灵魂之力，实力从国度初段一举飞跃到了国度巅峰。但没想到，我吞噬的只是表面的力量而已，那些亡者无意识的灵魂之力全都郁积在我的灵魂之中，不仅无法吸收，而且灵魂也在不断受到侵蚀和分裂，再这样下去，我的灵魂将彻底湮灭，成为丧失自主意识的真正游魂。唯一的办法就是领悟‘死亡’的真谛，将吞噬的灵魂之力尽数化为己用，彻底解决我的危机。”

　　“怎么会这样！”陈睿眉头皱得更紧，一般来说，尸巫是不死之身，只要命匣中的灵魂精华没有受到损伤，就算附身的躯壳灰飞烟灭也不会死亡，然而现在古拉丹姆是自己的灵魂出了问题，就算是命匣被藏在某个隐秘之处也无济于事。

　　一旦古拉丹姆自我的灵魂消失，那么命匣也将自动毁灭，只剩下一副巅峰国度的无意识躯壳，与幽浮之地的其他游魂没什么两样了。

　　所以，古拉丹姆在得到贲薨的提示后，第一时间主动找到了陈睿求教。

　　“说实话，死亡之道对我来说是个陌生的领域，我所掌握的只是毁灭本源力量而已。”陈睿手中现出一团淡淡的光芒，古拉丹姆清晰地感受到那种令人胆寒的纯粹毁灭力量，“但是，古拉丹姆，你应该很清楚，从一位掌握亡灵力量的尸巫的认知角度来看，‘毁灭’和‘死亡’是两个完全不同的概念。”

　　“当年主上的指点就曾给了我很大的启发，”古拉丹姆摇摇头：“而且贲薨大人说过连她都没有办法，只有主上才有办法让我领悟‘死亡’的真谛。”

　　陈睿沉吟不语，无论贲薨是出于何种目的，这倒真是给他出了个不小的难题。

　　古拉丹姆的真正价值并不是本身的力量，而是特殊的才能。作为最杰出的亡灵魔法师、不死的尸巫，古拉丹姆能够操控数目庞大的亡灵军团，在未来的计划中，占有重要的地位。即便不考虑忠诚问题，也是一个不能轻易放弃的仆从。

　　古拉丹姆现在的情况有点类似自身的境界和灵魂之力跟不上暴涨的力量，最关键的就是被他吞噬的那些游魂之力，随时可能让古拉丹姆的灵魂“爆炸”。就好比武侠小说里一个毫无内力的普通人，忽然被灌输了几十年的内力，而本身又没有相应的心法来引导和施展，所以某一天爆体而亡也不并不奇怪。

　　因此古拉丹姆最急需的是与如今力量所匹配的“心法”，如果能领悟那种所说的“死亡真谛”，不仅可以吸纳那些无意识的灵魂之力，而且实力很可能还将更上一层楼。

　　问题是，陈睿自己对亡灵类的力量根本一窍不通，当年忽悠古拉丹姆的“上古传承”其实是从某些游戏里剽窃过来的。

　　看到陈睿沉吟的表情，古拉丹姆没有出声惊扰，恭敬地站立在一旁。

　　良久，陈睿方才开口道：“我能想到的，只有一个方法，才可能让你领悟死亡之力。”

　　古拉丹姆大喜，连忙问道：“什么方法。”

　　“我不仅拥有毁灭本源之力，还拥有创造本源之力。”陈睿手中又现出一团与毁灭本源截然不同的力量气息来，“创造本源领悟，对我而言要比毁灭本源困难得多，尤其是初始阶段，几乎我灰飞烟灭。但是，我却另辟蹊径，走出了关键的一步，那就是以完全对立的毁灭本源反过来领悟创造！其实不仅是我这样做过，那位被誉为最接近神的撒旦，也曾尝试这种逆向领悟，通过创造本源参悟毁灭本源。”

　　古拉丹姆已经活了上千年，自然明白了过来：“主上的意思是，从‘生’之力领悟‘死’之力？”

　　“直接走‘死’之道我无法给你更多的，但是‘生’……我倒是有些手段。”陈睿的手中的创造本源和毁灭本源瞬间消失了，换成了一团黑色的火焰，充满了勃勃的生机，这种生机让古拉丹姆生出强烈的危机感，涅槃之力，正是亡灵类的克星。

　　与此同时，陈睿的头上出现晶莹剔透的白色冠冕，所散发的那股神圣气息更是让古拉丹姆灵魂颤栗。

　　神愈术，最强力的治疗术，可以治疗各类重伤，几乎可以起死回生，但对于亡灵来说，不啻于致命的利刃，如果对古拉丹姆施展神愈术……

　　“古拉丹姆，这两种力量，无一例外地会带来生命危险，可谓九死一生，你是否已经考虑清楚了？”

　　尸巫默然了一阵，开口道：“与其失去灵魂变成无意识地游魂，还不如趁着有意识的时候，自己选择一个死法。况且这条路虽是九死一生，终究还是有一条生路，在此之前……请主上替我保管一件东西。”

　　陈睿看着尸巫递过来的一个盒子，感受到其中的灵魂波动，心中一动：“这个是……”

　　“我的命匣。”

　　尸巫没有血肉，临时的身体，他们一般都会将自己的灵魂精华存放在某种容器中，只要灵魂精华不死，就可以利用躯体无限复活，这个灵魂容器又称为命匣。

　　不消灭命匣的话，尸巫永远都不会真正湮灭，除非是碰到现在这种灵魂危机。

　　古拉丹姆让陈睿保管命匣，无疑是将自己的命脉真正交了出来。

　　“其实这个时候交出来……与忠诚什么的无关。”古拉丹姆罕见地叹了一口气，“反正这个匣子随时可能变成废品。”

　　一旦古拉丹姆无法领悟死亡之力的真谛，那么灵魂将被游魂们吞噬，彻底丧失自我，命匣也失去了意义。

　　“明白了，你所认可的‘忠诚’，其实只是因为实力吧，向强者臣服。”陈睿微微一笑命匣消失在手中，虽然命匣拥有一定的灵魂之力，但毕竟不是真正的生命，所以储物仓库可以收纳，“不过，我欣赏你的坦白，命匣我收下了。等你准备好一切，我会帮助你领悟死亡之力，如果届时你真的无法承受而湮灭，或者是丧失自我变成游魂，我将会亲手埋葬你、或是你的命匣。”

　　“多谢主上。”尸巫露出恭敬之色，深深地一躬身，不是因为封星台“帝威”所引起的被动行为，而是真正的恭谨。


第一千一百五十二章 死神与规则能量

　　“这个盐焗紫核桃仁是我这次在绿荫领地商贸会上挑选的新货，”爱丽丝拿出几袋零食，又给了艾德琳一袋：“大家都尝尝。”

　　艾德琳尝了尝，惊喜地说道：“很好吃呢，爱丽丝。”

　　“确实不错。”阿西娜赞许地点点头。

　　“简直让人收不住嘴嘛。”姬娅平时最喜欢吃这种小零嘴了，一下子就消灭了半袋，“怪不得陈睿那么喜欢吃，真难为我们的小公主还特意跑了一趟绿荫领地呢。”

　　魅魔小侍女一语就道破了爱丽丝作为领主，不惜离开暗月前往绿荫领地买这个盐焗紫核桃仁的真正用意，爱丽丝脸红了红，辩驳道：“罗拉老师也最喜欢吃了。”

　　“可惜的是陈睿带着帕格利乌他们去幽浮之地修行了，罗拉去了贲薨的国度闭关修行。”阿西娜知道爱丽丝的小心思，微笑道，“他们都没能在第一时间内品尝到你的心意。”

　　“是啊。”爱丽丝的情绪有几分低落，这次她兴冲冲地赶回来，哪知陈睿正好不在，“不过大家喜欢吃就好，尤其是朵朵。”

　　一旁的朵朵已经吃完了小手里攥着的几颗，开口道：“爱丽丝姐姐，我还要。”

　　“是姨姨。”爱丽丝孜孜不倦地纠正着小丫头的习惯性错误，索性拿了两袋递给了朵朵。

　　“知道了，爱丽丝姐姐。”朵朵是那个“屡教不改”的称呼，忽然想了想，收起了一袋：“爸爸喜欢吃，这袋留给爸爸。”

　　“朵朵真乖，”姬娅抱起了朵朵，疼爱地摸了摸朵朵的小辫子：“怪不得朵朵爸爸说过，女儿是他的贴心小棉袄。”

　　“朵朵放心吃吧，爱丽丝姨姨这里还有很多呢。”爱丽丝拿出一个大袋子，“这个是给朵朵爸爸的。”

　　“好的！”朵朵凑过去亲了爱丽丝一口，又亲了姬娅一口，忽然，小丫头从姬娅怀里站了起来，飞向了平时星空之门的开启方向。

　　“爸爸！”

　　朵朵拥有与火凤圣痕的特殊感应，总是能在第一时间内察觉到陈睿的到来。

　　果然，陈睿的身影出现在众人的视线中，阿西娜等人都站了起来。

　　“回来了。”姬娅倒了一杯果汁给他。

　　“是啊，”陈睿喝下果汁，“那个地方对我的作用并不是很大，我只是带他们进去而已，本来一早就可以出来，因为古拉丹姆有些修行方面的问题，所以今天才回来。”

　　“回来得正是时候呢。”阿西娜笑道：“爱丽丝正好……”

　　“爸爸吃这个。”朵朵已经拿着一颗核桃仁塞进了陈睿的嘴里。

　　“盐焗味的？爸爸最喜欢了。”陈睿摸了摸朵朵的头，“谢谢朵朵。”

　　“这可是爱丽丝特地赶到绿荫领地为你买回来的。”阿西娜一句话让有些闷闷不乐的爱丽丝眼睛一亮，投来感激的目光。

　　“爱丽丝去了绿荫领地？”陈睿想到了什么，正色道：“虽然有些煞风景，但是……爱丽丝，你现在是暗月领主了，一举一动都受到领地上下的瞩目，所以，不能够再像以前那样率性而为，想去哪里就去哪里。”

　　“哦。”爱丽丝应了一声，低下了头，阿西娜看到爱丽丝眼眶有些红，心中不忍，正要说话，蓦地看到陈睿微微一震，陷入了某种特别的状态之中。

　　陈睿的这个样子并不是第一次出现，阿西娜立刻明白了过来，姬娅的反应最快，将朵朵从陈睿的怀里接了过来，艾德琳则拉着爱丽丝到一旁安慰了几句。

　　陈睿这种反应自然是因为超级系统的关系，以感应到的波动来看，超级系统再次诞生了一位神祇。

　　他的意识进入了星神殿，瞬间已经出现在信仰之塔。

　　信仰之塔前，除了维罗妮卡外，还有一个浑身黑色斗篷的神秘身影。

　　“古拉丹姆。”虽然陈睿已经隐隐料到了成为新神祇的人，但看到那个斗篷身影时，还是不免暗暗惊喜。

　　“主上！”古拉丹姆的声音带着抑制不住的兴奋，向陈睿深施了一礼，这种恭敬比之前任何一次都要发自内心。

　　“真是想不到，这么快。”陈睿的惊讶同样发自内心，就在他离开幽浮之地回到暗月住宅的两天前，古拉丹姆进入一个特制的“囚笼”。

　　这个“囚笼”是用上古符语的奥妙制作而成，基础力量却是对于古拉丹姆来说最致命的涅槃之力，哪怕没有任何特殊的攻击，也足以让内中的尸巫灵魂受到不啻酷刑的持续煎熬。

　　不过与之前几天接受的神愈术相比，至少不会那样如同被泼硫酸一般地鬼哭狼嚎。

　　“囚笼”还有一个可怕的属性，那就是不断在缩小，一旦缩小到极限，当中的古拉丹姆躯体将完全湮灭，灵魂也将受到无法挽回的重创。古拉丹姆在拼死接受神愈术的时候，灵魂已经受到了相当的创伤，被吞噬的游魂之力开始频繁发作，如果再受到重创，那么将提前爆发，彻底丧失灵魂而变成真正的游魂。

　　这是古拉丹姆自己提出来的，这位曾经的著名暗系魔法师有着一股“不成功则成仁”的狠劲，当年冒着湮灭的危险将自己转化为尸巫就可见一斑。

　　在古拉丹姆看来，如果无法领悟死亡的真谛，自我意识的消失只是迟早的事情，索性豁出去置之死地而后生，一旦真的失败，也认命了。

　　从眼前古拉丹姆身上散发的气息来看，很显然，孤注一掷的赌博成功了。

　　“欢迎加入这个‘世界’，掌控死亡的神祇。”维罗妮卡对古拉丹姆躬了躬身。

　　古拉丹姆之前出现在星神殿时，就是受到维罗妮卡的引导进入了信仰之塔成为死亡之神。尸巫并不是傻瓜，曾从其余人的耳中听说过维罗妮卡的名字，知道是“主母”之一，不敢怠慢，连忙还了一礼。

　　事实上，以维罗妮卡的悟性和对超级系统“世界”的熟悉，要成为神祇并不是问题。只是，一来没有找到与她灵魂完全契合的光系躯壳，就算掌握了贲薨的秘术，也无法重生，这里面还有一个小小的心愿，那就是复活后为陈睿生一个“创造”的孩子。

　　二来，超级系统现在的神祇越来越多，信仰也难以避免地受到各自的影响和冲击，尽管每一位神祇都有相应的神使，但如果没有了她这位掌握全局的最高神使，只怕还会引发各种混乱。

　　从超级系统信仰这方面来看，维罗妮卡的重要性，丝毫不下于任何一位神祇。

　　“很不错，死神阁下。”陈睿看了看古拉丹姆的行头，“要是配一把长柄大镰刀，就更有气质了。”

　　“那种近战武器我拿了没用，主上难道忘记了我是魔法系的修行者？显然魔杖更适合我。”古拉丹姆显然无法理解穿越者的恶趣味。

　　对于尸巫的不解风情，陈睿只能耸耸肩：“好吧。”

　　“主上，在离开之前，我还有一件重要的事情要报告。”

　　“什么事？”古拉丹姆的郑重引起了陈睿的注意。

　　“是关于法则碎片的。早在主上第一次带我进入幽浮之地时，我就一直在研究游魂和法则碎片的课题，为什么游魂在消失后会产生法则碎片，而这种产生带有很大的随机性，并不是每一个游魂都会产生碎片。为此，我还用亡灵一类的秘术冒险将自己转化为游魂，直到今天领悟了死亡真谛，并从主上的‘世界’中获得了与‘死亡’相关的庞大信仰后，我才明白了其中奥妙。”

　　陈睿才知道古拉丹姆化身游魂的最主要目的竟然是为了这种研究，说起来，在学术研究方面，古拉丹姆和罗拉有着同样的执着，如果这个世界也有知识和学术类的神祇的话，仙女龙和尸巫绝对是忠实的信徒。

　　“奥妙？”陈睿心中一动。

　　“法则碎片应该就是亡魂残余的信仰精华，”古拉丹姆斗篷中亮点红光愈发闪耀：“以我现在领悟的死亡之道，加上这个‘世界’庞大的‘死亡’信仰之力，可以直接制造出类似的法则能量体，只不过在能量强度和纯度方面要逊色于真正的法则碎片，如果用来提升力量的话，效果只怕要差了不少。”

　　“太好了！”陈睿大喜，他第一时间想到的就是星煌之都所需要的“规则能量”，这也是如今法则碎片的最重要用途。

　　规则能量是星煌之都的最高级能量，无论三大主炮或者是诞生超阶生物的“超级进化”，都需要大量的“规则能量”，之前一直只能靠猎杀游魂获得法则碎片进行转化。猎杀游魂获得法则碎片的几率很小，而在陈睿的小队修行这段时间中，游魂的数量似乎也一定的减少，长此以往，肯定有枯竭的一天。

　　如今古拉丹姆在领悟了死亡真谛后，居然能够利用超级系统的死神信仰自行制造规则能量，哪怕是纯度低于真正的法则碎片，也能转化为数额不菲的规则能量，这就意味着，只要这个方法切实可行，星煌之都的能源危机等于得到了彻底的解决。

　　“这样吧，你适应一下新获得的信仰与生命力量，再尝试将原本的亡灵国度和这个‘世界’的死神国度融合，这方面贲薨很有经验，不懂的话可以请教她。然后过段时间，你跟我去蓝池山脉一趟，尝试一下制造的法则能量体是否可以转化为上古炼金文明的特殊能量。”

　　“遵命。我先告退了。”古拉丹姆躬身施礼，身影渐渐消失。

　　“我也要去忙了，这位新神祇还有不少问题需要马上解决。”维罗妮卡对陈睿莞尔一笑，陈睿点点头，退出了超级系统。

　　意识重新回到暗月住宅的躯体内，陈睿将目光落在了爱丽丝的身上，尽管眼睛有些红红的，但萝莉公主的依旧担心地看着原本呆若木鸡的陈睿。

　　“爱丽丝，刚才我们说到哪里了？”

　　“你说我不能任性……”萝莉公主将头重新低了下去。

　　“是的，你已经不小了，无论是公主或是领主的身份，都应该注意自己的言行。”

　　“哦……”爱丽丝的头更低了，心里却分外委屈极。

　　“还有，”陈睿顿了顿，走到爱丽丝的面前，亲昵地摸了摸她的头，“你买回的东西，我非常喜欢，谢谢。”

　　爱丽丝的耳朵顿时竖了起来，原本泪眼汪汪的眼睛一下子亮了。

　　“那么，哥哥……明天一起去蓝池山脉野炊吧！然后我们再一起去星煌之都对战！就当是感谢人家的礼物！”

　　“野炊！爸爸！”朵朵也高兴地举起了手。

　　“额……好吧。”

　　领主大人分明还是想着玩，陈睿有点失败的感觉，感情刚才说教都被当成耳边风了。

　　不过，这种时候，开心最重要了，不是么？


第一千一百五十三章 聚餐中的紧急事件

　　幽浮之地的试炼终于告一段落，这次的特训众人都有一定的收获，帕格利乌总算是如愿以偿地突破了卡了两年的境界，追上了拉拉萝莉，达到半神中段。

　　毒龙大爷虽然晋级，紧迫感却丝毫没有减弱，因为伊莎贝拉已经成功地突破到了半神的层次，紧随其后，谁也保不准什么时候会赶上他。拉拉丽娅虽然和他境界相等，但这只百合萝莉得到了贲薨的悉心指点，对于半神级的力量运用要远胜于他，更兼学会了几种秘术，除非动用雷霆连枷，否则还是没什么胜算。

　　目前亲友团中达到半神的已经有四人，凯萨琳、拉拉丽娅、帕格利乌、伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉当初领悟二星进化的时间还在帕格利乌之前，靠着超级系统的神位之力，一早就领悟了真正的国度，突破到半神只是时间问题而已，此番也算是水到渠成。

　　其余各人的实力都有相应提升，值得一提的是最勤奋的塞缪尔，终于步入了超阶。

　　对于陈睿来说，最大的收获是尸巫古拉丹姆，古拉丹姆这一次不仅领悟了二星进化成为超级系统的“死神”，使得陈睿的硬实力增加不少，尤其是“诸天星神鉴”的威力，但这并不是最大的惊喜。真正的惊喜是古拉丹姆破解了法则碎片的奥妙，能够以死神的信仰之力创造出类似法则碎片的能量体，而且创造的数量还相当可观。

　　经过蓝池山脉星煌之都的试验和分析，已经证实可以将古拉丹姆制造的能量体转化为最高级的规则能量，虽然“质”和“量”都要逊色于真正的法则碎片，但等于提供了一个最可靠的规则能量来源，只要古拉丹姆和陈睿不死，那么就可以生产出无尽的规则能量。

　　这就意味着星煌之都能在掌控数量的上限范围内，源源不断地生产出超阶的兵种，而且极耗能量的三大主炮也能发挥出最强的威力。

　　自此，星煌之都最令陈睿头疼的高级能源问题终于得到圆满解决，至于那些在幽浮之地获得的法则碎片和法则晶球，都被陈睿收了起来。最起码将来可以用来给一些人快速提升力量，当然，这种提升方法存在一定的“副作用”，比如超阶后更难突破境界等等，但对于普通人尤其是那些一辈子无法突破到超阶的修行者来说，绝对是能引发动乱和战争的宝物。

　　陈睿上次对爱丽丝说教了一通，虽然公主殿下暨领主大人看上去没怎么在意，但总算是有所收敛了。公主殿下采用了某只女狐狸的策略，对现有几个大家族施行了打压、扶植、怀柔等手段，并不是因为这些家族存在的一系列问题，而是因为政治的需要。这番动静过后，加上在暗月领地实施了一系列的老酒换新瓶的“新”措施，慢慢确定了新领主的真正威信。

　　爱丽丝毕竟不是个能安静坐下来的主儿，而麾下乔安娜、塞缪尔等人又极为得力，所以在地位稳固下来后，小公主殿下又轻松地做起了甩手掌柜，除了一些大事的决断外，其余的干脆全部交给乔安娜等人——反正这些都是哥哥的人，绝对可信（哼哼，本公主自己也迟早是哥哥的人）。

　　陈睿对此颇为无奈，好在暗月的底子相当浑厚，主要的权力又掌控在自己人的手中，就算真有什么，也弄不出大风浪来。

　　暗月领地换领主的真正缘故并不是什么针对威尔斯家族的帝王权术，而是因为阿西娜想要专心当一个准妈妈，无法兼顾领地的事务，所以主动提出的辞呈。作为希亚唯一的妹妹，帝国第一公主，爱丽丝也是接任这个堕天使帝国也是魔界第一大领地的公认最佳人选，就算别的家族或人选再如何觊觎都无济于事。

　　话说回来，如果换一个人接手领地，别说是希亚，就算是将这块领地一手发展起来的陈睿也不会答应。

　　希亚将爱丽丝放到暗月来，还有一个原因是这个妹妹的心早在多年前就一直系在了陈睿的身上，至今都没有动摇过，也已经不是单纯或朦胧的“喜欢”了。尽管作为帝国第一公主，婚姻注定是要为帝国利益服务的，也有着无数追求者，但希亚没有勉强爱丽丝。她自己已经追求到了难能可贵的幸福，为什么不让这个最疼爱的亲妹妹也如愿以偿？

　　至于某个家伙的水晶宫规模……该声讨的还是声讨，该亮出柴刀的照样不犹豫，反正都是男人花心的错。

　　所以希亚对陈睿说一句意味深长的话：“爱丽丝已经不小了。”

　　这句话充分表明了同时身为女皇和姐姐的态度，事实上，爱丽丝尽管外表是纯萝莉一只，而且性格仿佛永远长不大，但年龄确实早已不是萝莉了。

　　陈睿很清楚小公主殿下的心思，这些年来，要说完全无动于衷也是假的，所以才给过她相应的承诺，但问题是……那副小身板，怎么都让曾经接受天朝教育多年的他生出强烈的犯罪感。

　　还是顺其自然吧……

　　“哥哥？”爱丽丝看着走神的陈睿，气鼓鼓地鼓了个包子脸：“人家好不容易亲手做了这个清蒸红斑鱼，怎么举着筷子这么久了，就是不尝一口？”

　　“因为那个筷子太难拿了，比拿刀还难。”洛蒙叹了一口气，看了看自己面前的两根竹筷，“不知道队长怎么用得那么出神入化，连豆腐都可以夹上来。”

　　“小洛蒙，不是很难哦。”伊莎贝拉轻巧地用筷子夹起了几根豆角放入口中。

　　“资质问题。”迪莉娅摇摇头，夹了一块清炖排骨，放在阿西娜的碗里：“阿西娜，多吃点这个，孩子需要营养呢。”

　　阿西娜微笑着点头：“恩。”

　　“阿西娜姨姨，你吃这个。”朵朵夹起了一个鱼丸小心地放在阿西娜的嘴边。

　　“朵朵乖，姨姨最喜欢就是你了。”阿西娜张口接过鱼丸，疼爱地摸了摸朵朵的小脸蛋。

　　看着小朵朵都能用筷子，洛蒙彻底败退了。

　　陈睿这才缓过神来，伸出筷子尝了一大口爱丽丝端来的清蒸红斑鱼，点点头：“恩，爱丽丝的水平越来越高了。”

　　爱丽丝心中得意，这时最喜欢吃鱼的黑龙小妞窜了过来：“我尝尝！”

　　“不要吃太多了，”爱丽丝炫耀地说道：“这是我特地为哥哥做的，喜欢的话，下次去公主山庄，我再亲自做给你吃。”

　　“好像挺鲜的，”黑龙小妞夹了一点尝了尝，忽然又皱了皱眉头：“等一下，怎么后面的肉好硬……爱丽丝，分明是没蒸熟嘛！”

　　“不可能！”爱丽丝懵了，连忙拿筷子戳了戳，果然那鱼肉只是表面上软了，里面的肉又红又硬，真的没蒸熟。

　　“这是火候问题，没关系的，前面的味道确实不错，能够吃的出来，是爱丽丝用心做的，”看着爱丽丝难过的样子，陈睿摸了摸她的头：“这样吧，你把它加点酱料再蒸一会儿，味道一定会更好。”

　　“恩！”爱丽丝心里暖烘烘的，喜孜孜地端着盘子去了厨房。

　　“姑父大人，你哄骗小女孩的手段，和你用筷子一样厉害呢。”洛蒙挤了挤眼睛，“有空教我几招怎么样？”

　　一分钟不挑拨离间你会死么？陈睿直接无视了洛蒙。

　　“说起来，咱也想学一学，咱的理想可是开一个比你更大的后宫呢，”拉拉萝莉也挤了挤眼睛，“如果真的有用，咱可以考虑牺牲一下宝贵的身体，陪你啪啪啪那啥的，喔嚯嚯嚯嚯……”

　　陈睿同样无视了拉拉丽娅，心灵中传来了伊莎贝拉嬉笑的声音：“什么时候搭上拉拉丽娅了？有几次啪啪啪了？你的保密工作做的不错，我们居然都不知道。”

　　这是超级系统神祇特别的功能之一，心语。

　　可以开启心灵通话状态，在一定的距离内进行心灵交流，旁人无法得知。

　　这种心灵通话状态可不是简单“私聊”，而是相当于一个“平台”，得到陈睿的特殊许可后，可以多人同时通话，就好像另一个世界的单独聊天频道。

　　这不，姬娅的声音也响了起来：“好伤心……怪不得最近和人家亲热的时候，换了好多姿势，还是提不起精神来。”

　　陈睿无语了：什么叫“提不起精神”？一夜N次郎不说，你这小妖女也丢魂了那么多次，怎么尽说些没良心的话。

　　“如果你连拉拉丽娅都招惹了，为什么还让爱丽丝等这么久呢？”叹了一口气的是阿西娜，“太让人失望了。”

　　“男人都是这么贪得无厌么？连只喜欢女人的拉拉丽娅都不放过？看来以后我要让奥莉菲丝也小心点了。”

　　“伊妮、阿西娜，听说有个人在死亡之海除了海伦外，还有个曾经并肩作战的相好呢。好像是艾德琳的姐姐，叫什么来这……”

　　“你们越扯越远了，我真的没有和拉拉丽娅……”

　　陈睿头都大了，看着现实中三位老婆大人笑眯眯的样子，知道自己被联手坑了一把，不由擦了一把冷汗，还好只开通了老婆们的“私聊”权限，要是加上其他人，头还不爆了。

　　此时脑海中再次想起了一个声音：“陈睿！陈睿！”

　　还来？陈睿索性不去理睬，忽然觉得这声音不对——是贲薨的？

　　贲薨不是和罗拉一起在血煞帝国的灾厄国度中修行么？

　　对了，贲薨怎么会加入这种后宫的私聊“频道”？

　　无论是距离或权限，都不可能……

　　不对，应该是星神殿！

　　这是“成神”后分出的一丝灵魂意识！

　　“陈睿！”

　　呼唤声再次响了起来，陈睿意念一动，不假思索地进入了星神殿。

　　就看到贲薨的声音一脸焦急地出现在星神殿大殿中，只留下了三句话就消失了。

　　“快来灾厄国度，我们遇到了强敌！”

　　“带上帕格利乌！”

　　“快！”


第一千一百五十四章 疫病

　　退出超级系统的陈睿霍然起身，让正在聚餐谈笑的众人吃了一惊。

　　“帕格利乌，马上跟我走。”

　　“出什么事了？”阿西娜担心地问了一句。

　　“罗拉和贲薨遇到了强敌，贲薨指明要让帕格利乌同去。”

　　我？帕格利乌惊讶地指了指自己的鼻子，连贲薨自己都称为“强敌”了，本大爷去有什么用？那位姑奶奶该不是又要整人吧……

　　毒龙大爷头不由又大了一圈，不过从陈睿的表情看得出来，这件事应该非同小可，绝非玩笑，所以帕格利乌没有丝毫犹豫，立刻站了起来：“走吧。”

　　“小心。”几个声音同时说了出来，不仅有阿西娜等人，还有克萝贝露丝。

　　“我们会的。”陈睿点点头，对阿西娜说道：“替我向爱丽丝说一声。”

　　光芒一闪，帕格利乌进入了辉煌之塔的空间，陈睿的前方同时现出星空之门，消失在原地。

　　这一幕让远处厨房门口的爱丽丝一怔，看了看锅里还在蒸着的鱼，不由嘟起了嘴，不过隐约听到最后一句让小公主殿又咬着嘴唇笑了笑，至少哥哥心里还有人家呢。

　　血煞帝国的皇宫，一扇隐隐透着星光的空间之门打开，陈睿的身影飞了出来。

　　从贲薨之前表现来看，战况应该是十分危急，所以陈睿没有去见蒂芙妮，直接一个挪移，出现在原制器师同盟大楼上空。

　　三年前和沙利叶一战时，为了不惊扰附近的普通人，制器师同盟搬迁到了新址，而原本的大楼包括沙利叶副国度所在的藏书阁，都被蒂芙妮特异下令隔离了起来。

　　后来贲薨吞噬了沙利叶的月之国度，这些年来一直在加以改进和重建，以完美替代原本的藏书阁第四层，所以制器师同盟的旧址继续一直被隔离至今，而搬迁到新址制器师同盟藏书阁第四层一直都没有开放。

　　据陈睿所知，在他带领亲友团前往幽浮之地特训的这段时间里，贲薨架构的藏书阁第四层空间已经接近完成，正打算将整个副国度转移到新址，不料竟然出现了这样的紧急情况。

　　从这个位置往下看，附近散布着诡异的力量气息，居然连当年陈睿亲自布置的上古符语防护阵法显得残破不堪，有很大一部分原因是因为这种特殊的力量气息，符语阵的防护力被降低到了极度虚弱的状况。

　　这还是从贲薨的灾厄国度中外溢而出的残余力量气息，光从这种残余的力量气息来看，敌人的实力绝不在贲薨之下！

　　陈睿想了想，并没有放出帕格利乌，直接飞向了藏书阁的位置。

　　藏书阁的大楼已经破损不堪，越是靠近，那种力量气息就越浓郁，陈睿在靠近的时候，超级系统已经响起了剧毒的提示音，陈睿皱了皱眉，加快了速度，冲入了藏书阁。

　　他已经不是第一次前往贲薨的灾厄国度，一路上虽然极其迅疾，但余光依旧可以看到无数惊人的破坏痕迹，包括国度外围的空间，眨眼间，陈睿已经进入灾厄国度。

　　进入灾厄国度之后，陈睿立刻发现了这个副国度的异常。

　　贲薨的灾厄国度有相当一部分是沼泽，大地都是黑色的，但内中却蕴含着蓬勃的生机，而眼下给陈睿的感觉就是死气沉沉，无论是天空或大地都蒙上了灰蒙蒙的色泽，似乎是一种昏暗的深蓝色，使人感到分外的压抑。

　　超级系统不断传来的提示，陈睿心中一沉，以贲薨的实力，灾厄国度居然还被沾染了特殊的力量，可见来人的威胁之大了，他的脚下现出风影靴来，速度骤然加快，朝前飞翔而去。

　　飞行了一段时间后，他终于生出感应，作为超级系统的最高掌控者，在相应距离内，陈睿能够感觉到链接者的存在与动向，当下全速朝感应的所在地飞去。

　　前方的压抑力量愈发浓郁，源头是远空中悬浮着一个暗蓝色的事物，居然是一个晶体架构的囚笼，而囚笼之中那个昏迷不醒的人，正是仙女龙罗拉！

　　陈睿立刻飞上前去，还没飞近，已经被染上了一层诡异的暗蓝色，紧接着被庞大的力量排斥开来，同时一股股蚀骨的力量无可抗拒地迅速侵蚀着身体和灵魂，是威能！

　　陈睿意念一动，瞬间施展出了极星变，阻力顿时大大减弱，然而暗蓝色的晶体囚笼仿佛某种活物一般，陈睿越是顶住压力靠近就越开始收拢力量，内中的罗拉脸上隐隐露出痛苦之色。

　　这种状况让陈睿吃了一惊，连忙退后，感受到这种威能中蕴含的特殊力量气息，只怕对罗拉还有大妨碍，不敢轻易使用封星台的融合之力收取。他忽然想到了贲薨之前的吩咐，心中一动，将帕格利乌从辉煌之塔中放了出来。

　　帕格利乌才一从辉煌之塔出来，立刻感受到了那种暗蓝色的诡异气息，脱口而出：“疫病之力！”

　　陈睿恍然大悟，为什么贲薨特别声明要带帕格利乌来了。

　　帕格利乌打量着囚笼周围的情形：“居然有如此精纯的疫病之力，这种强度，只怕已经达到伪神最高层次的威能了，这囚笼的结构相当复杂，更麻烦的是已经和罗拉连接为一体，如果直接以外力强行挤压或冲击，不仅是囚笼，而且侵蚀入罗拉体内的疫病之力也将发生加倍的爆裂。”

　　帕格利乌的话让陈睿惊出一身冷汗来，封星台融合的作用主要是治愈伤势回复体力，可不能治疗这种疫病的威能，还好刚才多了个心眼，没有强行破除囚笼或收取罗拉：“有没有办法救出罗拉？”

　　“如果是别的伪神级力量，我根本没有办法，至于这种疫病之力嘛……我可是‘疫病之神’，”毒龙很臭屁地耸了耸肩眉，“你去找贲薨吧，这里交给我了。”

　　帕格利乌说着，身上已经装备上了星甲，精致的甲胄交织着银色和碧绿的光芒，身周现出点点星辰的光芒，毒龙双手划动出玄奥的轨迹，星光尤为闪耀的星辰隐隐构成一个特殊的星座。在这种“星座”的照耀下，罗拉的暗蓝囚笼开始变得一点点稀薄起来，附近天地间的暗蓝色也开始迅速消褪。

　　陈睿暗松了一口气，身影一晃，已经化作一道电光消失不见。

　　尽管灾厄国度的范围很大，但是以“紫·极星变”的实力加上风影靴的速度，并不需要太多时间，然而他来回穿梭几遍，都没有再感应到贲薨的存在，只是看到了地面上夸张的破坏痕迹，昭示着前不久发生的可怕战斗，而整个国度的生命都好像消失一般。

　　陈睿的眉头皱的很紧，他接到贲薨的通讯消息后，已经是以最快速度赶来，想不到终是晚了一步。

　　贲薨的实力现在已经能与米迦勒抗衡，而这里又是她的“主场”，加上罗拉的帮助，居然还被破坏成这种程度，甚至被迫向陈睿紧急求援，可见来犯敌人的强大程度，或许敌人不止一个。

　　至高三天使？

　　应该不可能，即便是三天使来到魔界，也不知道贲薨的国度就在这里。

　　这里原本是沙利叶的国度，但知道沙利叶已经被湮灭的除了自己人外，就只有至高三天使了，很可能是前来找沙利叶的敌人，碰上了同样是敌人的贲薨？

　　陈睿心中快速推测着各种可能，脚下没有停歇，来到了先前暗蓝囚笼前。

　　此时帕格利乌的星座之力已经变成了旋涡状，将附近的疫病之力吸噬一空，整个国度也在渐渐恢复原貌。

　　足以将伪神巅峰国度“感染”的疫病威能对于帕格利乌来说，却是大补的能量。

　　当然，这仅是纯粹能量的针对性吸收而已，如果真是巅峰伪神站在帕格利乌面前，动动小指头，就足以捏死毒龙了。

　　不久，囚禁罗拉的囚笼晶体已经变得若隐若现，终于消失一空，罗拉的身形顿时直坠而下，被瞬间出现的陈睿一把接住。

　　帕格利乌的力量确实相当有效，仙女龙脸上的暗蓝色一分分消褪，终于睁开了眼睛。

　　“陈睿！”罗拉惊叫了起来，“贲薨呢？”

　　陈睿摇摇头：“我是接到贲薨用一丝灵魂在‘世界’中的紧急传讯，刚赶到灾厄国度，就只看到你被困在这里，没有找到贲薨。来的究竟是什么敌人？你和贲薨联手居然都不是对手？”

　　“我也不知道，我一直在贲薨的国度中闭关修行，忽然被震荡的力量所惊醒，就听到贲薨以灵魂之力发出的紧急呼唤，说是强敌来犯，让我先逃走通知你来救援。”罗拉回忆着当时的情景，“我接受了贲薨的转移之力，本来已经快要脱出这个国度，却被敌人发觉。对方是两个陌生男子，实力都十分强大，我被其中一人用威能禁锢住了，然后就失去了意识……”

　　敌人果然不止一个！陈睿又问道：“你被禁锢的时候，贲薨也被抓住了么？”

　　“不，她是往另一边逃走，想要引开两人让我顺利逃走。但是有个黑头发、蓝色眼睛的敌人识破了她的意图，对我发动了攻击。在丧失意识之前，我好像看到这个人在禁锢住我以后也追上去了。”

　　陈睿已经明白了事情的经过，贲薨的策略是正确的，成功地引开了敌人，对方急于追赶，所以只是临时禁锢住了罗拉。如今自己第一时间赶来，有带来了能够化解疫病之力的帕格利乌，成功地解救了罗拉。

　　不过贲薨既然选择逃跑，对方一定是同级的巅峰伪神，而且实力强劲，无法以一敌二。分出灵魂之力融入超级系统中传讯并不是一件轻松的事情，贲薨在激战中这样分心只怕还有大凶险，怪不得之说了三句话，所以，目前最重要的就是前往救援。


第一千一百五十五章 去向

　　罗拉已经解救成功，但贲薨依然下落不明，而整个灾厄国度的生命已经尽数被敌人的疫病威能湮灭一空，如果换一个其他的超阶修行者，副国度被如此破坏，实力早已降低了不少，只能消耗伪神格的力量了。所幸贲薨真正倚仗的国度是超级系统的灾厄星座，这方面并没有受太大的影响。但面对着两名实力相当的强敌，尤其那种疫病可能还对她的灾厄有一定的克制作用，此番战斗肯定是凶险万分，必须尽快前往援助。

　　问题是，顶级伪神的速度和挪移太快了，现在不知道贲薨到底逃向了哪个方向，超级系统中也没有传来新的消息，肯定是无暇分神。

　　无论去哪里寻找贲薨，罗拉都肯定不能继续留在这里，不仅因为她受疫病之力影响实力没有完全恢复，也为了避免对方意外返回再次遇险，所以陈睿先带着帕格利乌和罗拉离开了灾厄国度。

　　在离开制器师同盟的旧址后，陈睿意外地再次感应到了新的链接对象，原来是蒂芙妮。

　　由于旧址的防护魔法阵被疫病威能渗透，疫病的力量外泄了出去，即便只剩下极其微弱的力量，也不是普通人能够抵御的。

　　疫病所扩散开的区域内，居民们忽然出现了大面积的疾病现象。有的昏迷不醒，有的虚弱无力，有的浑身长痘，刺痒难当……

　　还多亏了当年把这一带划为了隔离区，要是人口密集街区，一旦爆发，后果不堪设想。

　　蒂芙妮身为女皇以来，威望越来越高，帝都出现这样的诡异疫情，自是身先士卒，亲临第一线视察，然而那种疫病之力还在想象之上，就连蒂芙妮身边的护卫都有不少人被感染，这无疑是雪上加霜。

　　如果不是蒂芙妮有超级系统的信仰之力庇护，又晋级为超阶强者，只怕也难以抵御。

　　蒂芙妮正在着急之时，脑中忽然传来熟悉的声音：“蒂芙妮。”

　　“陈睿！”蒂芙妮并不是第一次用“私聊频道”，绷紧的心顿时松了不少，感觉只要有这个男人在，再困难的事情都有了主心骨。这种感受是独自一人在那张冰冷的王座上所无法拥有的，也是在那场几乎心死的劫难后，她内心中最珍视的东西。

　　“不要再让其余的人包括你的护卫再进入这个区域了。”陈睿以最简练的言语告诉了她事情的始末，“帕格利乌很快就能解决源头，疾病也会得到控制的。”

　　“恩。”蒂芙妮立刻下令后方人员撤离，为防万一，魔法师军团联合施展临时结界，封锁住疫病区域。

　　与此同时，帕格利乌施展出“疫病之神”的能力，将残余的疫病之力吞噬一空。疫情果然停止了扩散，原本那些患者症状在迅速恢复，已无大碍，最多就是疾病过后的虚弱而已。

　　“罗拉，没事吧。”

　　罗拉对蒂芙妮点点头，闭上眼睛运转力量回复体力，毒龙吞噬了大量的疫病之力，也在这个临时指挥部的房间中静心“消化”。

　　“多亏有你和帕格利乌在，否则要是疫情在帝都扩散开来……”蒂芙妮在屏退左右后，终于摘下了平时的冷血女帝面具，心有余悸地松了一口气，很明显，现在是那个娇憨的人格。

　　陈睿点点头：“现在贲薨的情况很不妙，急需救援，但是我不知道她逃到那个方向去了。”

　　“我可以派人四处查探一下，不过这样的话，时间就难免会耽搁不少。”

　　“如果是这件事……”一个久违的熟悉声音响了起来，“或许我可以给你答案。”

　　“是吗？”陈睿眼睛一亮，看向了出现在门口的身影。

　　雷禅。

　　数年不见，雷禅的实力已经达到了巅峰国度，要知道，雷禅并不是超级系统的链接者，能够以自身修行在短短时间内达到如此境界，不愧是曾经的第一强者，当然，这个“第一”指普通范畴内的。

　　不过巅峰国度要想突破到半神，必须解决真实国度的最大难题。陈睿的亲友团们是利用了超级系统的金手指，通过领悟二星强化的神位获得了真正的信仰国度，到目前为止，也只有凯萨琳、帕格利乌、伊莎贝拉三人而已，其余诸如罗拉、拉拉丽娅都是在“成神”之前就已经领悟的。

　　雷禅已出现，蒂芙妮的脸瞬间变得冷了下来，双眸散发着隐隐的寒气，刚才那种柔软轻松的表情荡然无存：“我记得吩咐过禁卫，不许任何人接近。”

　　“看来你的命令，执行率并不理想……还是说，我这个前帝王残余的威信比你想象中更顽固？”雷禅的态度同样显得很冷淡：“如果是我，等会要做的第一件事，就是处死所有的禁卫。”

　　“你是你，我是我，我想怎么做，不会受你的左右。”蒂芙妮冷冷地说道：“而且，你也知道自己是‘前’帝王，如果放不下权力，我可以给你一个东山再起的机会，不过你同样要有直面失败和一切后果的觉悟。”

　　陈睿暗暗摇头，这对父女的关系还是老样子，比仇人强不到哪去，但他现在更关心的是雷禅之前的话题，开口问道：“雷禅陛下，我想知道，你刚才所说的‘答案’。”

　　“其实你就算知道那个答案也没有用。”雷禅摇摇头，“如今魔界的三国联盟是你一手策划的，如果你认为个人的生死对这个局面没有影响的话，我也不会阻止你去送死。”

　　“看起来，我的重要性比我想象中的更‘顽固’，连雷禅陛下都不希望我这个女婿去死了。”陈睿皱了皱眉，“但是，凭什么你认为我去就一定会是‘送死’？”

　　雷禅听到“女婿”两个字，冷哼一声，看了看蒂芙妮，说出了两个字：“撒旦。”

　　陈睿一震，终于明白了过来，追杀贲薨的敌人之一，居然是撒旦！

　　他的头脑开始飞快思考起来：当初在死亡之海联合撒旦面对绝望主宰迪尔洛斯罗时，他曾与撒旦立下契约，只要他率先击杀迪尔洛斯罗，撒旦十年之内将不得有任何不利于他的举动。

　　撒旦确实遵守契约，这几年都没有出现在陈睿的面前，或者利用对付三大帝国来针对陈睿，但也仅是如此而已，契约并没有规定撒旦必须放弃“黑暗圣殿”的计划，事实上，撒旦也不可能会同意这样的条款。

　　那么撒旦在暗中一定是积极准备与黑暗圣殿相关的事情，这一次上门“对付”贲薨，应该只是个巧合。因为几乎没有人知道，沙利叶已经被贲薨所取代，所以撒旦这次的目很可能是寻求沙利叶的合作，目的不言而喻——撒旦、沙利叶、加上另一个禁锢罗拉的巅峰伪神帮手，三大伪神可以效法地面世界的至高三天使，以黑暗圣殿为工具，将整个魔界的信仰牢牢控制在手中。

　　尽管沙利叶和撒旦是敌人，但是在如此巨大的利益面前，敌人也可以变成朋友，如果沙利叶不愿意，以二敌一，最起码也能除掉这个潜在的威胁。

　　或者，撒旦还有一个目的，那就是借助沙利叶和另外一人之手，插手三大帝国，干掉陈睿，继续推动黑暗圣殿的计划。因为和陈睿签订契约的只有撒旦一人，另外两人并不受限制。

　　撒旦带着同伙上门同样不排除武力逼迫的目的，结果沙利叶没有见到，倒是意外地找到了贲薨。贲薨当年不惜牺牲躯体，力败撒旦、沙利叶等人，带着一个银匣子逃走，随后来一直隐匿无踪，本来就是仇敌。而毁灭之书对于撒旦的计划至关重要，目前撒旦已经凑齐了两页毁灭之书，只差贲薨手中的这最后一页，之前甚至不惜想要打赌获取陈睿的创造本源来勉强补全残缺的毁灭本源。如今见到贲薨，不仅是仇人相见分外眼红，更多的是踏破铁鞋无觅处的感觉，撒旦第一反应肯定就是击杀贲薨，夺取银匣子，凑齐毁灭之书，解决黑暗圣殿的最大难题。

　　陈睿心念电转，心中对事情的来龙去脉已经有了一个大概的轮廓，连忙问道：“雷禅陛下，请务必告诉我撒旦究竟往哪个方向去了。”

　　雷禅的眼睛眯了眯，没有开口。

　　“陈睿没有时间和你拖延。”蒂芙妮的声音愈发森冷：“你这些年都在西郊的暗黑烘炉修行，如果我猜得没错，这一趟应该是从那里赶来的。”

　　“暗黑烘炉？”陈睿并不是第一次听到这个地方，暗黑烘炉是血煞帝国最危险的王族秘地，蕴藏着狂躁无比的暗系力量，可以让实力突飞猛进，但同时蕴藏着莫大的凶险，历年来有不少玛门王族丧生其中。雷禅当年在暗黑烘炉修行时，还被特瑞斯唆使的暗元素君王暗算，虽然面前突破到了国度级，但险些在后来的黑云镇一战中被白夜所灭。

　　从雷禅的表情看得出来，蒂芙妮猜对了，陈睿心中有数，应该是雷禅在暗黑烘炉闭关，感觉到可怕的敌人来临，方向正是血煞帝都，所以雷禅立刻回到帝都，听闻疫情，第一时间赶到了这里。

　　无论雷禅这些年与蒂芙妮的关系如何恶劣，作为一个父亲，他终究比那个母亲要好得多，尤其是在蒂芙妮劫后余生返回后，所做的一些事情，都是在帮助蒂芙妮，无论于公、于私。

　　只是，由于父女俩的个性都十分强硬，到现在为止，关系依旧没有破冰的迹象。

　　雷禅被蒂芙妮道破后，知道凭自己的实力拦不住陈睿，索性说了出来：“我在暗黑烘炉修行时，感应到危险，连忙脱身而出，就看到暗黑烘炉被撒旦化成了一个奇异的空间。那种空间让我有种强烈的恐惧感，所以匆匆逃离，如果你考虑清楚了，去留自己决定吧。”

　　陈睿点点头，看了看罗拉和帕格利乌，给了蒂芙妮一个“放心”的眼神，瞬间消失在原地。


第一千一百五十六章 阿巴顿

　　“你这么执意想要守寡？”陈睿消失后，雷禅目光涿州地看着女儿，“你自己在瑟科瑞德山那么多年，应该很清楚你的丈夫即将面对什么敌人。”

　　“寡妇什么的，有个混蛋最喜欢了，可惜不在这里，至于那个狡猾的人类，就算是你死了几万年，那货依然会活蹦乱跳的。”一个懒洋洋的声音响了起来，正是结束了“消化”的帕格利乌。

　　当年雷禅曾在瓦洛克要塞以一敌三，大败帕格利乌、罗拉和陈睿联手，后来帕格利乌又参加了血煞帝国的武斗大会，两人对彼此都不陌生，雷禅感应到帕格利乌隐现的气息，暗暗吃惊：“难道他有办法逃回来？”

　　“你的消息太滞后了，雷禅。”毒龙摇了摇手指：“难道是因为‘退休’的关系，连头脑和眼力都退化了？撒旦再强大，终究还是在伪神的范畴之内，并没有成为神灵吧。”

　　“什么意思？”雷禅皱起了眉头。

　　“我所知道的巅峰伪神，除了撒旦外，还有四个——地面世界光明教会的至高三天使米迦勒、加百列、拉斐尔和魔界拥有邪瞳之力及不死之身的沙利叶。大约是三年前，沙利叶已经死在了陈睿的手里，而在几个月前，那家伙带了个疯女人去光明圣山与那三个最强的天使斗了一场，然后若无其事地回来了，也没见少点什么零件。”

　　“这怎么可能！”雷禅心头大震，忍不住脱口而出。

　　无怪雷禅惊讶，当年在血煞帝国的武斗大会上，陈睿爆冷击败半神拉拉丽娅，以横扫的威势晋级决赛，而雷禅在四分之一决赛的时候就被拉拉丽娅轻松击败了，实力高下显而易见。以雷禅如今的实力，也不是当年陈睿的对手，他原本已经料到这些年陈睿的实力很可能也在精进，却没想到飞跃到了这种层次！

　　伪神！巅峰伪神！还击杀了应该与撒旦是同级强者的沙利叶！

　　“怎么不可能？”毒龙大爷一脸沧桑地摇摇头，“别看我现在是半神中段，但龙比人气死龙，在那家伙和他几个女人面前，我只能低头当学徒。在那边养伤的女疯……额，罗拉，实力是伪神中段，而凯萨琳三年前就达到巅峰半神了，现在很可能已经触摸到伪神的边缘。至于陈睿现在要去救的是一个可怕的疯女人，能够有资格被撒旦和同伙联手追杀的，你应该想象得到她的实力，说起来……哼哼，那个疯女人搞不好也和狡猾的人类有一腿了。”

　　虽然最后一句话纯粹是毒龙自己脑补，但这番话中所蕴含的信息量也足以让雷禅震撼得说不出话来了。别人不说，帕格利乌、罗拉、凯萨琳三个当初曾是自己的手下败将，如今即便是实力最差的帕格利乌，也早已攀升到只能仰视的高度了。

　　雷禅默然一阵，抬起头凝视着天空，仿佛那里有一双眼睛和他对视着：你，会比我走的更远吧。

　　“前面的路，还有很远。”雷禅低声自语了一句，看了一眼蒂芙妮，离开了房间。

　　暗黑烘炉。

　　这个原本玛门王族的秘境在撒旦的力量下，已经变成了一个独立的世界。

　　昏暗的天空中，隐现着红光，仿佛乌云的背后有红色的电光在闪耀，地面上是黑色的土地，散发着恐怖的高温，却不可思议地给人一种截然相反的冰冷感觉。

　　远处的天空正在发生着激烈的颤动，两股庞大的力量不断交错、对撞着，有两道目光正淡定地看着两股力量的抗衡，整个人仿佛与整个天地融合一体，几乎让人感觉不到存在。

　　剧烈的撞击中，空中的两股力量再一次分开来。

　　贲薨微微喘息着，浑身散发着黑色的氤氲，包裹着暗红色的甲胄。她的脸上有几道被利刃划破的血痕，那血痕附近的无数毛细血管微微贲起，仿佛细密的蛛网一般的扩散开来，瞬间已经覆盖了半张脸，显得尤为狰狞。

　　在贲薨的对面是一个黑色短发的男子，双眼泛出暗蓝色的光芒，身上的铠甲也是以暗蓝作为主色调，双手十指尖端长着约半尺长的指甲，仿佛刀锋一般，闪耀着阴冷的光芒，贲薨脸上的伤痕正是被这利器所致。

　　贲薨瞳孔闪了闪，脸上的血痕冒出蓝色的烟气，将那股异力排出体外，脸上的扩散异状也迅速收敛消失：“你的疫病之力对我没什么用，阿巴顿。”

　　“确实，不过，你的毒力对我同样没有用，哪怕加上沙利叶的灾厄之力。”那个叫阿巴顿的男子森然笑道，“这么多年没见，你给我的惊讶够多的。原本以为你只剩下灵魂体了，想不到找到了一副了不得的躯壳，那种强悍的近战能力就算是我也要忌惮几分。更令人吃惊的是，你居然击败了沙利叶还吞噬了他的力量，可惜的是，你没有得到他的邪瞳，无法抗衡我的灵魂之眼。尽管天赋相克，但如果只是我一个人，还没有把握胜过你。可惜现在是二对一，又是在这种地方，你没有任何胜算。”

　　贲薨摇摇头：“凡事无绝对。我不认为自己已经无路可走了。”

　　“你不是一个认不清现实的人，我们当年也算有是老朋友，如果选择臣服的话，凭那份交情……”

　　“我和你有交情？”贲薨不屑地笑了笑，“我只记得，有个不怀好意的家伙，眼珠子差点都被我挖出来吧。”

　　“男人，难免有被美色所迷惑的时候。”阿巴顿若无其事地说道：“你现在这副身体似乎更动人了，当然，作为一个灵魂天赋者，最让我着迷的还是你的灵魂，我能感应得出来，你应该拥有特别的灵魂交融能力……”

　　“对于你的无耻我并不觉得奇怪，只是我没想到某个素来自以为最接近神的家伙，什么时候也放下了自持的高傲，不惜以多欺少了。”贲薨打断了阿巴顿的话，轻蔑地看着远处观战的撒旦。之前撒旦和阿巴顿在追赶之时，刻意将她逼向了西方，结果陷入了这个显然是撒旦副国度的世界之中。

　　在这个国度中，贲薨的力量遭到了一定的压制，而撒旦就算没有出手，光是远远地观战，就足以让她分心和忌惮，无法发挥最强的力量。

　　最麻烦的是，撒旦并不是无所作为，在阿巴顿与她缠斗的时候已经将威能散布开来，完全封锁了附近的空间，加上那种难缠的时间威能，要想成功逃跑的几率几乎为零。

　　贲薨一边说，心里一边飞快地计算着——除了瑟科瑞德山，撒旦居然还有第二个副国度，这个一直隐藏的副国度本应是撒旦计划用来对付沙利叶的后招之一。

　　无论是撒旦或阿巴顿，实力都不逊于她，尤其阿巴顿的力量对她的克制较大，如今这样缠斗显然是在消耗她的力量，想要用最小的代价一举成擒。

　　唯一的希望就是接到灵魂传讯的陈睿赶来救援，由于意识融入一丝在“世界”中的灵魂时，本体要处于一种无意识的状态，光是那三句话的传讯就让她付出了不菲的代价，如果当时不是在自己的灾厄国度，已经被重创了。

　　“我要怎么做，全凭本心，轮不到你来指手画脚，我的骄傲也不是你能够理解的，”撒旦淡然地直视着贲薨的目光：“其实这样拖延时间没有任何意义，就算是你的那个龙族小朋友，也被阿巴顿的疫病牢笼禁锢住了，除非你愿意选择自我湮灭，否则只有乖乖束手就擒，交出最后一页毁灭之书！”

　　贲薨眼珠一转：“你来找沙利叶，无非是为了某种合作，为什么一定要置我于死地或是臣服？既然我有毁灭之书，为什么不能成为合作者？或许，你认为我不像阿巴顿或沙利叶那样好控制或愚弄？”

　　“这种时候还不忘挑拨，不愧是贲薨。”撒旦看了阿巴顿一眼：“不可否认，无论是我、阿巴顿或沙利叶，都有相当的野心。或者有一天，当我们获得了强大的力量后，会再次反目。但是，共同的目标和利益至少能让我们看到希望到来的一天，在此之前，我可以放心地和他们合作。而你……我只能用‘危险’来形容。”

　　“我是否可以把这视为夸奖？”贲薨冷笑着反问了一句。

　　“或许只有那个人，才能让你死心塌地的跟随。可惜的是，那个人……无论如何，你都没有这种机会了。”撒旦说着，浑身散发出森冷的杀气：“看在当年同为堕落者的份上，我给你最后的抉择机会，臣服或湮灭！”

　　贲薨缓缓摇头：“有些问题，你并不知道答案，既然话已经说到这种程度，那么也无须再废话了，就算是我飞灰湮灭，你们也要付出惨重的代价，而且永远无法得到毁灭之书！”

　　“不可否认，如果你孤注一掷，我们也不可能毫发无损，但要提醒你的是，”阿巴顿伸出舌头，舔了舔指甲上的血迹，更多是心里施压，“即便你引爆伪神格，我也有机会在最后一刻摄取你的灵魂碎片，届时可真是求生不得求死不能了，谁让我们的天赋相互克制呢？”

　　贲薨冷哼了一声，还没开口，撒旦的眉头忽然皱了皱：“有人闯进来了！”

　　这句话让贲薨目光亮了，阿巴顿不以为然地说道：“那种不长眼睛的蝼蚁，随手湮灭就可以了！”

　　“对方的速度很快！正朝这边赶来！”

　　撒旦的话刚落音，一道紫色的电光已经划破了天际的暗红彤云。

　　阿巴顿露出动容之色，他终于明白撒旦为什么要用“很快”来形容了，单凭速度而论，就算是他也要忌惮几分！

　　下一秒，一个人影瞬间出现了三人的眼前。

　　“是你！”撒旦看着那个浑身闪耀着紫色星光的身影，脸上露出难以置信之色。

　　居然是这个人！

　　而且，从刚才的速度来看……

　　贲薨的笑声响了起来：“撒旦，现在你应该明白，开始你说我‘没有机会再追随某个人’的时候，我为什么会说你不知道答案了吧……”


第一千一百五十七章 死亡天使

　　“你还好吧。”陈睿看出贲薨的伤势并不轻，好在气势依旧强盛。

　　“如果你再来晚一些，可能就很不好了。”贲薨已经真正轻松了下来，耸耸肩：“这样看起来，我拥有的似乎是‘幸运’而不是‘厄运’。”

　　陈睿明白她最后一句话的意思，微微一笑，将目光落在了撒旦和阿巴顿的身上：“很久不见了，撒旦，这个人是谁，你的合作对象么？”

　　撒旦的眼睛眯了眯，双瞳的光芒却愈发慑人，想要看穿陈睿的灵魂，但所看到的只是深邃如星空的浩瀚，居然有种深不可测的感觉。

　　“连‘死亡暗天使’阿巴顿都不认识了？看来你还有很多东西没有记起来……”撒旦终于收回了目光中的力量，“在这种情况下，居然还和贲薨搭上了，真是令人意外。”

　　“看起来，是个熟人？”阿巴顿打量了一下陈睿，瞳孔闪了闪，一股疫病之力无声无息地涌向陈睿，“能够拥有这种力量层次，应该也不是无名之辈，怎么我对这家伙一点印象都没有。”

　　撒旦只做没有看到阿巴顿的小动作，说道：“你可以叫他‘李察’……姑且这样称呼吧。”

　　“拙劣的小伎俩，看来撒旦的品位越来越低了，”陈睿冷哼了一声，星甲隐隐蒙上的一层暗蓝色消失不见，“阿巴顿？很遗憾，我也没听说过你。不过就算你不动手，单凭你禁锢我的女人这一点，我也不会放过你。”

　　“你的女人？”阿巴顿目光瞥过贲薨，“你说的应该是之前那个龙族的美女吧，看来你已经把她从疫病囚笼中放出来了？不过我的囚笼可不是这么简单的……”

　　陈睿没有说帕格利乌解除罗拉疫病的事情，只是看了看撒旦：“撒旦，你想和我战斗？”

　　“当然，可惜……”撒旦摇了摇头：“现在不是时候。”

　　“撒旦？”阿巴顿吃了一惊，这个“李察”身上隐隐透出的气息应该已经达到了巅峰伪神，属于同级强者，还拥有可怕的速度天赋，从撒旦的语气和态度来看，应该也是一个不容小觑的敌人，然而撒旦居然不愿意与对方战斗！那么，自己岂非要以一敌二？即便贲薨现在的实力打了个折扣，只怕也难以抵敌……

　　“我和他在三年前立下契约，十年……也就是七年后，将会有一战。在此之前，我不会向他出手。”

　　撒旦的解释让阿巴顿明白了过来，既然是同级强者，那么立下契约也无法撕毁，只是阿巴顿想不到的是，当初陈睿和撒旦立下契约的时候，陈睿只是“伪神中段”。

　　对撒旦来说，这个和“他”立下的契约或者叫约定具有非同一般的意义，不愿意强行违背，这也是一种骄傲。事实上，如果撒旦真的尝试撕毁契约的话会更惊讶的，贲薨当年就曾有过同样的惊讶。

　　“怪不得……你找到我的时候，说这几年你不会公开出现，让我和沙利叶着手黑暗圣殿在魔界帝国的事宜。”阿巴顿若有所悟：“这个契约应该是主要原因之一吧。”

　　陈睿闻言暗暗心惊，果然正如自己所料的那样，撒旦虽然在上次赌斗中承认失败，允诺十年后与他一战，但是并没有停止黑暗圣殿的计划。本次前来血煞帝国“拜访”沙利叶就是计划中的一环，原意是想通过威逼利诱，联合或铲除沙利叶，使得黑暗圣殿计划进一步顺利实施，至少不会造成妨碍。如果解决了沙利叶的问题，那么下一步，肯定就是沙利叶和阿巴顿重演几年前撒旦的手段，控制三大帝国，然后建立所谓的圣殿，将全魔界的信仰控制在手中。

　　算起来，这一次阴差阳错地找上了贲薨，也算是一饮一啄，如果当初陈睿没有冒险干掉沙利叶，贲薨没有这么快恢复实力，那么即便他能够用十年之约限制撒旦，如今也要面对阿巴顿和沙利叶这样可怕的对手了。

　　不管怎样，运气终究是不错。

　　“不过，我的契约对象，只他一个人而已。”撒旦淡淡地说了一句，国度中涌现出强大的气息来，遥遥锁定住了贲薨。

　　“明白了。”阿巴顿眼中暗蓝涌动，“那么这个叫‘李察’的就交给我了。单对单的话，我有绝对的信心。”

　　“或许……无论你们之间谁胜谁负，我都会失望。”撒旦的身上已经现出一副黑色的甲胄来，泛出幽冷的晶光，忽然对陈睿露出一个奇异的笑容：“就让我看看你到底恢复了多少实力吧。”

　　“你会真正失望的。”陈睿回头看了贲薨一眼，“单对单的话，有没有问题？”

　　“我的副国度已经毁灭了，可能撑不了多久，”贲薨叹了一口气，“尽力而为吧，可以的话，你最好速战速决。”

　　听到贲薨的话，陈睿心中反而笃定了不少，因为他知道副国度对于贲薨来说，并不如普通伪神那样重要，看样子，贲薨在之前的战斗中还没有用出最后的底牌，之所以这样说，肯定是想出其不意地算计撒旦。

　　“如果实在不行，就给我传音，只要没有特别干扰力量，我随时可以将你收入‘世界’之中。”陈睿的声音在贲薨的心中响了起来，显然已经开启了原本后宫专属的“私聊”频道。

　　“我只有一个要求，在我没有发声之前，不管发生了什么事，都不要将我收走。”贲薨没有多说，将注意力完全转移到了撒旦的身上，毕竟，这是一个至少不亚于米迦勒的对手，自己又负伤在身，容不得半点疏忽。

　　若是过早败退，还会影响陈睿的战局。

　　“速战速决？”阿巴顿右手五指的长指甲慢慢绕动着，仿佛五把锋利无比的匕首，“这句话应该是我说才对，只要干掉这个家伙，你应该就会彻底绝望吧，我会让他知道，什么是死亡的恐怖。”

　　“如果你能干掉他，我可以考虑真正的臣服。”贲薨的笑声多了一种奇异的魅力，似乎蕴含着特别的信心。

　　“看来你真的很在意这个家伙，居然会说出这样的话，”阿巴顿一语道破了贲薨的激将法，“不过我这个人原本就没有多少耐性，就算你不用计刺激我，我也会在第一时间干掉他。”

　　“拭目以待。”贲薨一语双关地说了一句，身形仿佛落叶一般慢慢朝旁飘飞，她这一动，撒旦的身形也跟着动了。

　　陈睿和阿巴顿则是慢慢地朝地面降了下去，阿巴顿看似习惯性绕动的五指划出诡异的痕迹，让始终注视着对手动向的陈睿感到一阵目眩神摇，就在这个时候，阿巴顿的身形动了。

　　两个身影交错而过，缓缓落在了地上。

　　陈睿脸上多出三道血痕，那伤口虽然细小，却不断有鲜血流出，血液居然是深蓝色的，一股股诡异的感觉自伤口扩散开来。但很快的，鲜血便停止了流动，深蓝色的血液也恢复成红色，伤口渐渐淡去。

　　阿巴顿则捂住了脖子，那里同样有一个刀锋般掠过的伤口，这一“刀”对肉身的伤害还是其次，关键是灵魂居然有种被微微割裂的感觉。

　　阿巴顿的目光落在了陈睿如刀般的手掌上，已经没了之前的些许轻视之心，纯粹的疫病之力对这个敌人似乎没什么作用，而那种手掌发出的凌空刀气居然可以直接伤害灵魂，看来是一个劲敌。

　　陈睿同样也充满了警惕，这个阿巴顿的攻击是自己所遇到的对手中最奇诡的，根本不安常理出牌，如果不是解析之眼的显示加上身经百战的本能反应，刚才险些被对方的诡诈手段所乘。

　　这里可不比光明圣山那种有所保留的比试，而是真正的生死战，没有任何限制，活着人才是真正的胜者。

　　陈睿身影一闪，出现在阿巴顿的背后，手中破元刀散发出强烈的锐气，斩向了阿巴顿的颈部。以他现在的极星变实力加上风影靴的“风遁”增幅，就算是在巅峰伪神之中，速度也是最顶尖的存在，阿巴顿不及躲闪，一转身，长指甲架住了破元刀，居然发出金铁之声，火星四溅。

　　阿巴顿虽然架住这一刀，心头却警兆大生，猛的一个后仰，险险避开了那穿透指甲依然有效的凌空刀气，一绺头发已经断落。陈睿正要乘机下杀手，忽然感觉到手掌一紧，被什么牢牢箍住，一看才知道，竟然是那些长指甲！

　　比金属还要坚硬的指甲此时已经弯曲成钩状，翻过来扣住了他的手掌，如果不是破元刀的手掌同样坚硬，已经被勒入骨肉中了。

　　两人的一只手都失去行动能力，不约而同地出拳击向了对方的胸口，在发现了对方的意图后，同样没有收手或招架的意图。

　　“嘭”！两个身影再次分开来，倒飞了十余米方才立稳身形，阿巴顿的胸甲有一个微微凹进的拳痕，而陈睿的星甲也有几丝不明显的裂痕。

　　阿巴顿这一击蕴含了特殊的针对灵魂的穿透威能，如同针刺，陈睿深吸一口气，星力运转，迅速缓解那种刺痛感。阿巴顿同样不好受，虽然对方已经收拳，但那种巨浪般的后劲依旧一波接一波激荡着，一时气血翻涌。

　　陈睿用的是左拳，有些吃亏，但他的星甲融合了怒王铠，所以反而是阿巴顿受到的冲击更强烈。

　　这一个回合差不多平分秋色，双方更加慎重起来。


第一千一百五十八章 永恒天灾

　　暗蓝色的光芒和紫色的星光交织出的光辉渐渐熄灭，重新恢复成两个人影。

　　只是几个眨眼的工夫，陈睿和阿巴顿就已经电光石火般交锋了数个回合。并没有特别的大招或威能，然而两人铠甲的裂痕已经扩大了不少，有的伤口还隐隐透出血红，可见其凶险程度，稍一不慎，就可能受到致命的打击。

　　刚才试探性的短兵相接两人对彼此都有了一定的了解，阿巴顿的出手奇诡阴毒，而陈睿则显得平实简练，风格截然相反，两人都有种被克制的难受感觉。

　　“你比想象中更难对付。”阿巴顿说着，六对暗蓝色的羽翼慢慢展开来，十指的指甲宛若锋利的匕首，交叉在胸前，口中虽然说话，锁定对方的眼神却没有丝毫松懈。

　　“彼此彼此。”陈睿同样紧紧盯着阿巴顿，寻找着下一次攻击的时机。

　　种族：堕天使。

　　综合实力评定：SSSS+。

　　体质SSSS+、力量SSSS+、精神SSSS+、速度SSSS。

　　属性：灵魂之眼、疫病、毁灭、破坏、死亡召唤。

　　危险程度：高。

　　忽然，阿巴顿脸上露出一个奇异的笑容，暗蓝色的瞳孔开始发出点点荧光。

　　在陈睿的眼中，阿巴顿的身影渐渐模糊起来，身影仿佛变成了数个，仔细看时，却又是一个。

　　“热身差不多结束了，好戏现在才真正开始。”阿巴顿阴测测笑声中，身影再次在陈睿模糊的视线中变成复数，比上一次更多。

　　这一次“模糊”，连灵魂都仿佛变得动摇起来，反复几次后，四面八方都是各种攻击姿势的阿巴顿，数量还在不断增加，就忽然就分身成了数十个、数百个。

　　陈睿全力集中心神，发现所有的阿巴顿都不见了，而自己已经被无数暗蓝色的羽翼所包裹，每一片羽翼就是一根锋利如刀的“指甲”。

　　没等陈睿反应过来，漫天的羽翼交错包裹而来，陈睿背后的星翼立刻将自己包裹起来，仿佛一个防御的圆罩，羽翼与星翼撞击出无数星火。

　　暗蓝色的羽翼仿佛一个大阵，以一种特别的加速度循环运转着，星翼感受到的压力越来越大，开始出现一丝丝裂痕。

　　“星翼守护”的防御能力远在防御罩之上，还有几率反弹对方的攻击，但阿巴顿的攻击随着“大阵”的运转越来越猛烈，再这样被动下去的话，星翼的防护迟早有崩溃之时。

　　只是如今四面八方都是呼啸而来的羽翼，根本就感觉不到阿巴顿的身影。

　　就在此时，暗蓝色的羽翼阵中出现了七个巨大的白色光球，当中隐隐有特殊的力量连接，几乎同时间，七个光球爆炸开来。

　　嘭嘭嘭……

　　羽翼大阵碎屑纷飞，阿巴顿的身影倒射而出，十二只羽翼已经变得残破不堪，落在数十米开来，漫天暗蓝色的羽翼也纷纷黯淡消失。

　　“你怎么知道我的藏身所在！”阿巴顿心中骇然，他刚才的“翼魔之阵”是攻防一体的杀招，攻击方面蕴含了最擅长的“毁灭”奥义，随着攻击的频率加快威力会越来越强；防御方面，自身所受到的反击和伤害会被整个大阵分担。

　　这个几乎完美的大阵唯一可能出现的破绽或者叫“阵眼”，就是他自己所在的位置，所以，他以灵魂之眼的天赋将自身隐匿起来，而且不断变换，敌人根本无法察觉到真正的所在。想不到这个敌人一眼就看破了他的隐匿秘术，更可怕的是那七个光球爆发所释放的毁灭之力，比“翼魔之阵”的毁灭奥义还要纯粹！

　　“看破你并不是难事，我至少有两种方法。”陈睿的话虽然是一种心理战术，但并非吹牛，除了刚才的解析之眼外，他还能用邪瞳化解对方的灵魂蒙蔽术，有效地判断出敌人的真实所在。

　　阿巴顿瞳孔收缩，他身具灵魂之眼，感觉得出来陈睿的话并非是夸口：这个敌人的威胁太大了，一定要全力除掉！

　　阿巴顿伸直双臂，口中念念有词，原本就昏暗的天空愈发昏沉了，天空中的彤云已经消失不见，只是暗蓝色一片，隐隐透出几点星光。

　　这种星光与“紫·极星变”的璀璨截然不同，显得格外诡异。

　　四周的大地尽是望不到头的废墟和墓地，笼罩着令人压抑的黑暗，阴冷的风四处呼啸不停，整片土地没有丝毫生机，显得死气沉沉，有些类似贲薨被摧毁的灾厄国度，但比灾厄国度更加令人毛骨悚然。

　　“人活于世，不知醒悟，不若卑微地死亡。”阿巴顿的手中已经多出一个奇怪的号角来，号角吹奏出如同吟唱的声音，自天际响起，仿佛如神灵般飘渺莫测，整个人再次融入黑暗之中。

　　陈睿清晰地感受到了来自灵魂的强大压力，体内的星力仿佛陷入泥潭，运转间竟然无法灵动，就在号角吟唱声结束的一刹那，天空中骤然光明大作，一颗幽蓝的星辰朝陈睿呼啸而来，速度和威势都极其惊人。

　　在这种同层次的攻防中，就好像地球上的普通人面对一颗出膛的子弹，几乎难有侥幸。

　　“疾如风！”陈睿立刻施展出速度威能，加上风影靴大幅提升移动速度的“风遁”之力，在千钧一发之际躲开了星辰的轰击，一阵强烈的震颤后，星辰在地面上砸出一个夸张的巨坑来。

　　紧接着，天空陆续亮起了星光，无数流星急坠而下，就仿佛一个整个以天空为根源的超巨型“流星火雨”魔法，而且速度和打击范围都极其惊人。

　　陈睿运出速度威能，竭力躲闪，短短几分钟，提升三倍速度的两次“闪华”已经被用完，只得施展的“风身术”，配合幻魔盾，在最大降低伤害的前提下继续闪避和防御。

　　（风身术——可借对方的攻击力朝后滑动，大幅度降低伤害，有效时间为十分钟。）

　　陈睿并不是被动地闪避，深度解析之眼已经找到了阿巴顿隐匿在黑暗中的身形，身形瞬间变为三个，三个人影同时迸射出一道紫红色的光芒，交错在一起，形成一个三角体的独立空间，将阿巴顿的真身围困在当中。

　　然后，在漫天坠落的流星雨中，“三角体”骤然破碎开来，毁灭与创造之力的交融，爆发出湮灭一切的可怕威力。

　　涅灭次元！

　　阿巴顿似是来不及闪避，身体四分五裂，消散在那种破碎的“真空”之中，流星雨也随之慢慢停歇。

　　看上去成功地“击杀”了阿巴顿，陈睿却皱起了眉头，因为阿巴顿的数据在解析之眼中消失了，但是，他清晰地感觉到，这个敌人非但没有死亡，而且气息越发可怕了。

　　涅灭次元，并没有杀死阿巴顿！

　　“相当惊人的杀招，可惜在这个死亡之地，除了我以外，没有人能够掌控死亡。”阿巴顿的声音从四面八方响了起来，陈睿已经醒悟了过来，刚才应该是一种特殊的国度威能，使得捏灭次元的威力尽数被奇诡的空间之力转移开来，看来这个国度确实不简单。

　　蓦地，陈睿生出更加危险的警兆，就看到地面上被流星雨击出的坑洞中冒出大量的黑烟来，一股股阴森恐怖的气息蔓延而出，即便是遥遥地以精神力感应，都让陈睿有种血液凝固的冰寒感觉，这种森冷的力量甚至渗入了灵魂。

　　不久前才目睹古拉丹姆成神的陈睿，对这种力量并不陌生，死亡！

　　古拉丹姆拥有的死亡之力是星域中无数信仰凝集而成，比阿巴顿更为精粹纯正，如果古拉丹姆能达到阿巴顿的境界，那么单就“死亡”来说，肯定要超过阿巴顿，但现在古拉丹姆与阿巴顿的差距不啻十万八千里，所以无法相提并论。

　　那些坑洞之间似乎被无形的力量连接起来，形成一个个奇异的符号，陈睿一眼就看出，这是上古符语，大义是：自幽冥与毁灭之中召唤死亡。

　　原来，之前的流星雨最终的目的不是攻击，而是召唤！

　　“你应该看出来一些东西，不简单。”阿巴顿的声音再次响起，此时解析之眼中已经失去了他的所在，应该是隐匿在分析范围之外或者特殊的空间之中，“尤其要夸赞的是你刚才的杀招，如果不是那一招，我还没这么轻松开启召唤之门。”

　　遍布大地的坑洞变得更加深邃，隐隐透出蓝色的幽光，仿佛无底的死渊，升腾的黑烟已经遮蔽了整个天空，地面上的符语连接为一体，融合成一个暗蓝色的巨大洞口。

　　洞口涌出的黑烟中，开始显出无数神秘的身影来。

　　不是陈睿预料中诸如骷髅、幽魂这样的普通亡灵生物，而是一种从未见过的“魔兽”，约莫马匹大小，人头兽身，满头卷曲的黑色长发，戴着金色的冠冕，脸上依稀是男性的五官，嘴巴中现出野兽的獠牙，身体覆盖着类似铁甲的外骨骼，背后是昆虫的翅膀，尾部却是蝎尾，长着泛出黑色寒光的锋利毒针。

　　这种魔兽外表恐怖诡异，浑身冒着强烈的死亡和毁灭气息，就算是陈睿都感觉到了危险。最可怕的是，它们的数量瞬间就上升到一个恐怖的程度，眨眼工夫，已经遍布了整个国度，光是那种昆虫翅膀震动的声响，就让陈睿有种泛恶欲吐的难受感觉。

　　“先介绍一下，这些是来自幽冥的不死魔蝗，”阿巴顿森然地笑了起来，“没想到对付你这种无名之辈，居然要用到我最强的招式，无论你有多么强大，都会在这个‘永恒天灾’里彻底化作虚无！”

　　话音刚落，不死魔蝗的大军如潮水般涌向了陈睿。

　　陈睿脚下一弹，已经出现在了远空，魔蝗们的反应极快，纷纷发射出蝎尾的毒针。

　　漫天的毒针仿佛箭雨一般冲向了陈睿，不仅速度惊人，而且密度相当大，别说反击，连躲闪都没什么空间了，速度优势也无从发挥。

　　这种极度密集的攻击已经无法用“星翼守护”来防御，陈睿立刻施展出了封闭性最强的防御罩技能，一个半透明的圆球迅速出现在身周，挡住了毒针。

　　然而毒针的锐利还在想象之上，尤其频密相当惊人，在接连的攻击下，防御罩很快就出现了成百上千个细微的裂痕。裂痕迅速扩散，没等防御罩完全破碎，已经被不少毒针穿透。

　　陈睿穿着融合了怒王铠的星甲，但无法完全被怒王铠覆盖，有的部位只是普通的星甲，难以避免地被那毒针透体贯入。毒针虽然细小，威力却相当惊人，一股股诡异的力量自伤处扩散迅速开来，伴随着可怕的寒气，仿佛要将灵魂冻结。

　　陈睿一连打了几个哆嗦，毒针造成的伤害和毒性倒还罢了，最难受的是那种针刺的寒意，直透灵魂，几乎无法压制。

　　陈睿心念急转，又是一个挪移，不退反进，冲入了魔蝗的群中——既然远距离只能被动挨打，那么就近身解决这些怪物，灭元斩之类的群攻技能正好发挥作用！

　　陈睿化作一道紫色闪电，突进了魔蝗群中，所到之处，丑陋的怪物们无不四分五裂，化作黑烟消散。

　　几近几出后，魔蝗的大军已经出现了几个巨大的缺口，而陈睿只是受了点轻伤而已，星甲多了好几处裂痕。

　　然而陈睿并不如表面上轻松，不仅力量消耗了不少，而且灵魂受到了不轻的损伤。那些魔蝗的特性相当诡异，每次攻击它们，自己的灵魂都会受到奇怪的震荡，尤其是杀死魔蝗时，灵魂会遭到剧烈的反震。这种特性有些类似幽浮之地的游魂，令人攻也不是，防也不是，十分棘手。

　　巨大洞窟的黑烟继续冉冉升起，重新凝聚成魔蝗的躯体，原本被陈睿消灭的缺口眨眼间就被补齐了。

　　不死魔蝗，果然名符其实，不死不灭。陈睿的眉头紧紧地皱了起来，如果一直这样正面对抗下去的话，迟早会被耗死。

　　陈睿的目光越过了无尽的魔幻大军，落在了那个由上古符语凝聚而成、正冒出黑烟的巨大洞窟上，那里正是召唤这些可怕怪物的源头。

　　一念及此，陈睿浑身燃烧起了灼热的火焰，充满暴戾气息的红光闪耀中，庞大而蜿蜒的赤红巨兽迅速凝固成型，大喝声中，上百头沸腾的炎龙咆哮而出，飞向了深不可测的巨大洞穴。


第一千一百五十九章 永夜与歌声

　　“切割！”

　　撒旦的声音响了起来，贲薨身周的空间瞬间出现无数蛛网状的裂痕，如同被无数利刃分割，这种“切割”威能笼罩范围中的一切，都会被分裂。

　　贲薨全身化作一缕黑色的氤氲，任凭刀剑如何锐利，也无法斩开虚无的烟气。

　　撒旦眉头一皱，认出这正是融合了毁灭本源之力的灾厄威能秘技，看起来只是一团简单的烟雾，然而靠近烟雾的攻击尽数被一种特别方式规避开来。

　　这种灾厄力量的运用绝不在精研“灾厄”威能多年的沙利叶之下，虽然没有像“灾厄七篇”那样具备可怕的攻击性，却是一种玄奥程度毫不逊色的防御秘技。

　　贲薨才干掉沙利叶多久？居然能将灾厄威能融会贯通到如此境界！

　　撒旦眼中凌厉之色大盛：“崩灭！”

　　空间从分割状态再次变为扭曲和塌陷，但是对贲薨所化的氤氲状态依旧没有效果，然而撒旦真正的用意并不是指望“崩灭”来摧毁贲薨的防御，而是利用这种毁灭性的攻击迫使贲薨保持着防御状态，紧接着，撒旦右手朝天高举，五指张开，天空中的彤云中投射下一道道光柱来，仿佛透过云层的阳光。

　　只不过，这些看似蕴藏着火焰的云层却投射着出青色的光辉，散发出与火焰截然相反的冷冽气息，仿佛幽暗冰川反射的寒光。

　　撒旦高举的手成了所有光柱的中心，冷厉的声音响彻全场：“我之身躯于发光的宝石中翩然而来，末日之下，依旧完美无瑕。”

　　光柱随着威能之音的蔓延开始变化起来，迅速分解弯曲，眨眼间已经分解成无数蛇形射线，蜿蜒着飞向了贲薨所化的氤氲，交错环绕。

　　氤氲本是无形无质，被那蛇形光线一绕，顿时凝固了下来，重新化作一个女子的躯体，被密集的蛇形青索缠绕了起来。

　　这种手段撒旦曾在与迪尔洛斯罗（分身）的战斗中施展过，就连迪尔洛斯罗都无法无法挣脱束缚。

　　“崩灭！切割！”两大威能再次施展而出，这种不同威能间的迅速切换和同时施展，原本是相当困难的，而撒旦轻而易举就办到了，掌控之精微程度，隐隐还在当初贲薨面对过的米迦勒之上。

　　贲薨被青索所困，这一次已经无法再用秘术规避了，她并没有慌乱，只是静静地注视着周围迅速裂变的空间，略带着沙哑的声音后发而先置地响起。

　　“世间万物，无常无定，有得到就有失去。”

　　在说到“失去”两个字时，青索、空间的塌陷和切割同时消失了。

　　“好一个剥夺威能，比当年还要精粹得多，不愧是贲薨。”撒旦并没有立刻攻击，点头赞了一句：“可惜，我不会让当年的疏忽再次重演，这个副国度原本是我计划中黑暗圣殿的根基之地，就让它变成埋葬你的坟墓吧……”

　　“这么快就动了杀机？连毁灭之书都不想要了吗？”贲薨显得云淡风轻，仿佛在说与自己无关的事情。

　　“既然你已经跟随在了‘他’身后，那么毁灭之书一定就在‘他’的手中，这样说起来，三年前的一些疑点也有了正确的解释，原来毁灭之书一直就在‘他’的掌握之中，真是好算计！”

　　贲薨笑了：“在我知道你给了‘他’十年时间后，我的第一反应就是，你一定会后悔的。”

　　“那倒未必！你还是先担心自己吧。”撒旦冷冷地说道：“对我而言，你现在已经没有价值了，只剩下威胁。让你在‘永夜’中没有痛苦的死去，算是我这个‘老朋友’对你最后的致意。”

　　说着，撒旦双掌呈十字交叠在双肩，眼神骤然深远如无尽黑夜，背后的十二只黑色的羽翼延伸开来。

　　“我自黑色云空翩然而降，圣灵因我而亵渎，荣光因我而晦暗，世人伪善，唯我本性，全然无垢……”

　　撒旦每念一个字，身体就变得虚化一分，而贲薨心中的危机感就更甚一分，她想要施展剥夺威能，却感觉到视线一片漆黑，已经失去了撒旦的所在，视线、灵魂、生命……一切都陷入了充满了玄奥力量的黑暗之中。

　　贲薨惊骇地感觉到，在这种黑暗中，时间的流速好像骤然加快了无数倍，从“开始”跳过了“中间”，直接来到了“结尾”。

　　她所施展所有威能或秘技，都因为这种类似“跳过”的感觉而被某种莫大的“规则”所屏蔽了。

　　不仅是力量，生命也是如此。

　　还没有来得及绽放出最美丽的形态，生命之花就已经枯萎。

　　那种感觉，仿佛带着几分莫名的悲哀，又仿佛是解脱。

　　一切都回归终点的黑暗。

　　这就是“永夜”。

　　撒旦黑夜般的瞳孔蓦地缩了缩，就看到那无尽的黑暗中闪耀起了点点的星光。

　　有了这种星辰，黑暗不再是无尽的终结，而是隐隐透出希望的开始。

　　星光中，响起隐约的歌声。

　　低沉的声调歌唱着孤独的灵魂之声，透着一种无法形容的特殊魅力。

　　这一刻，“永夜”属于黑暗的悲哀仿佛被歌声同化了，已经无法发挥出之前那种遮蔽一切的姿态。

　　歌声中，一个人影慢慢地自黑暗中漫步而出，背后是美丽的星辰，并不耀眼，散发出柔和的光芒，如同嵌入黑暗的宝石。

　　看着身影愈发清晰的贲薨，撒旦没有说话，但前所未有的凝重表情已经足够说明一切，撒旦的眼睛眯了起来，目光却愈发凌厉，似是下定了某种决心，蓦地散去了抗衡“黑暗之歌”的“永夜”之力。

　　这个举动使得贲薨所面对的压力骤然一松，但她并没有轻松的感觉，反而本能地生出一种更强列的警惕，仿佛有什么更大的危险即将降临一般。

　　贲薨曾在古之角斗场与米迦勒正面战斗过，撒旦刚才的那一记“永夜”的威力，几乎不亚于米迦勒集合圣山信仰的最强大招“光辉之恕”。然而从撒旦眼下的气势来看，似乎还有留有不少余力，莫非撒旦还有更强的力量？

　　贲薨不敢托大，立刻将“黑暗之歌”的力量凝而不发，随时准备应对。

　　死亡国度之中。

　　半空中咆哮的上百头巨大的炎龙一路摧枯拉朽，携着惊人的气势，朝地表那个深邃无比的巨型洞窟呼啸而下。

　　闪耀的红光准确无误地击中了巨大的洞穴，凶戾狂暴的毁灭气息直灌而入，沿途的空间都在颤抖，黑烟尽数被冲散无踪。

　　然而如此的威势，在进入那隐隐透着暗蓝色的洞窟后，却如泥牛入海，没有掀起丝毫波澜，反倒是随后涌出的黑烟愈发浓郁，先前被摧毁的魔蝗尽数复原，整个死亡之地的气息没有丝毫减弱。

　　“很华丽的招式，可惜对于这个召唤之门来说，任何形式的攻击都会被转化为召唤的能量，光凭这一点，我就立于不败之地。”阿巴顿的笑声又在四周响了起来，“但是，如果不攻击的话，你又怎么抵御源源不断的不死魔蝗？真是令人痛苦的两难抉择……为了结束你的痛苦，作为仁慈的死亡掌控者，我特赐予你……死亡。”

　　话音一落，召唤之门原本是冉冉升起的黑烟猛的冲天而起，在空中形成一个法天象地的巨大虚影，隐隐是阿巴顿的形貌，伸出利爪一般的手掌，朝陈睿挥来。

　　陈睿心头莫名的涌起了一股无力的感觉，无法抵挡也无法逃跑，仿佛那真是主宰死亡的神灵，自己就算能够跨越空间，也无法逃避死亡。

　　这种“等死”的感觉只是稍纵即逝，取而代之的是极度的危险感觉，陈睿也算是身经百战，立刻醒悟了过来：一定是阿巴顿的灵魂威能！

　　此时那只巨爪距离陈睿不足五米，陈睿身上的星甲已经在那种锋利无比的风压下现出了数道裂痕，有些部位甚至迸射出鲜血，就在快要被粉身碎骨的一刹那，黑烟、魔蝗、巨爪……所有的一切蓦地都变慢了下来。

　　等到“慢速”又恢复正常的时候，陈睿已经不见了，同时上方一道淡红色的光柱笔直而出，贯穿了阿巴顿的巨大虚影。光柱带着强大的毁灭之力，所经之处，就算是空间都被一分为二。

　　真红绝灭！

　　虚影动作顿了顿，随即溃散开来，陈睿看得分明，阿巴顿的虚影其实是一只只不死魔蝗凝聚而成的，只是这些魔蝗具有不死不灭的特性，尽管被真红绝灭击杀化成烟雾，但很快地又会重新凝聚成型。

　　“想不到你也拥有如此强大的时间威能！怪不得能让撒旦那样重视！还有那种毁灭威能之力同样令人望而生畏，可惜你没有和撒旦较量的机会了，因为你碰到的是我，死亡暗天使阿巴顿！这个死亡的国度完美无缺，就算是‘时间’，也只能暂时延缓‘死亡’而已，无法真正地规避！”烟雾缭绕中，阿巴顿的巨大虚影再次凝聚。

　　“死亡暗天使阿巴顿，我记住这个名字了，”陈睿深吸一口气，彻底冷静了下来：“你是我所经历过的对手中，手段最诡异的一个，这个死亡的国度同样深不可测，最吸引人注意力的召唤之门，看似是消灭召唤的破绽或根源，实际却是最强的一点。不过……我已经找到了真正击败你的办法。”


第一千一百六十章 疯狂

　　“你，击败我？”阿巴顿轻蔑地笑了起来，“可笑！这个完美的国度根本就没有任何弱点！”

　　“所谓的完美无缺，只不过是破绽被更好地遮掩了而已。”陈睿的眼中闪动着自信：“召唤之门，还是它！这个看似最弱实则最强的所在，其实是一个最大的误区，或者叫陷阱，也是真正的弱点所在！你把强点和弱点置于同一个点上，虚虚实实，似是而非，能够使得对手感知和判断陷入紊乱，确实是相当巧妙的布局。”

　　“哼，信口开河！无论你如何攻击召唤之门，结果都只会和之前一样！”

　　“之前……”陈睿摇摇头：“只是因为方法不对而已，在你的这个国度里，对于其余的属性力量来说，无论是时间、毁灭……死亡是一种‘绝对’的存在，所以之前的攻击。只有在两种力量面前，死亡才是‘相对’的，那就是‘生’和‘死’。”

　　说着，陈睿的手中现出一团黑色的火焰，这火焰中蕴含着勃勃的生机，同时身周的空间多了一股盎然的绿意，在这种力量的作用下，之前受到了的伤势在迅速复原，各种不适的状态也消失不见。

　　四季国度之一，融合了涅槃之力的“春之国度”。

　　阿巴顿语气中多了几分不屑：“这种‘生’之力倒也似模似样，可惜只是徒具其型罢了，最多让你再多苟延残喘一阵，如果说能够破解我的死亡之力，根本就是自欺欺人。”

　　“确实，这种程度的‘生’之力还不足以击溃你的国度，甚至连激发召唤之门的弱点都几乎不可能。”陈睿并没有否认，“那么，就只剩下一种方法了，‘死’之力。”

　　“大言不惭！在这个国度里，我才是唯一掌控死亡的主宰……”

　　阿巴顿的话戛然而止，因为就在这个时候，陈睿背后亮了起来，现出一片星辰之相。

　　这一片大大小小的星辰闪烁着不同于普通星辰的幽暗光芒，星辰的分布遵循着特殊的规律，彼此之间仿佛是一个相互关联的整体。

　　让阿巴顿难以置信的是，这一片星辰中蕴含着他熟悉无比的信仰力量——死亡！

　　那种信仰是如此的精纯，甚至还在他这个死亡暗天使所拥有的死亡信仰之上！

　　陈睿所施展的，正是古拉丹姆所拥有的死亡星座之力！

　　这是新领悟的“诸天星神鉴”的相关奥妙之一，以星神殿最高掌控者的身份，可以在有限时效内，单独调用超级系统星位者的星座之力，与自身融为一体，发挥出最强的力量。

　　如今的“死亡星座”是融合“紫·极星变”发挥出的巅峰伪神层次的力量，要远远超过了古拉丹姆本人的施展。当然，原本星座的神灵在星球上获得的信仰越多越纯，对陈睿的加成就越多，能够发挥出的力量就越强。

　　古拉丹姆成神时间并不长，但死亡一直是生命最敬畏的存在，所以在维罗妮卡的努力下，短短时间内，“死亡”的信仰之力就已经扩展到一个惊人的程度了。

　　“幻术而已！”阿巴顿大叫了起来，“去死吧！”

　　无数不死魔蝗凝聚成的巨大虚影再次朝陈睿攻来，融汇了“死亡星座”的陈睿化作一道幽暗的星光，不避不让地冲向了虚影。

　　阿巴顿攻来的巨爪被星光贯穿，出现了一个大窟窿，与之前不同，窟窿附近的黑烟竟似被那幽暗星光吞噬一般，一时居然无法复原。

　　说时迟那时快，幽暗星光已经穿透了阿巴顿的虚影，径直飞向了地面上巨大的召唤之门。

　　无数不死魔蝗拼命地涌向了星光，前赴后继，毫不畏死，陈睿感觉到了相当大的压力，但他更多的是感觉到了阿巴顿的惊惶，心中更加笃定。眼看就要接近最后的关卡，阿巴顿不惜一切地施展出了所有的秘技和力量，全力阻拦陈睿的前进，就算能够勉强突进去，也会被重创。

　　“轰！”

　　在接近召唤之门的最后一刻，陈睿的身体终于被那阿巴顿不惜代价的力量击溃，阿巴顿刚松了一口气，就看到那分裂的身体化作无数飞蝇，继续朝前飞去。

　　“土之章！不！”阿巴顿大震，还没等作出反应，“飞蝇”已经直冲入了召唤之门。

　　数秒钟后，死亡国度蓦地静了下来，上升的无数黑烟和不死的魔蝗尽数变成了闪烁着晶光的实体，然后纷纷龟裂散落，同时开始碎裂的还有巨大的召唤之门，眨眼工夫，一切都化作齑粉，消散无踪。

　　虚空中阿巴顿的人影重新出现，剧烈地喘息着，咬牙切齿地看着陈睿：“该死的家伙，居然摧毁了我的召唤之门！不过，你刚才的那种‘死’之力到后面已经难以为继，否则我还会吃个大亏。可见你应该无法再次施展那力量了，而死亡国度是不会真正死亡的，很快召唤之门将再次重生，届时我会将你……”

　　“没有‘届时’了。”陈睿淡淡地说道：“因为你的国度马上就要彻底崩溃。”

　　阿巴顿正要反唇相讥，蓦地与陈睿的目光对了个正着，巅峰伪神的目力何等惊人，阿巴顿瞬间已经看清了那瞳孔中的事物。

　　星河！在这个敌人的眼中，阿巴顿看到了数之不尽的星辰，组成了一片浩瀚的星河，一望无际！

　　先前的那种‘死亡’的星辰团体（星座）赫然就在其中，但只是无尽星河的一部小分而已，同等威势的星座还有十数个之多！

　　阿巴顿的灵魂颤抖了一下。心中生出一股前所未有的危机感来，紧接着，他再次看到了星河，不是在敌人的瞳孔中，而是那个人的身后！

　　无穷无尽的真正星河！

　　死亡国度之外，贲薨依旧与撒旦对峙着，尽管“黑暗之歌”的力量已经提升到了顶点，但贲薨依旧沉住了气，蓄势不发。

　　在她的对面，撒旦静静地悬浮着，双目紧紧锁定着贲薨，但身周已经没有任何力量涌动的气息，仿佛已经完全放弃了战斗，然而这样却让贲薨心中那股不祥的预兆更加强烈了。

　　她之前就有伤在身，这个时候如果全力攻击就等于孤注一掷，一旦发生无法预测的变故，连逃遁的力量都会失去。

　　最关键的是，现在不是之前被撒旦和阿巴顿两人围困，只能选择拼命的时候，只需要拖延时间，等待陈睿战胜阿巴顿就是大势已定，所以，一定要顶住，最不济也不能落入撒旦手中成为胁迫陈睿的人质。

　　贲薨正警惕之时，忽然发现周围气氛变得窒息起来，原本只是隐约的压迫感越来越浓，撒旦的深邃的黑色瞳孔中泛出的红色光芒，身后现出一个庞大的事物，这是一个圆盘，中央还有一个巨大的指针，乍看上去仿佛是时钟。圆盘中镌刻着无数隐现出金光的符号，并非上古符语，而是另一种意义为名的符文，以贲薨的实力能够清晰地感觉出来，这些符文中蕴含着无穷奥妙与力量。

　　那个巨大的指针通体乌黑，是一条蜿蜒的蛇形，撒旦就站在那指针之上，有种浑然一体的感觉，整个圆盘散发的威势凌驾于万物之上，就连贲薨也只能仰视。

　　“你居然……”作为银匣子曾经的主人之一，贲薨已经明白这是什么力量了，瞳孔收缩：“将自已与毁灭之书融合……”

　　撒旦冷冷地看着贲薨：“你应该感到骄傲，你是第一个让我施展出这种力量的对手！”

　　“不，你还无法融合毁灭之书，你融合的是三分之二的毁灭容器，借此来发挥出那两页毁灭之书的力量，”贲薨的眼睛紧盯着撒旦，“这个过程与自杀没什么区别，稍有不慎，你的身躯和灵魂都会被毁灭之书所同化，就算是拥有了完整创造之书的米迦勒那些人都不敢这么干，看来‘疯狂’两个字应该更适合你才对。”

　　“米迦勒那种角色，又怎么能与我相提并论！”撒旦傲然地说了一句，缓缓举起双手，那指针，往下动了一格。贲薨感觉到空间中瞬间充满了毁灭万物的本源之力，一直酝酿的“黑暗之歌”莫名地颤动了一下，开始迅速瓦解。

　　“你动用这种接近禁忌的力量，自己也要付出相当的代价吧，看来你今天是铁了心要杀死我了。那么……就如你所愿吧。”贲薨非但没有慌乱，反而笑了，黑暗之歌的力量开始迅速变化，变成一团白色的光芒，围绕在身周，白光气息一出，附近毁灭本源之力顿时变得有些紊乱起来，就算是撒旦都感觉到了强烈的危险。

　　“这是……创造！”这次轮到撒旦动容了，“你怎么可能拥有如此完美和完整的创造本源！难道是创造之书？”

　　贲薨没有回答这个问题，忽然笑了：“我的创造之力虽然远逊于毁灭之书，却是得自创造之书的真正本源之力，而你的毁灭之书并不完整。在这种情况下，创造之书与毁灭之书的本源相互碰撞会发生什么，你应该知道吧。”

　　“你会死。”

　　“不错，但是你可能也会死，最起码会受到重创，甚至失去对毁灭之书的掌控能力。”贲薨口中说着，白光愈发精纯凝炼了，没有丝毫犹豫。

　　如果双方的力量有任何一方不是创造之书或毁灭之书的本源之力，那么还不会发生这样的破坏，巧的是，撒旦恰恰拥有的是毁灭之书，而贲薨当年融合陈睿灵魂领悟的“创造”同样是创造之书的真正本源之力。

　　撒旦凝视着贲薨身边蕴含极度危险的白色光芒，思忖再三，终于停止了毁灭之力的扩散，眼中红意褪去了几分：“那么……”

　　“一起死吧。”贲薨微笑着，平淡的一句让撒旦的脸色大变，就见那白光猛地以极其璀璨的姿态扩散开来，形成一团燃烧的巨大光焰包裹着贲薨，就连背后的那对羽翼都变成了纯白色。

　　撒旦没想到贲薨会如此疯狂，毁灭之书并非能轻易自如收放的力量，此时要转换其他力量已经来不及了，只能应对。

　　就在此时，整个暗黑烘炉忽然剧烈地颤抖了起来，远处那一团凝固的漆黑空间忽然迸射出强烈无比的光芒，星光。

　　下一秒，漆黑空间被星光彻底粉碎开来。

　　那一团漆黑空间正是阿巴顿的国度，就算是撒旦和贲薨之前的战斗余波，都没有撼动那个国度，如今居然如摧枯拉朽一般灰飞烟灭了！

　　贲薨注视着那璀璨无比的星光，眼中倒映出跳动的异彩，燃烧的白色创造之焰终于开始收敛：“看来，这一次我们都不用死了。”


第一千一百六十一章 胁迫

　　撒旦仿佛没有听到贲薨的话，视线中只剩下那一片撕裂漆黑的璀璨。

　　这样的“璀璨”对于撒旦来说，并不陌生，已经第二次见到了。第一次是在死亡之海的绝望主祭坛一战中，“那个人”在迪尔洛斯罗的体内爆发这种力量，彻底毁灭了迪尔洛斯罗的分身，令撒旦功亏一篑，输给了当时还是伪神中段的“他”。

　　撒旦和阿巴顿之前算是老对手了，对彼此的力量特点都不陌生，那种不死不灭的死亡国度异常难缠，换成撒旦自己，如果不冒险动用毁灭之书，光是用最强奥义“永夜”，肯定无法如此彻底摧毁死亡国度。如今“他”却以压倒性的优势在这么短的时间内完全击溃了阿巴顿！

　　撒旦能够清晰地感觉到，那种星辰奥义中所蕴含的信仰之力和生命之力远远超过了自己，可以真正用“浩瀚无边”来形容，最可怕的是，当初只是两片最强的星辰“区域”（凤凰座和彩虹座），如今已经增加了十数个之多，所爆发出的威力可不是普通的加法这么简单！

　　如果面对这一击的不是阿巴顿，而是自己……拥有毁灭之书的自己，能不能接得下？撒旦一时沉默了下来，看了一眼泰然自若的贲薨，暗叹一声，终于放弃了某种念头，收起了毁灭之书的力量。

　　死亡国度完全湮灭后，星光也渐渐淡去，地面上的两个人影出现在视线中。

　　陈睿静静地站立着，身上的星甲只是隐现裂痕，给人一种岿然的感觉，仿佛没有什么可以动摇他的意志和灵魂。

　　与之对比强烈的是对面的阿巴顿，这位之前嚣张无比的死亡暗天使连站立的力气都没有了，只能勉强半跪在地上，浑身的信仰铠甲支离破碎，随处可见触目惊心的伤口。如利刃的十根指甲已经尽数断裂，正大口喘着气，气息已经急遽降低。

　　贲薨没有再看撒旦，径直走向了陈睿，撒旦也没有在背后出手，阿巴顿既然惨败，这场战斗再继续下去已经没什么意义了。

　　“阿巴顿，你的失败还真是及时，”贲薨的笑声中带着毫不掩饰的揶揄，“我和撒旦都应该感谢你呢。”

　　陈睿有些意外地看向了撒旦，撒旦冷着脸并没有解释。阿巴顿也看了撒旦一眼，他目前深受重创，实力大损，只能指望这个“同伴”了。

　　贲薨如何不清楚阿巴顿的心思，笑吟吟地又加了一句：“撒旦，既然你能遵守和‘他’十年约定，那么我和你的恩怨就暂时放在一边，包括今天的事情！七年后等你们的约定完成，如果你还活着，我再找你了结。我将以‘他’的名字起誓，这期间不会用任何手段妨碍或对付你……但是，我有一个条件。”

　　“条件？”撒旦顺着贲薨的目光看到了阿巴顿，已经明白了过来，飞快权衡着利害关系，终是点点头：“好！”

　　这一幕让阿巴顿的心彻底沉了下去，其实他和撒旦之间并没有什么身后的交情，只是相互利用的关系而已，如今面对这“李察”这样的强敌，加上战斗力看上去并没有多大损失的贲薨，撒旦为了自身利益放弃“盟友”也在情理之中。

　　“阿巴顿，你也算侥幸了，看来是神器‘御灵之爪’代替你承受了致命的打击。无论如何终是保住了一条性命，换做是我，可没有把握在那一招下逃生。”

　　贲薨说着，好整以暇地拂了拂秀发：“不过，你的国度已经彻崩溃了，伤势也非常严重，最多只剩下孤注一掷的机会了。需要提醒你的是，不要对此抱太大的希望，即便你引爆伪神格，我也有相当的几率摄取你的灵魂碎片——届时你可真是求生不得求死不能了，谁让我们的天赋相互克制呢？”

　　贲薨最后几句话，几乎就是照搬之前阿巴顿对她说的原话，阿巴顿的心头生出一股强烈的无力感来，他怎么都料不到，“历史”会重演得如此之快，心中忽然想到一件事，将惊疑的目光落在了陈睿的身上：“贲薨居然叫你‘大人’？还有，你之前用的盾牌，是不是水之章？最后……还用了土之章！”

　　“虽然有些迟钝，但总算还是发现了。”贲薨的笑容多了几分深意：“你是不是想到了什么人了？”

　　“原来……”阿巴顿一颤，仿佛见鬼一样地看着陈睿，目光中带着强烈的恐惧：“你是‘他’！你竟然是‘他’！”

　　又是一个误会，陈睿目光撇过撒旦和贲薨脸上的表情，叹了一口气，索性不作解释了，摇摇头：“我是谁并不重要，你还是多想想自己现在的处境吧！”

　　“不！你不会杀我！”在明白了陈睿的“身份”后，阿巴顿似乎完全丧失了斗志，身体微微颤抖着，大叫道：“别忘了，你的女人还在我的掌控之下！”

　　这话一出，就连撒旦都暗暗摇头，想要保命可以理解，但是连最后一搏的勇气都没有，只是靠要挟女人来逃命，确实丢人。

　　掌控？罗拉？贲薨闻言皱了皱眉头，在心灵通话中对陈睿问了一句：“这次有没有带帕格利乌来？”

　　陈睿同样在心灵中答道：“带了，我来这里之前，帕格利乌已经用疫病之神的力量解除了罗拉和你的副国度周边扩散的疫病之力，只是你那个灾厄国度中的生命都被……”

　　“我知道。这个阿巴顿阴狠狡诈，深谙灵魂秘术，还在我之上，普通的契约只怕无法完全遏制，不要相信他臣服一类的鬼话。一会大人直接用邪瞳之力锁定他的灵魂之眼，我有九成的把握遏制他的伪神格自爆。只要能封住他的伪神格，届时要斩杀或威逼臣服全在大人一念之间了。”

　　陈睿点点头，忽然一怔，就看到阿巴顿的上方空间现出一副图影来，里面的人物，正是罗拉，正在闭目静养。

　　“要想你的女人没事，就放我离开！”阿巴顿目光闪了闪，就看到影像中的罗拉忽然捂住了头，露出痛苦之色。

　　陈睿和贲薨齐齐吃了一惊，罗拉所感染的疫病威能不是被帕格利乌解除了么？

　　“你以为这个女人身上只有疫病威能么？”陈睿吃惊的表情落在了阿巴顿的眼里，“虽然我不知道你是用了什么方法解决的这个女人身上的疫病之力，但我可以确定的是，你解除的，只是疫病之力而已。”

　　“灵魂之眼！”贲薨已经反应了过来，“你居然不惜耗费根本之力，在她身上种下了灵傀之种！”

　　“当初只是想彻底控制一个有潜力的伪神而已，现在看来，这一步是何等的正确。”阿巴顿慢慢地站了起来，“你们应该很清楚灵傀之种意味着什么，那个龙族女人的实力是伪神中段，根本无法抗衡巅峰伪神层次的灵傀之种，我随时可以发动灵魂之眼激活灵傀之种吞噬她的灵魂，就算不死，也会变成失去意识的白痴！”

　　灵傀之种是灵魂之眼的一种变异力量，可以分出一缕灵魂潜入对象的体内，好像种子一样生根发芽，随着时间的推移，将一步步控制对方，使之成为彻底服从的仆人。不过灵傀之种需要耗费阿巴顿最本源的灵魂之力，而且会产生一种特殊的关联。

　　一旦灵傀之种受到损伤，阿巴顿本人也会灵魂受损甚至是受到强烈的反噬，所以一般情况下不会轻易使用。

　　陈睿从心灵通话中听贲薨说明了灵傀之种的情况，心中大急，想不到阿巴顿居然还埋下了这样意料之外的暗手！

　　据贲薨的说法，陈睿或许可以尝试用邪瞳的力量解除灵傀之种，但不保证有效，而且罗拉并不在此地，远水解不了近渴。

　　“让我安然离开！否则，我现在就激活灵傀之种！”

　　陈睿知道不能够乱了方寸，表面从先前的惊讶已经渐渐“恢复”了平淡：“先解除灵傀之种，我可以放你一条生路。”

　　“那样只会让我无路可走。”阿巴顿冷笑了一声，目光掠过撒旦，怨毒之色稍纵即逝，他已经下定决心，只要这次能逃出生天，一定会加倍地报复回来，尤其是贲薨和撒旦！

　　撒旦敏锐地捕捉到了阿巴顿隐藏的仇恨，一股无形的力量已经不动声色地锁定了阿巴顿。

　　尽管身受重创，阿巴顿的灵魂感应依旧敏锐，同样发现了撒旦的举动，将目光落在了陈睿的身上：“大家都是明白人！我不会和你这样拖延下去！我现在就离开这里，如果遇到任何攻击，不管是谁，我都会立刻激活灵傀之种！”

　　很明显，阿巴顿所指的攻击者除了贲薨，还有撒旦。

　　阿巴顿说完，身形慢慢地朝后飘飞而去，撒旦的眼睛眯了眯，正要动手，阿巴顿目光一闪，影像中罗拉再次痛苦地捂住了头，陈睿断然喝道：“住手！”

　　阿巴顿身形顿住，看了看蓄势待发的撒旦：“我不重复第二遍，我有绝对的把握，在你们任何一个人杀死企图擒下我之前，让灵傀之种彻底爆发！如果你想让你的女人为我陪葬，就不妨试试！”


第一千一百六十二章 异变

　　陈睿看着影像中越来越痛苦的罗拉，暗暗捏紧了拳头，瞬间出现在了想要发动的撒旦面前。

　　“或许你真有特殊的能力可以死灰契约，但你要想清楚了，你所背弃的不仅是契约，也是承诺。”撒旦的目光变得分外凌厉起来，“我只问一句，你是不是去顶要违背我一直所遵循的承诺，现在就和我开战？”

　　陈睿默然不语，阿巴顿感觉出他心中的犹豫，有心引两人互斗，好趁乱逃生，当下没有多说，再次推动了灵傀之种的力量。

　　痛苦的罗拉已经倒在了地上，似乎是痛楚难禁。

　　陈睿心头愤怒无比，再也无法保持冷静，眼睛快要喷出火来，就在这个时候，影像中的画面蓦地发生了意想不到的变化，罗拉的身体竟然尽数爆裂开来！

　　这一幕看得陈睿睚眦欲裂：“罗拉！”

　　刹那间，陈睿感觉到浑身的血液都集中到了头部，整个人完全愤怒地燃烧起来了。

　　死！

　　阿巴顿一定要死！

　　阿巴顿大为震骇，这个女人可是保命的最大底牌，自己明明只是催动灵傀之种想要加剧对方的痛苦而已，怎么会爆裂？

　　“等一下，快看罗拉！”贲薨的声音在陈睿的心灵中响了起来。

　　陈睿骤然一醒，同时感觉到链接中的罗拉并没有消失，连忙看向影像，原来罗拉的身体并没有消失，而是身体散落成一团团彩色的“云团”，似是由无数细微的颗粒组成，隐隐凝聚成人形。

　　对了，超级系统中罗拉的精神链接没有消失，她还活着！

　　“这是……”就连撒旦都露出吃惊之色。

　　这种形态代表了什么？陈睿正惊骇间，就见飘飞的阿巴顿蓦地坠落在地，痛苦地捂住了脑袋，发出惨嚎声。

　　“怎么可能！我的灵魂……不！”

　　“罗拉究竟发生了什么变化？”陈睿连忙在心灵中对贲薨问道。

　　“我不是很确定，但可以肯定一件事，那就是阿巴顿的灵傀之种反被罗拉吞噬了，灵魂受到了可怕的反噬，所以才会那样痛苦。”

　　既然罗拉已经脱离了控制，那么决不能再让之前的那一幕重演！

　　阿巴顿，绝对不能留！

　　陈睿眼中寒光一闪，手中瞬间已经凝聚了死亡星座的星辰之力，朝阿巴顿凌空击去。

　　比陈睿出手更快的是撒旦，幽暗的力量已经笼罩住了阿巴顿，阿巴顿的身体一震，瞬间已经出现了大面积的裂伤，裂口冒出大量的黑烟，拼命修补伤痕。

　　就在阿巴顿拼尽余力与撒旦抗衡的时候，陈睿的攻击到了，在死亡之力的相互抵消下，阿巴顿的身体彻底四分五裂。

　　阿巴顿发出了震天的惨叫，在身体分裂的同时，猛地爆发出令人毛骨悚然的红芒来，终于施出最后的手段，引爆了伪神格。

　　没等那红芒蔓延开来，一切瞬间变慢了下来，陈睿的声音传来：“徐——如——林。”

　　时间威能。

　　这次的时间威能控制地相当精微，贲薨和撒旦并没有受到影响，在时间即将恢复的一刹那，贲薨的声音后发先至地响了起来：“剥夺！厄运！”

　　两种威能几乎是同时爆发而出，“剥夺”使得红芒瞬间就减弱了几分，紧接着的厄运再次削弱了红芒。

　　时间回复正常的时候，红芒的威势已经减弱了一半，然而那威势还是强大无比。只是陈睿无法在这么短的时间内再次施展“徐如林”，此时撒旦瞬间出现在红芒之前，双目光芒大盛，下一秒，近在咫尺的红芒消失了。

　　紧接着，一阵可怕的地动山摇自远方的空间传来，无数空间裂痕迅速蔓延开来，似乎在某个被封闭的空间中发生了可怕的大爆炸。

　　空间的裂痕一直蔓延到陈睿三人的附近，沿途的一切都化作齑粉，但三人周围的几米范围内却是纹丝不动。

　　这是圣光法袍的特殊能力“绝对屏障”——制造一个直径为五米的防护力场，可以在无法移动情况下，防护任何形式或强度的攻击，维持时间十秒种，每二十四小时使用一次。

　　在十秒钟时效过后，爆炸力已经大大减弱，陈睿再施展出“不动如山”的威能，金色的光芒延展而出，将那爆炸的核心力场包裹在当中，金色光芒持续颤动着，周围地面不断现出裂痕，但始终无法震溃金光，最后终于渐渐熄灭。

　　刚才在最危急的时刻，陈睿、贲薨和撒旦三人同时发力，陈睿控制时间变慢，将伪神格的大爆炸延缓，贲薨以剥夺和厄运威能削弱大大爆炸威力，而撒旦则施展出时间加速的威能，在大爆炸的威力完全爆发之前，将其转入国度封闭空间之中，然后陈睿施展出防护力量，阻隔最后爆炸的破坏。

　　三人不约而同地出手，配合竟是出奇的默契，终于将这场可怕的爆发消弭一空。

　　陈睿散去了防护之力，贲薨长出了一口气，却皱了皱眉：“好家伙！居然还是逃了，阿巴顿的魂遁之术果然有点门道。”

　　“只是一丝微弱的残魂而已，”撒旦冷冷地说道：“他已经失去了伪神格，根本不足为惧，如果你当年也是这样，今天也不会这样让我棘手了。”

　　贲薨淡然一笑：“还在介意之前的战斗？我只是被逼无奈而已。”

　　“哼！”撒旦自忖不能和这种疯子尤其是女疯子计较，转头看向了陈睿：“这个副国度原本是我计划中黑暗圣殿最重要的根基之地，现在已经几乎全部崩溃，这笔账我记下了。”

　　陈睿还没有开口，贲薨就接了一句：“如果不是他施展的防护之力，刚才你只怕也要吃点亏吧。”

　　其实刚才陈睿还真没有刻意帮助撒旦，他施展“绝对屏障”是千钧一发的本能反应，“绝对屏障是”五米之内无差别防护，撒旦正好在范围之内，至于后面的“不动如山”更多是为了防止爆炸威力扩散开来危及到血煞帝都的无辜者。

　　“那种爆炸力量未必能伤到我！”撒旦没有“领情”，直视着陈睿：“我知道你手头有最后一页毁灭之书，我一定会得到它！”

　　陈睿担心罗拉的安危，不想与撒旦过多纠缠，点点头：“那么，就赌在七年后的一战吧，如果你能赢我，最后的一页毁灭之书就是你的；如果你输了，必须彻底放弃黑暗圣殿的计划。”

　　“好！”撒旦深深地看了陈睿一眼，“既然是这样，这七年我就暂时停止黑暗圣殿的动作。贲薨肯定会对你说出我融合毁灭本源的秘密。这种融合仅仅只是刚刚开始而已，七年后的战斗，将会更加令人期待。”

　　陈睿击败阿巴顿已经证明了实力，再加上一个力量犹胜当年巅峰状态的贲薨，就算撒旦再寻找一个阿巴顿这样的同级实力的盟友，也难以压制陈睿两人，从而顺利地部署黑暗圣殿的计划。

　　况且陈睿如今表现出的实力让撒旦暗暗心惊，唯有集中全部精力，融合毁灭本源增强力量，七年后才可能战胜对手，这期间不容分心。所以，暂停黑暗圣殿的计划是明智的最选择。

　　撒旦没有拖泥带水，身影渐渐淡去，最后忽然想到了什么，露出一丝冷笑：“刚才你的那个女人竟然……哼！真是讽刺的命运……”

　　讽刺的命运？这句似曾相识的话让陈睿眉头一皱，正想发问，撒旦已经消失不见。

　　贲薨走上前来：“我们走吧，去罗拉那里。”

　　陈睿点点头，将贲薨收入辉煌之塔，然后开启星空之门，回到了血煞帝国的皇宫。

　　才一返回，就立刻感应到了链接者的存在，陈睿循着感应来到了一座偏殿，就看到蒂芙妮、帕格利乌都在那里。

　　“陈睿！”蒂芙妮连忙迎了上去，“刚才帝都发生了地震，是不是暗黑烘炉那边……”

　　“已经没事了，不过暗黑烘炉变成了废墟。”陈睿将贲薨放了出来，看了看左右，没有发现最担心的仙女龙：“罗拉呢？”

　　“罗拉刚才好像被什么力量袭击了，然后……发生了奇怪的变化。”

　　陈睿曾在阿巴顿施展的影像中看到了罗拉的异状，忙问道：“她现在人在哪里？”

　　蒂芙妮摇摇头，看向了帕格利乌：“那个时候，我失去了感觉能力，看不清也听不到任何东西，大概只有帕格利乌看清了一些。”

　　帕格利乌开口道：“之前罗拉在解除疫病后，总感觉有什么地方不对劲，蒂芙妮就让她来到这座偏殿休养。我和蒂芙妮继续处理疫情，处理玩疫情后我们回到偏殿的时候，正好听到里面传来异响。就看到罗拉十分痛苦地倒在地上，似乎在拼命抗衡着某种力量。然后，罗拉的身体爆裂开来，化作无数彩色的光点，那光点所散发的气息，简直令人颤抖，我和蒂芙妮连动都动不了，连感知力都快要崩溃了。发生了这种变化的罗拉立刻解决了体内的异力，随后她上方的空间出现一个入口，将那种光点尽数吸入其中，罗拉也随之消失不见。”

　　“空间……消失？”陈睿转头看向了若有所思的贲薨，“你是不是知道些什么？”

　　“更多的只是猜想而已，但有一种人应该比我知道得更多，也更真实。”

　　“元素君王？”陈睿反问了一句，贲薨点了点头。

　　陈睿深吸一口气，罗拉这一次能够摆脱阿巴顿的控制，可算是死里逃生的奇迹，但那种异变……这背后肯定隐藏着某个大秘密。

　　既然这个秘密涉及到罗拉，无论如何陈睿都要弄个清楚。


第一千一百六十三章 再见朋友

　　西琅山。

　　陈睿再次踏上土元素人的大地之域时，心中不由想起当年在这个地底世界的冒险经历。昔日那个坚强勇敢的女剑士，现在已经成为他的妻子、未来孩子的母亲；而第一位相识的元素君王也成了他的挚友。

　　与往常不一样，通往大地王庭的路上，居然看不到一个土元素人。

　　陈睿心中疑窦丛生，脚下没有停，一路走到了那座与大地浑然天成的宏伟宫殿。

　　偌大的王庭中，只有一个身影。

　　熟悉的身影。

　　陈睿的挚友之一，土元素君王，摩尔。

　　土元素君王注视着走来的：“我一直在等你，陈睿。”

　　陈睿皱了皱眉：“你已经知道发生了什么？”

　　“是的。”摩尔微微移开目光，“这一刻或许迟早会来到，只是没想到会这么快。”

　　陈睿直视着摩尔的眼睛：“你早就知道会发生？”

　　“是的。”摩尔又答了这个两个字，虽然气息依旧是魔帝巅峰，不知道为什么，陈睿感觉到这位君王的身上仿佛缺少了许多东西。

　　“我想知道，罗拉到底怎么了？”陈睿正色问道：“不管之前你们隐瞒了什么，这件事，我要听真正的答案，而不是似是而非的敷衍。”

　　“既然我在这里等你，就不打算敷衍你，”摩尔叹了一口气：“真正的答案就是，罗拉已经元素化了。”

　　“元素化！”陈睿一惊：“这意味着什么？”

　　“这意味着……她即将变成真正的元素生物，成为元素界的一部分，而且，很可能还将彻底失去原本的意识。”

　　这个结果比陈睿预想中的要更快，心头大震：“为什么会这样？”

　　“从罗拉得到元素女神之冠……不，或许从她成功掌握六元素国度开始，就走上了一条与众不同的路。”

　　“六元素国度！”陈睿捏紧了拳头，“这究竟是怎么回事！”

　　“虽然不喜欢‘命运’这个词汇，但不得不喟叹命运的莫测，六元素国度使得她触摸到了元素的信仰，也等于进入了另一个世界的领域，一切正是由此开始。”

　　六元素国度！陈睿如遭雷亟，呆立在原地，为了满足罗拉的心愿，他费尽心机寻找六元素源力，终于成功让罗拉拥有了仙女龙一族最强大的六元素国度，她的实力也随之暴增，然而，这居然使得罗拉走到了如今的不归路！

　　等于是他亲手……

　　“六元素国度并不代表什么，只是‘触及’元素信仰，算拥有一个基础而已，而罗拉也不是历史上第一位拥有六元素国度的仙女龙，”摩尔看出陈睿的自责，“如果说六元素国度让罗拉触摸到了元素的信仰，那么元素女神之冠的认可才是让她真正具备了‘驾驭’这种信仰的能力。”

　　“元素使？”陈睿想到了当初摩尔和黑格尔到达暗月时所说的话。

　　摩尔点点头：“元素使是元素的统领者，能够使元素力量极限化，发挥出最大的威力，原因正是元素使能够掌控元素的信仰。作为一个元素界外的生灵，能够成为元素使，确实是一个特例，原因正是元素女神之冠。从罗拉得到这件神器开始，她的‘基础’就变成了真正的‘资格’。”

　　“资格？”陈睿捕捉到了一个关键词。

　　摩尔并没有回答，自顾自地说道：“所以元素女神之杖被提前唤醒的时候，我们只能求助于同样拥有一件元素女神武装量的罗拉，其实我们对罗拉控制元素女神之杖并没有太多的把握，如果失败，罗拉不仅会被剥夺六元素国度，元素女神之冠也会失去，等若失去了‘资格’。”

　　“或许那才是最好的结局！”陈睿捏紧的拳头微微颤抖着，就算罗拉失去了力量也没关系，至少她能够平安无事。

　　“不一定，事实上，那样的话，结局会有两个，第一、元素女神之冠和元素女神之杖吸收了被剥离的六元素国度，再次陷入沉寂；第二、元素女神之杖与元素女神之冠在六元素国度之力下产生共鸣之力，爆发出更危险的震荡，彻底瓦解元素界的封印，最可怕的灾厄即将降临，不仅是元素界，整个主位面都可能被灰飞烟灭。”

　　整个主位面都会毁灭？陈睿瞳孔收缩，没等他发问，摩尔的话将他的注意力再次吸引了过去：“所幸的是，罗拉制造了第三个结局，成功地驾驭住了元素女神之杖，实力步入到了伪神级。同时，也使得她获得了进一步的‘资格’。”

　　“又是‘资格’！究竟是什么！”

　　“神器所蕴含的力量都是其次的，元素女神之冠象征着‘信仰’，元素女神之杖象征着‘灵魂’，元素女神之袍象征着‘生命’。”摩尔的目光变得深邃起来，“这三样元素女神武装合起来的真正意义，就是……神格！”

　　“神格！”陈睿再次被震撼了，摩尔的话很清楚，不是伪神格，而是神格！

　　真正神灵的核心！

　　陈睿终于明白了过来：“难道……所谓的资格，就是继承元素女神的神格！”

　　“准确的说，是碎裂的神格！事实上，元素君王一直寻找的元素始源碎片，就是元素女神神格碎片投影，只有在六大始源碎片都凑齐的时候，元素女神碎裂的神格才有可能重新开始凝聚。目前罗拉距离最终资格还有最后一关，那就是……”摩尔正说着，忽然“咔擦”一声，坚固的身躯居然出现了一道裂纹。

　　这一幕让陈睿吃了一惊，顾不得刚才那些话所透露的巨大的信息量，惊呼道：“你怎么了？”

　　“没事……”摩尔没有看身上的裂痕，“一旦最终她获得完整的传承，将会得到难以想象的力量，但在另一种角度来说，她会失去更多。”

　　“咔！咔！咔！”摩尔身上的裂痕又多了几道，愈发触目惊心，陈睿头上立刻显出荆棘之冠，施展出神愈术，但是，那种最强的治疗之光落在土元素君王的身上时，却没有任何作用。

　　“没用的，这不是什么损伤，”摩尔淡然一笑，“我们接着说吧。”

　　陈睿已经隐隐明白了什么，为什么摩尔或其他元素君王在一些事情上讳莫如深，不肯透露，原来说出这些，会在某种禁忌之力的影响下，自我毁灭。

　　“你不用说了，摩尔。你只需要告诉我，怎么才能救罗拉就可以了。”

　　“你想要达到这个心愿，就必须听我说下去。”摩尔摇摇头：“反正是最后的机会了。”

　　“最后？”陈睿又是一震。

　　“元素君王是大元素使在主位面的分身，拥有独立的意识，除了积累力量和知识外，最重要的存在意义就是寻找元素女神的神格碎片投影，也就是始源碎片。如今六大元素始源碎片已经在你的帮助下尽数找到，使命已经完成，也该是时候……回归了。不仅是我，还有其他的元素君王和元素人。”

　　“你的意思是，蓝博斯特、奥格玛顿他们都……”陈睿想到来时空空如也没有一个土元素人的大地之域，心头一颤。

　　“不错，实际上，我的元素之心和始源碎片都已经回归了，如今在你面前的只是这副躯壳中还没有完全回归的意识而已。幸亏，在我彻底回归之前，你来到了这里。”

　　“彻底回归？”陈睿的心紧了紧，先前心头的几分怨怼已经完全消失了，只剩下惊骇，六大元素君王的元素之心和始源碎片都回归了元素界！

　　“那‘摩尔’这个人……”

　　摩尔长叹一声：“‘摩尔’只是影子而已，就算拥有独立的意识，终究是个影子，就好像泡沫一样，总会有碎裂的时候。现在存在的意义已经结束，将会回归到本体之中，就好像一颗水珠进入了海洋，掀不起任何浪花。”

　　陈睿心头一颤，届时“摩尔”的独立意识会消失，只是知识和经验融入了那位大元素使的灵魂之中，这就等于“摩尔”将完全不复存在。不仅是摩尔，还有蓝博斯特、德尔库斯、奥格玛顿、赛斯汀和黑格尔，以及所有的曾经拥有过自我意识的元素人。

　　“我的时间不多了，长话短说，罗拉的路已经不可逆转，现在你贸然有所动作的话，非但不能阻止什么，反而会害了她。但是，万事都无绝对，我在沃元之壤中留下了最后的灵魂力量，当它自动发出强烈的彩光时，代表着罗拉已经进入最后的考验；而当它发出金色的光芒并裂开的时候，将打通元素界的入口，你可以用信仰之力保护自身，进入元素位面。那时候，你和她的选择，将决定你们的结局，或许也是一切的结局……”

　　摩尔才说了几句，身上陆续发生可怕的龟裂，连脸上都出现了裂痕，整个人已经摇摇欲坠。

　　“摩尔！”陈睿心中涌起强烈的悔恨，“都怪我！如果不是我找齐始源碎片！这一切都不会发生！”

　　“你错了……这是宿命，迟早要来，并不关你的事。而且正因为你找到了始源碎片，我们才得到了真正的解脱，不仅是我，还有元素界所有的生灵、包括大元素使。这是元素人一直盼望的，从此之后，再也不会有元素战争……”

　　“元素战争的意义和元素界封印的到底是什么？还有，你所说的主位面的灾厄……”陈睿的声音戛然而止，没有问下去，因为摩尔的身体表面，已经开始一点点瓦解消弭。

　　“蓝博斯特有一句话要我转告你，”摩尔的声音微弱了不少，“‘谢谢’。”

　　陈睿一咬牙，连续尝试了圣杯、荆棘之冠等力量，都无法阻止摩尔身体的崩溃，一股强烈的悲哀涌上心头。

　　“这是令人惊讶，在我的印象里，水元素人从来不会真正对人说出这两个字。你有一种奇异的感染力，越是接近你，越能够感受到那种‘真’，如果可以，请维持那种宝贵的真实，因为它比力量更加可贵……”

　　陈睿眼睛通红一片，热泪在眼中翻滚。

　　摩尔说到这里，身体已经变得稀薄起来：“虽然元素人无法流泪，但我能感觉到了那种悲伤的温暖……感谢你为‘摩尔’做的一切，感谢你的友情让我感受到了属于‘自己’的存在。如果说蓝博斯特对你说的是‘谢谢’，那么我想要说的就是——‘对不起’。再见了，朋友。”

　　摩尔的身影完全消失了，只留下那一块沃元之壤静静地躺在地上，空气中依稀传来土元素君王湮灭前的最后的一句话。

　　“无论你是不是那个人，尝试一下真正地超越命运吧……”


第一千一百六十四章 未来的轨迹

　　暗月住宅，陈睿坐在地上，眺望着笼罩天空的阴云，喝了一口酒，默然不语。

　　地面上横七竖八地躺着空酒瓶，事实上，陈睿并不嗜酒，只是平时受两个酒鬼伙伴的耳濡目染，加上这个世界好友之间饮酒是最常见的礼仪之一，所以他的真实的酒量（不用力量作弊）慢慢锻炼了出来，但是像这样连续几天喝闷酒还是第一次。

　　从大地之域回到暗月后，除了喝酒，陈睿就几乎就没有吃过什么，也没有做其他的事情，只是沉默着。

　　摩尔，最好的朋友，就这样永远离开了他，如此突然，他几乎来不及接受，也无法接受。

　　其余的五位元素君王，包括亲厚的蓝博斯特、赛斯汀以及看上去最不像朋友的黑格尔，其实都是朋友。

　　“失去”的感觉，简直无法用文字或言语形容。

　　罗拉，正面临着最危险最艰难的路，在她最需要帮助和慰藉的时候，他却无能为力，甚至连陪在她身边都不能。

　　尽管摩尔说过这是宿命，但如果当初没有元素源力、没有始源碎片，那么一切都不会变成今天这个样子。自己能够战胜拉斐尔、阿巴顿甚至是米迦勒和撒旦又怎么样？依旧无法改变这些，改变所谓的宿命。

　　命运……究竟如何超越？

　　陈睿若有所思地喝了一口，发现手中的酒瓶又空了，手中又现出一瓶来，还没有拧开瓶盖，这瓶酒忽然脱手而出，飞向了身后的人影手中。

　　“一个人喝酒没意思。”帕格利乌的声音响了起来。

　　“只是也想喝点酒而已。”毒龙一屁股坐到了他的身边，牙齿熟练一磕，瓶盖就飞出去，和陈睿手中新出现的酒瓶碰了碰，一仰头，咕噜咕噜几下见了底。

　　“喂，你这样喝酒太小气了吧。”帕格利乌看着陈睿慢慢地喝了一口，“借酒消愁的家伙不该一口气喝光么？”

　　陈睿摇摇头：“来劝人不要借酒消愁的家伙，不该像你这样劝酒吧？”

　　“我可不是婆婆妈妈的家伙，况且你的事情已经有那么多女人操心了，我只是想喝点酒而已，再来几瓶。”帕格利乌可不是讲客气的人，将陈睿后面拿出几瓶酒都揽了过来。

　　“你倒是慢点喝……”陈睿看着帕格利乌喝酒的速度，“那是凯萨琳给我的贡品紫浆果酒，数量有限，喝完就没有了。”

　　毒龙嘿嘿一笑：“嘿嘿，人家女皇陛下整个人都是你，这点酒算什么？不过话说回来，‘特供’的就不是一样，这酒香堪称醇厚无比，远胜普通货，可惜洛蒙那货要突破了正在闭关，否则一定会吸着鼻子飘过来，还有多少存货，都拿出来，别小气！”

　　“好吧，你赢了。”陈睿苦笑着又拿出了四、五瓶，“真没了。”

　　两人喝着酒，有一搭没一搭地聊着。

　　“我很明白你现在的心情。”帕格利乌喝了一大口酒，“要是以前，可能还不明白。”

　　陈睿听懂了毒龙的意思，以前那个出生只看到蛋壳的帕格利乌，是个完全以自我为中心的家伙，标准的龙不为己天诛地灭，但是现在不同了，他已经有了朋友和爱人，也曾在战斗中不止一次地豁出性命守护他们，所以帕格利乌明白失去挚友的悲伤。

　　“不必开解或推卸什么，你自己都说过，人无完人，而且人生在世哪有一帆风顺的。你或许做对了，或许做错了，但做了就是做了，往回想那么多干嘛？还不如想想以后怎么办。”

　　说着，帕格利乌吐出一口酒气，伸了个懒腰：“不过，心情也好态度也好，总有个适应或调解的过程，就好像我当初刚刚知道自己忽然多了个地面世界龙之谷的老爹时，还当场和帕尔戈里斯翻脸了，后来过了好久才放下郁结。”

　　“我可没你那么纠结。”陈睿喝光了手中酒瓶的最后一点酒，但手中没有再出现新的酒瓶，“其实我也没有想不通，只是在思考一些问题而已。”

　　“别自作多情了，你要死要活和本大爷一点关系都没有，我只是想趁机过个酒瘾，”帕格利乌拍拍屁股站了起来，“小贝蒂这几天发话了，让我试试那啥求子秘方，但必须先戒酒一段时间，这可是真的悲催了，偏偏她还看的紧。不过，要是能生个像朵朵丫头那么乖的女儿倒也不错，诺……说朵朵、朵朵就到。我先走了，找个地方马上把酒气蒸一蒸，免得被小丫头闻到一会又去小贝蒂那里告黑状。”

　　毒龙说完，一闪身，消失在原地，陈睿回过头，就看到后面的墙壁探出一个小脑袋来，正是自家的宝贝闺女。

　　“朵朵。”

　　孩子其实是相当敏感的，朵朵早就察觉到爸爸情绪很低落，这几天一直小心翼翼的，也没有来惊扰陈睿。听到爸爸主动召唤，小丫头立刻走了出来，一步步来到陈睿的面前，搂住了他的脖子，用自己的脸轻轻地挨着陈睿的脸。

　　“爸爸……”

　　陈睿爱怜地抱住了女儿：“怎么了？”

　　“姬娅姨姨，让我来叫你去吃饭。”

　　“知道了。”

　　“爸爸，我们现在就去吃好不好？朵朵几天都没有和爸爸一起吃饭了……”

　　望着女儿晶亮的大眼睛中闪动的期待之色，陈睿的心顿时变得柔软了起来，深吸一口气，站起身，脸上露出了一个久违的笑容：“好。”

　　完成姬娅姨姨交付的艰巨任务的小丫头高兴地飞起来亲了爸爸一口，拉着陈睿朝院落走去。

　　与这片天空的阴霾相比，另一片天空显得灿烂而耀眼。

　　阳光散落在茂密而葱郁的林海，树冠中折射出无数道光柱，将有些清冷的林间渲染得更加温暖。

　　密林中央有一幢小小的茅屋，茅屋的门口有一个高挑而苗条的女性身影，穿着一身清凉的短袍，面容秀丽，一双银眸闪闪发亮，深绿色的长发微微卷曲着，两侧隐隐露出尖尖的耳朵。

　　“齐蓝娅。”

　　一旁传来一个沙哑生涩的声音，原来在这位精灵女子身旁，还有一个穿着深绿色斗篷的身影。与精灵令人瞩目的卓然气质相比，这个身影更像是黑暗中的烟雾，如果不仔细看，还以为是一片树荫。

　　“父亲……”从齐蓝娅的称呼看得出来，这个斗篷人正是精灵一族最负盛名的传奇先知艾路西尔。

　　“你的心情似乎还是没有好转？”

　　“确实如此。”齐蓝娅叹了一口气，“无论是哪一位精灵，在知道自然之树被某个背信弃义的家伙带走后一去不返，都不会有好心情；更让我郁闷的是，这件事的‘幕后主使’居然是自己的父亲。”

　　“不错，是我委托费诺亚转告那位‘阿瑟’殿下，不要如约让自然之树回归林海的。”艾路西尔顿了顿手中木杖，蹒跚地走了几步。

　　“我不知道你为什么要这样做，父亲应该听得到族人们不满的声音，大家都在质疑你当初让那个人带走自然之树的决定。你是精灵一族的最高导师，这么多年来，精灵们一直对你深信不疑，只是，自然之树是精灵一族最重要的圣树，也是涉及到生死存亡的生命之树。你让外人来掌控圣树原本就是一个不可思议的决定，如今那人逾期不归，至少在表面上来说，已经造成了极其恶劣的影响，不仅是你这位传奇先知，就连丽芙陛下都受到了连累。”

　　“只是这样么？”艾路西尔笑了笑，虽然那半边脸显得狰狞臃肿，但另外半张脸却是一片慈霭：“其实，你最生气的是，我现在才把这个真相告诉你吧。”

　　齐蓝娅撇了撇嘴：“哼，父亲大人的弟子有好几个，但女儿只有一个，尤其你的女儿同时也是得到最多真传的弟子，为什么对我保密这么久？你不是说我也有大预言术的天赋吗？”

　　“预言并不是一个值得庆幸的天赋，相反，越是能看清未来的一些轨迹，越会感到挣扎和煎熬，而且我们所看到的未来，只是一点可能的轨迹，每一次预见它说不定都会不同，或许正因为你看到了它，所以，它也在改变。”

　　“既然未来在变化，为什么你还坚持要让那个人类掌握自然之树？”

　　“因为……有些东西，无论预见多少次，都不会改变。”艾路西尔握紧了手中的枯杖，“这就是‘命运’。命运是顽固的，几乎不可逆转，但是并不代表绝对。但光靠预见的话，是肯定不能改变。”

　　“所以，你尝试通过某些变化来改变它？”齐蓝娅若有所思，忽然一震：“那么，你让那个人类保管自然之树……”

　　作为艾路西尔的真传弟子，大预言术天赋的拥有者，齐蓝娅已经想到了什么，忽然没有说下去，只是脸上露出恐惧之色。

　　“下次你见到那个人类的时候，把这件东西交给他。”

　　齐蓝娅看着出现在手中的一件东西，露出意外之色：“这是……”

　　艾路西尔没有回答，只是抬头看了看天空，刚才还万里无云的晴空忽然变暗了下来，阳光被出现大片阴云遮蔽了，氤氲中响起了轰隆隆的雷声，似乎很快就要下雨了。

　　斗篷后，艾路西尔两只迥异的眼睛同时变得深邃起来，仿佛穿透了乌云，也穿透了时间和空间，半晌，方才长叹了一声：“天，终于要变了。”


第一千一百六十五章 始动

　　彤云密布的天空，雷声愈发频繁。

　　暗月领地的住宅院落里摆着一张特制的大桌子，陈睿正坐在桌前，身旁围着阿西娜、姬娅和伊莎贝拉，伊莎贝拉的怀里还抱着朵朵，奥莉菲丝、迪莉娅、梅迪璐、拉拉丽娅等人则坐在对面。

　　众人都没有理睬天空的雷声，依旧谈笑风生，尤其是阿西娜众女，微笑地看着陈睿大口大口地吃饭，不停地为他夹菜，自己反而吃得少。

　　“你刚才吃的是阿西娜夹的红烧肉，又吃了一片伊莎贝拉夹的菠菜，为什么我夹的土豆就不吃？”小侍女可怜兮兮地扁起了嘴。

　　“我哪记得这么多……”陈睿终于明白朵朵平时装可怜的动作学谁的了，“好吧，我现在吃还不行吗。”

　　姑妈大人也应景地抗议道：“等一下，不能这么算，你吃了十二口阿西娜夹的，十一口姬娅夹的，为什么我夹的才吃了七次？”

　　“你应该去做统计师而不是情报头子，伊妮，”陈睿无语地停下了筷子，看着笑眯眯的阿西娜：“阿西娜将军，你还有什么要补刀的吗？一次性都解决了吧。”

　　阿西娜微笑着摇摇头：“我不是统计师，不过这几天你都没吃什么东西，今天得把这几天的都补回来。”

　　补回来？那不是要吃十多碗？这招更狠……陈睿看着已经垒得老高的碗，只能苦笑。

　　“这样太过分了，”姬娅媚眼眨了眨：“还是吃五十串烤肉，五十片土豆外加五十根菠菜吧。”

　　朵朵在伊莎贝拉的教唆下，手中现出一团小火苗来：“爸爸，不吃饭会营养不良的，我可以帮你热一下那些烤肉。”

　　看着小丫头天真而又认真的样子，陈睿心中泛出淡淡的温暖，举起双手投降：“好吧，我认栽了。”

　　他很清楚阿西娜她们故意开玩笑是舒缓他的心情，包括之前帕格利乌的“陪酒”，也是在为他打气——有这么多关心自己的人，必须要立刻振作起来。

　　正如毒龙所说的，人生不可能一帆风顺，无论对错，有些事情既然已经发生了，就要承担下去，就要继续走下去。

　　一时间，众人纷纷感觉到了陈睿情绪上的变化，对视而笑。

　　陈睿正想要说话，蓦地一震，手中现出一块石头来，那石头上正闪耀着极其强烈的彩光。

　　沃元之壤的光芒，吸引了住宅中所有人的视线，特别是知道内情的阿西娜等人，纷纷露出紧张之色。

　　陈睿握紧了拳头：按照土元素君王摩尔临终前的话，这应该是罗拉已经进入了最后的考验的时刻！

　　“我的力量……”姬娅忽然惊叫了一声：“好像有些不受控制！”

　　“我也是！”克萝贝露丝和迪莉娅同时说了一句。

　　“还有我，”伊莎贝拉看着手中显得紊乱的水元素之力，又看了看若无其事的拉拉丽娅等人，恍然大悟：“紊乱的是……元素的力量！”

　　正说着，伊莎贝拉的身上忽然火光大盛，原来朵朵被这忽然的干扰一吓，手中的小火苗一个没控制住，骤然爆发开来。

　　这是凤凰的本源之火，精粹无比。幸亏伊莎贝拉已经到达半神层次，而且反应很快，及时制止了火焰，否则不仅是伊莎贝拉，就连一旁的姬娅和阿西娜都会被伤害。

　　“伊妮姨姨！对不起……”朵朵哭了起来。

　　“没事，朵朵，别哭，你放松一些，稳定住自己的力量。”伊莎贝拉帮小丫头擦了擦眼泪，看了一眼阿西娜，开口道：“奥莉菲丝，你抱着朵朵先去那边坐一会。”

　　阿西娜现在有孕在身，必须要重点保护，千万不能出什么差池。

　　“好的，姐姐！”黑龙小妞立刻窜了过来，接过了朵朵。黑龙小妞是黑龙，专克元素类力量，那边还有同样是黑龙的拉拉丽娅在，就算朵朵再出什么小问题，也不会影响到其他人。

　　天空中雷声愈发响亮了，不时闪现出划破彤云的电光，电光的颜色在不停变幻，元素之力紊乱的感觉越来越严重了。

　　“真见鬼！”帕格利乌皱起了眉头，“元素怎么会这样紊乱？连半神级的实力者都受到了影响？”

　　“不仅是半神，还有伪神，以及一切。”大门方向传来一个略显低沉的声音：“这是元素界传来的波动，影响到了整个主位面。”

　　这声音让朵朵立刻露出警惕之色，能够无声无息通过大门结界，又让朵朵这种表情的，自然只有贲薨了。

　　“你来了。”陈睿对贲薨点了点头。

　　“恩。外面现在都是一片混乱，所有的元素力量都开始失控了，相信最头疼的是米迦勒那些人，因为光元素同样也在此列。总算有创造之书在，应该还不至于大乱，但那三个自以为是的家伙多少要吃点苦头。”

　　贲薨的猜测没错，此时光明圣山的混乱程度远在普通的城镇之上，光元素纷纷不受控制地乱窜起来，有时甚至异变成完全相反的暗元素，面对着信徒们的强烈恐慌，至高三天使只能联手发动光明神殿的创造之书，强行镇压白崖地带的元素之力，这个过程可不轻松，即便是三大巅峰伪神都受到了不轻的反噬。

　　贲薨的目光落在了彩光愈发强烈的沃元之壤上：“这是土系宝物沃元之壤？它的力量似乎有些特殊……这种变化意味着什么？是否与失踪的罗拉有关？”

　　陈睿皱了皱眉：“你是不是早就知道一些事情？”

　　解决了阿巴顿和撒旦的事件后，贲薨还是第一次出现，原本留在血煞帝国养伤，并不知道西琅山发生的事情，但看她的样子，似乎早就明白一些秘密。

　　贲薨淡然道：“我上次就说过，我更多的只是猜想，而你现在……应该已经知道一部分真相了。”

　　“那你的猜想到底是什么？”

　　“只是猜想而已，并非真实。人们总是在不断地探求着未知的真相，然而真实往往是残酷的，当被揭晓的时候，很多时候你都会发现‘失去’远远会大于‘得到’。”贲薨摇了摇头，“其实我只是看出当初罗拉吞噬阿巴顿灵魂之力的时候，似乎是‘元素化’了，加上我曾见过她的两件元素武装，这件事应该和元素位面脱不了干系。”

　　陈睿并不满意这样的回答，回想起当初的情景，又问道：“撒旦是不是也猜到这些了？为什么他会说‘讽刺的命运’？同样的话，上一次在光明圣山时，米迦勒听到我获取魅影冰泉是因为帮助土元素君王修复元素之心时也这样说过。这里有一个共同点，那就是一方是‘我’，而另一方是与元素界相关的人。那么‘我’到底和元素界有什么关系？”

　　“真实……你应该去元素界寻找。”贲薨避开了这个话题，“只不过，元素位面是非常特殊的存在，修行者在一般的情况下根本无法进入元素界，哪怕是伪神。”

　　“沃元之壤，能够在特定的时候打开前往元素界的大门。”

　　“原来如此，怪不得。”贲薨收回了仔细观察沃元之壤的目光，“它的结构应该是以生命和灵魂精华为桥梁，释放最纯粹的土元素之力，打开传送入口——是你的那位元素君王朋友留下的礼物吧。”

　　“最后的礼物。”陈睿听贲薨说到“以生命和灵魂精华为桥梁”，眼神黯淡了下来。

　　“如果我猜得不错，这东西只能传送一个人。”贲薨自己也是灵魂类力量的大师，看出了沃元之壤的灵魂结构，“这意味着，你要独自一人进入元素位面了。”

　　陈睿眉头一扬：“你似乎很赞同我去？”

　　“不赞同的话，你也会去。既然反对没有用，倒不如期待一下，看看你到底能走到哪一步。”贲薨微微一笑，“不过这趟可不可能掉以轻心，因为你将面对的敌人，比之前所经历的任何对手都要强悍。”

　　陈睿点点头：“我希望能多知道一些元素位面相关的消息。”

　　“关于元素位面，我所知的相当有限。不过我知道，这个位面抗拒元素以外的一切生灵，你的实力在那里肯定会受到压制。如果你的对手是一位大元素使，那么你将面对前所未有的艰苦战斗；如果你面对的是两位或以上的大元素使，我只有一个忠告，逃。”

　　“大元素使有这么厉害？”帕格利乌有些不服地开口了：“难道比陈睿或贲薨大姐你都要强？你们可是能够抗衡撒旦和米迦勒那种最强层次的实力者啊！”

　　“大元素使是仅次于最高主宰元素女神的存在，大约就相当于陈睿的‘世界’中维罗妮卡的层次。他们不仅实力雄厚，而且拥有无数年的经验和智慧积累。以我现在的实力，即便是普通位面，都没有把握，更别说是在元素界。除非是神灵或是某种特殊能力者，否则大元素使在元素位面几乎是无敌的存在。”

　　帕格利乌倒吸了一口凉气，伊莎贝拉插了一句：“特殊能力者？比如？”

　　“得到元素女神认可之人。”贲薨的回答让众人立刻明白了过来，纷纷默然了。

　　沃元之壤忽然自动颤抖了起来，彩色的光芒渐渐融合。

　　这一瞬间，陈睿的注意力全都集中在了已经变为金色的沃元之壤上。

　　就看到那金光愈发强烈，“咔”一声，沃元之壤上出现了一道裂痕。


第一千一百六十六章 元素界

　　沃元之壤的裂痕迅速扩散，“嘭”一声完全碎裂开来。

　　就在碎裂的一刹那，扩散的金光朝陈睿笼罩而来，陈睿想到摩尔的话，不避不让，任由金光没入体内。

　　沃元之壤虽然粉碎，但并未完全消失，那些碎片瞬间吸收了大量的土壤，在虚空中形成一扇门。外人看这扇门仿佛是透明的，除了个门框什么都没有，只有陈睿能感觉到那门后面所蕴含的无穷无尽的特殊气息，自己的灵魂仿佛被门后的空间召唤一般，更准确的说，是在召唤他体内的金光，也就是摩尔最后留下的生命和灵魂之力。只不过，这股力量的效力有限，必须尽快进入，否则就会失去作用。

　　“陈睿！”阿西娜的声音在背后响了起来。

　　陈睿一回头，就看到了阿西娜的眼神，千言万语都汇聚在了一个简单的关切之中。

　　“和罗拉一起平安地回来。”阿西娜轻轻摸着肚子，看了看周围的人，“我们等你。”

　　“恩。”陈睿点点头，身上金光闪动，整个人飞向了虚空的“门”中，身体也变得虚化起来，很快就消失不见。

　　在陈睿进入后，那扇门开始迅速溃散。

　　光芒闪动间，贲薨的身影出现在对面，原来她已经高速穿过了那道门，可惜，只是‘穿过’而已，无法‘进入’。

　　果然如她之前所料的那样，元素位面排斥元素以外的所有力量，而沃元之壤的能量只够传送陈睿一个人。

　　下一秒，沃元之壤的碎片完全湮灭了，凝固的土门无影无踪，只能看到天空中依旧乱舞的电蛇。

　　陈睿在穿过那扇土门的一刻，原本凝聚了所有星力严阵以待，然而让他有点意外的是，并没有什么排斥的感觉，反而如同鱼儿进入了水中，回归到了最舒适的环境。

　　那扇通道已经消失了，眼前是一个全新的世界。

　　天空的云彩闪动着各种绚烂耀眼的光芒，不断变幻。脚下没有大地，只是在空中悬浮着一座座岛屿。这种地理情况和幽浮之地有几分相似，但这种岛不都是土壤或石头，比如最近的那一座就是纯粹的冰岛。

　　空中充斥着一股股气流，隐隐透出强大的力量，远处可以看到一团团飓风，还带着闪电的光芒。

　　即便是陈睿这样的魔法白痴，也能感受这个世界所蕴含的无与伦比的元素能量，而且各种元素甚至是那些毫不相容的元素都被有机地结合成了一个相容整体。

　　元素位面。

　　摩尔、蓝博斯特、赛斯汀他们的“故乡”。

　　罗拉，我来了……陈睿心里默念了一句，朝前飞去。

　　就在这个时候，陈睿发现了一件令他震惊的事情——脚下的风影靴居然失去了加速效用！

　　风影靴拥有“风遁”的属性，只要穿戴就能大幅提升速度，然而如今陈睿却感觉到“风遁”的属性消失了，他尝试着发动风影靴提升三倍速度的“闪华”技能，果然，没有丝毫反应。

　　陈睿眉头一皱，噬神面具出现脸上，同样，无法施展“化蝇”或“吞噬”。

　　在不死心地尝试过所有的六件“七神器”后，陈睿终于确定了，所有的七神器，在元素位面都失效了。

　　陈睿这一惊可是非同小可，要知道，从噬神面具开始，这些神器已经伴随他经历了大大小小无数次战斗，在许多时候都发挥出至关重要的作用，甚至不止一次救过他的命，如今在这个世界，竟然全都无法使用！

　　陈睿很快又恢复了冷静，七神器虽然能够带来的很多帮助，毕竟是外物，并不能完全依赖。接下来，他又试了试最重要的星空之门，发现这里无法设置星点，所幸开启原有的星空之门还是可以的。

　　最起码，能够带着罗拉一起逃出元素界。

　　这会工夫，原本进入元素位面时间那种如鱼得水的感觉已经淡去，与之相应的是周围愈来愈大的压力，原因很简单，他体内的沃元之壤的金光能量无法持久，正在迅速消退。

　　陈睿深吸一口气，感受着那醇厚温暖的灵魂之力，尽管即将彻底消散，但这种感觉已经镌刻在记忆之中，如同一位永远存在的朋友，将伴随着他一起面对今后的战斗。

　　摩尔的灵魂之力终于全部消散，陈睿骤然感觉心灵和身体全身同时一沉，酝酿的星力被迅速分解消弭，居然连飞行都失去了控制，在气流中东倒西歪。

　　陈睿竭尽全力都无法稳住身形，暗暗吃惊，其实他早有心理准备，只是没想到比想象中更加艰难——即便没有施展极星变的情况下，他的实力也早已超越了普通的巅峰半神，甚至可以越阶与伪神初段抗衡，在这里居然连飞行都不能自如控制。

　　这已经不是以前陈睿在许多国度包括深渊国度中所经历过的单纯的力量压制，而是一种绝对的排斥，任何与这个位面不相容的物质和力量都会遭到禁止性的打击。

　　溃散的不仅是力量，还有身体，半神巅峰级的身体强度也无法抵御这种可怕的排斥，陈睿感觉到自己仿佛置身烘炉，肉体和灵魂被不断地燃烧直至殆尽。

　　再这样下去的话，用不了多久，整个人都将灰飞烟灭。这还是在没有任何敌人的情况下！

　　陈睿正想施展极星变，超级系统及时传来警告声：“发现不明法则能量持续侵蚀，是否启动灵气防护？防护期间安内每分钟消耗灵气值十万，耗费信仰结晶一千。”

　　“开启！”陈睿立刻确定了开启，这种灵气防护提示是被动性质的，应该是在本体受到某种特殊性质的严重威胁时自动提示，当年被伊斯约鲁尔的真炎枷锁禁锢时就曾出现过。

　　灵气防护的消耗极其惊人，一分钟是十万灵气一千信仰结晶，那么一个小时就是六百万灵气六万信仰结晶，但对于如今超级系统的灵气与信仰结晶海量储备来说，并没有什么问题。

　　开启了灵气防护后，灵魂中沉甸甸的压抑感觉依然存在，但那种持续“掉血”的情形总算是消失了，终于能够自如的控制力量，不过力量的消耗显然要远远高于平时。

　　既然解决了最根本的问题，陈睿就没有再施展极星变了，以他现在对六星进化和信仰的领悟程度，极星变已经不会带来任何限制或“副作用”，甚至可以反复施展，但极星变毕竟是一个极耗力量的战斗形态，现在还没有遇到真正的敌人，尤其是在这种力量消耗加倍的环境中。

　　陈睿调整好状态后，朝前飞行而去。

　　才飞行了几分钟不到，陈睿的身形蓦地一顿，就看到空中现出一条巨蛇状的半透明生物，朝他扑来，后面隐隐还有无数蠕动的身影。

　　种族：元素生物（风）

　　综合实力评定：SS-。

　　体质SS-、力量SS-、精神SS-、速度SS。

　　分析：风属性，闪电天赋。

　　危险程度：低。

　　国度级对于陈睿现在的实力来说，并不算强悍，但是让他意外的是，这些元素生物的出现是如此地突然，无论是自己的感知或是解析之眼，事前都没有任何征兆。

　　陈睿手一挥，巨蛇立刻四分五裂，后面的巨蛇并没有退缩，也没有硬拼，纷纷喷出闪电。

　　陈睿对魔法没有研究，却有一位仙女龙老婆，也算是在罗拉的“锤炼”下一步步走到了今天，对于闪电术相当熟悉。这些巨蛇都是瞬发闪电，不是什么魔法咒语调动的元素之力，而是元素生物的本能，无论是施展速度或威力都要远远胜过一般的同级魔法师。

　　陈睿不退反进，迎着闪电已经冲入了巨蛇群中，眨眼工夫，巨蛇纷纷瓦解化为乌有。

　　又前进了一会，前方虚空忽然燃烧了起来，一头头浑身浴火的马匹凌空冲来。

　　这次的火系元素生物同样是突然出现，不过陈睿已经有心理准备了，手中现出无数锐气，没用多久时间就消灭了这些火马。

　　两次轻松击溃了对手的陈睿心情却并不轻松，这些元素生物显然是拥有智慧的存在，但解析之眼根本无法沟通，只能感受到强烈的敌意。尤其是刚才的火元素生物，陈睿身上拥有小凤凰女儿给予的“火凤圣痕”，不仅能削弱火系之力的攻击，而且还能大大增加火系生物的亲和程度，然而这些火马的敌意却没有丝毫减弱，反而更加暴戾。

　　看来，对外来者的“排斥”不仅是元素界的环境，还有存在的所有生物。

　　陈睿正一边思忖一边飞行，心头蓦地生出一股强烈的警兆，就看到这一片乌云密集的天空，中洒落下无数细密的雨滴。

　　乌云、下雨本是常见的自然现象，然而这些雨滴却给陈睿一种致命的危险感觉，眨眼间，紫色的星光大盛，已经不假思索地发动了最强的极星变。

　　紫色星光的人影身周，瞬间现出透明的光罩，看似轻柔的雨水洒落在防御力强大的光罩上，居然留下了一道道可怕的裂痕！

　　随着“雨水”的持续，短短数秒，防御罩的防护就告崩溃，此时陈睿的身上又燃起了黑色的火焰，在这种蕴含着强大生命力的火焰中，雨水被纷纷蒸发。

　　然而那种“蒸汽”并未消散，而是迅速凝固了起来，陈睿几次催动涅槃之火居然无法解除或延缓冻结，只能眼睁睁地看着身体被迅速冰封，不多时已经完全冻结。

　　此时天空中的乌云已经瓦解成白茫茫的水汽，当中聚合成一张人形的脸孔来，五官模糊，只有深蓝色的眼睛显得相对清晰，冰冷的目光注视着下方的冰雕。


第一千一百六十七章 真正的最接近神的存在

　　凝固的冰雕蓦地现出淡淡的紫光来，原来是紫色的光芒在内部闪耀起来，紧接着，冰雕上出现了一丝裂痕。

　　裂痕中所透出的紫色光芒显得耀眼无比，星光延伸扩散，凝固冰块瞬间就寸寸碎裂，现出当中那个璀璨的身影来。

　　陈睿并没有立刻发动反击，只是抬头遥望着天空中那张脸。

　　云端那模糊的五官渐渐变得清晰起来，无形的白气凝聚成淡蓝色的半透明实体，晶莹剔透，看上去如同某种宝石一般。

　　种族：元素生物（水）。

　　综合实力评定：SSSS++。

　　体质SSSS+、力量SSSS+、精神SSSS++、速度SSSS+。

　　分析：水属性，元素大神使。

　　危险程度：极度危险！

　　竟然是SSSS++的实力！陈睿暗暗心惊，两个“+”的实力评定，他还是在魔帝层次时经历过，看来临近最高的界限点时，都会有这种超越普通的评定存在。

　　S++比S+要强大得多，也更加接近超阶；而SSSS++显然比普通的巅峰伪神更接近神灵的层次，与米迦勒那种自诩最接近神之人相比，眼前的这位拥有SSSS++实力的元素大神使，才是真正最接近神灵的存在。

　　大元素使！这一定就是大元素使，原来又叫做元素大神使！

　　大元素使是神灵以下整个元素界的最高掌控者，一共就只有六位，想不到这么快就遇到了一位，而且是水系的大元素使！

　　陈睿的眼中掠过一丝复杂情绪，想到了水元素君王蓝博斯特，也就是这位水元素大神使的一个分身。那位君王更重要的身份是曾和陈睿并肩战斗，甚至不惜用水元素之心来保护他的朋友。

　　可惜的是，蓝博斯特已经回归，正如摩尔所说的那样，他们这些元素君王终究只是影子而已，回归本体后，原本的独立意识就好像融入大海中的一颗水珠，根本不足以对整个海洋造成影响。

　　所以，眼前的只是水元素大神使，而不是蓝博斯特。

　　两道深蓝色的目光慢慢移了过来，与陈睿对了个正着，这位水系大元素使最强的就是精神力，SSSS++的层次远非普通的巅峰半神可比，陈睿顿时感觉到如坠冰窖，不由打了个哆嗦，就在这一失神间，水元素大神使已经发动了攻击。

　　无数水流出现在陈睿的身畔，眨眼就汇聚成一条巨大的江河，怒吼的水流带着恐怖的压迫力，还没有近身就让陈睿感受到可怕的危险，犹胜之前的“细雨”。

　　陈睿身形连续挪移，躲开了那激荡的水流，原本挪移的范围极大，但是水流仿佛超越了空间，无论是什么距离，都能够轻松地追踪到他。

　　陈睿大范围地闪躲了几次，就看到四面八方都是贯穿的连接的水柱，乍看上去好像是追踪他的轨迹，细看时却发现那些水柱渐渐吞噬了周围的一切，使得所有的事物都变成了水。

　　不多时，整片虚空都变成了汪洋一片，甚至连天空的云彩都变成了水幕，这已经不是江河或海洋，而是一个令人叹为观止的“水世界”！

　　水世界中，洋溢看似轻柔却无穷无竭、无孔不入的庞大力量。

　　如此实力，怪不得贲薨曾说过，就算在普通环境下都没有把握战胜大元素使，更别说是在元素界这种超强的“主场”了。

　　水世界出现后，看到四处飘舞飞扬的“水”，都成为了致命的武器。陈睿才闪避了一阵，身上的星甲已经现出了不少裂痕。

　　陈睿知道不能再这样被动下去，瞳孔中璀璨之意闪耀，一股冰寒的气息蕴含着庞大的信仰之力扩散开来，附近激扬的水流迅速凝固下来，凝固快速蔓延开来，整个水世界的活动都渐渐变慢了。

　　看上去，这是陈睿以水止水，控制住了水世界，其实这并不是什么水元素的力量，而是以毁灭本源参悟出的冬之域！

　　冬之域中是源自超级系统的“宇宙”信仰之力，对于元素界来说，这股信仰之力同样是“外来者”，但这个“外来者”实力十分强大，居然无法完全用排斥的规则湮灭。

　　冬之域的冻结一直蔓延到了水元素大神使的脚下，将这位大元素使的双脚也冻住了，水元素大神使并没有闪避或发力粉碎冻结，只是低头看了一眼看着被特殊的毁灭寒气冻结的双脚，微露惊讶之色。

　　“居然是如此精纯而庞大的信仰……”水元素大神使终于开口了，是元素的语言，不过陈睿能够通过解析之眼听懂，而那种声音，赫然与蓝波斯特一模一样。

　　陈睿知道冬之域的压制只是暂时性的，脚下一点，已经出现在水元素大神使的前方，在挪移的短短时间内，右臂已经凝聚了莫大的毁灭威能：“侵略似火！”

　　一道深红色的光芒笔直飞出，直射水元素大神使。这光芒没有惊人的声势，看上去平淡无奇，然而在水元素大神使深蓝色的双瞳中，却看到了光芒中蕴含的一个不断毁灭的“世界”！

　　真红绝灭！

　　这一击“真红绝灭”蕴含着“侵略似火”的毁灭威能，还得到了整个冬之域的加成，破坏力极其恐怖，换做是至高三天使或是撒旦等人，只怕都无法硬接。

　　陈睿一出手就是这种威力强大的杀招，丝毫没有留手的意思，因为他在用魅影之泉帮助蓝博斯特恢复元素之心的时候曾说过一句话。

　　“如果将来有一天，我们无法改变地要成为敌人，那么我不会留情，会用这双手亲自了结——以曾经的友谊之名。”

　　真红绝灭的光芒所经之处，整个空间都被一分为二，凝固的“波涛”纷纷倾斜。

　　水元素大神使只是淡淡地看着高速到来的毁灭红光，竟然不避不让，“真红绝灭”毫无悬念地洞穿了他的身躯，宝石般的躯体粉碎开来，化作无数颗粒消散。

　　陈睿反而皱起了眉头，这一击的得手太容易了，作为SSSS++的实力者，大元素使肯定不会这样就湮灭的。

　　水元素大神使湮灭后，整个凝固的水世界也被迅速蒸发一空，只是那些蒸腾的雾气很快又重新凝聚起来，还原成水元素大神使的形态，完好无损，仿佛刚才什么都没发生过。

　　陈睿暗暗骇异，虽然有心理准备，但他还是第一次看到有对手能这样直接用身躯生受“真红绝灭”而若无其事的。这不是表面上的硬碰硬，“真红绝灭”中的毁灭“世界”仿佛进入了一个更浩瀚的“世界”，在包容中不断“融化”，最终毁灭的本源只剩下了最表面的力量，水元素大神轻易地用了一个转换形态的手段就彻底将之消弭无形。

　　超阶实力者越到上层，小境界间的差异就越大。陈睿对“紫·极星变”的领悟已经到了一个相当的境界，实力早已超越了普通的巅峰半神，如果综合各种战力因素，就算基础硬实力还没有到“++”的层次，战斗力应该也是相若了。

　　只不过，这里是元素界，而他又失去了七神器的技能，我消彼长之下，要想战胜大元素使确实极其困难。“诸天星神鉴”是最强的绝招，也是最后的底牌，缺陷是太耗力量了，尤其这里的消耗是成倍的，就算能够击败甚至是击杀水元素大神使，自己也差不多会力竭。况且大元素使并不止一位。

　　最关键的是，他今天来到这里的真正目的并不是挑战大元素使，而是带走罗拉。

　　水元素大神使并没有继续攻击，反而收起了眼中的精神压迫力，说出了第二句话：“你应该能听懂元素的言语——给你一个机会，现在，离开元素界。”

　　“我会离开。”陈睿直视着水元素大神使的目光，以解析之眼的心灵交流回答道：“但不是一个人。”

　　“自寻死路。”水元素大神的声音显得愈发森然起来。

　　“罗拉在哪里？”

　　水元素大神使并未回答，“你的某些痴心妄想只能用‘不知死活’来形容，我是看在你找到水之始源碎片和修复水元素之心的份上，才给你一条活路，既然你……”

　　还没有说完，周围的气息蓦地变得狂暴无比，无数赤红的巨兽咆哮而来，将水元素大神使围在中央。

　　既然已经说破脸，所以陈睿没有丝毫犹豫，先下手为强地施展出了“炎龙咆哮”，这一击蕴含着毁灭性的火焰力量，应该能克制水元素大神使。

　　然而还没等“炎龙咆哮”的威力爆发，忽然看到水元素大神使的身体已经粉碎开来。

　　几乎与此同时，陈睿蓦地发现周围的空间被某种事物封闭了起来，似乎是一个巨大的……水泡？

　　原来，水元素大神使的出手比陈睿更早，应该是在说出第一句话的时候，天性狡猾多智的水元素人已经酝酿并释放了这种“水泡”。

　　看似普通的“水泡”，其实是水元素大神使最强的奥义之一，可以无限反弹一切攻击，就算敌人不进攻，那水泡也会一步步缩小，直至将被禁锢的对象完全湮灭，攻防一体，几乎没有破绽。

　　说时迟那时快，无法收回的炎龙群已经完全爆发开来，那种威势之下，看似脆弱得一捅就破的水泡居然只是发生剧烈的扭曲，并没有碎裂。相反的，所有的炎龙居然被反弹了回来，等于陈睿自己要面对这个大招的威力！


第一千一百六十八章 似曾相识的感觉

　　陈睿与水元素大神使都是最顶尖的超阶强者，战斗中的几个转折变化其实只是在电光石火间，眨眼工夫，“水泡”已经被赤红所填满，膨出的威力被再次反弹回去。如此往返，在接近消失的赤红中，已经看不到陈睿的身影，应该灰飞烟灭，不复存在。

　　这个胜利正在水元素大神使的意料之中，正要离去，蓦地一怔。

　　就看到“水泡”中，闪耀出一团星辰的光芒，这种星光中蕴含着远胜之前的力量。

　　一个从透明渐渐变为实体的人影一步步凌空踏来，刚才的那一击似乎没有对他造成丝毫损伤。

　　反而是那个蕴含着最高水系威能的“水泡”，被那团星辰的力量一照，居然迅速变得稀薄起来，最终居然自动消失了。

　　水元素大神使眼中首次露出了凝重之色，他感觉到陈睿背后的那团星辰不仅拥有不可思议的庞大生命气息和信仰气息，而且那片星云中大小星辰联接的结构，居然让他这个水系大元素使产生一种“错觉”——仿佛是一片无边无垠的海洋，而且，深不可测！

　　陈睿凌空而行，一步步走向了水元素大神使，身后的那一团星云显得愈发浩瀚无边。

　　这正是“诸天星神鉴”的星座之一，超级系统海洋女神海伦的星座——“魂歌之海”！

　　自上次在暗黑烘炉面对阿巴顿施展出单独的“死亡星座”力量后，陈睿再次将“魂歌之海”的星座之力融合自身的星力施展而出，较之上一次，更加精熟和圆浑。

　　水元素大神使双手画了一个圈，一道由无数细密冰晶结成的巨大蛛网出现在陈睿的身畔，陈睿一步落下，“咔”，身上的星甲居然出现了一道深深的裂痕，一道血光同时迸射而出。

　　此时“魂歌之海”的星辰开始慢慢游动了起来，游动产生的韵律，隐隐形成了水一般的歌声，“蛛网”在这歌声下，竟然一点点融解，很快就化作一片水幕，被星云吸纳一空。

　　水元素大神使连续挥手，各种形态的水系攻击铺天盖地而来，却无一例外地被那星云吸纳一空。

　　百川到海，万流归宗。

　　这正是“魂歌之海”的奥妙所在。

　　“魂歌之海”星座之力所展示出的“海纳百川”的气魄和力量使得水元素大神使终于动容：并不是说这种“水”的奥义要超过大元素使的层次，而是因为“魂歌海域”蕴含的生命、信仰气息的精纯程度，还要隐隐凌驾在这个全元素信仰的位面之上！

　　这简直让人无法置信，最关键的是，元素位面已经无法压制这种星辰的威力。

　　陈睿很清楚自身的情况，尽管单个的星座之力要比“诸天星神鉴”这样的超级大招维持的时间更长，但毕竟无法持久，必须尽快对水元素大神使施展出决定性的打击。

　　此时两人的距离已经被拉近了不少，水元素大神使蓦地一抬头，就看到陈睿的身影骤然出现在上空，与此同时，左右也出现了同样的身影，将水元素大神使围在当中。

　　水元素大神使立刻生出一股危险的预兆来，还没做出反应，三道蕴含着“魂歌之海”星座之力的光芒已经飞射而出，交错一处，周围的空间顿时被分割开来，形成一个特殊的三角体空间，封锁住了水元素大神使。

　　涅灭次元！

　　没有丝毫拖泥带水的，整个空间爆裂开来。

　　在爆炸前的一刹那，“水泡”再次出现，却是将水元素大神使自己包裹了起来，然而在蕴含着“魂歌之海”星座之力的涅灭次元威力下，“水泡”已经无法发挥出反弹的力量，转瞬即告崩溃，眨眼工夫，当中的水元素大神使已经被“破碎”的威力完全吞没。

　　当涅灭次元制造的真空终于渐渐淡去后，水元素大神使的身影重新出现在陈睿的视线之中，居然完好无损。

　　“不愧是战胜了迪尔洛斯罗分身之人，这一击应该是从那时的绝招进化而来的吧，无论是奥义或威力的质量都要远胜当初。”水元素大神使赞叹了一句，作为本体，吸收了蓝博斯特的意识，当中自然有首次见到“诸天星神鉴”的一幕。

　　只不过，蓝博斯特的记忆是三年前的，就算是见识和阅历卓越如水元素大神使，都想不到，短短三年，陈睿的战斗力不仅达到了巅峰伪神的层次，而且这一招的威力，也增长到不可以道里计的程度。

　　刚才那一击并不是“诸天星神鉴”的“进化”招式，而只是……其中的一小部分而已。

　　“罗拉在哪里？”陈睿又问了一句先前同样的话。

　　这一次，水元素大神使只是默然了片刻，答道：“你就算知道也没有用，罗拉已经成为了元素界第七位大神使，这意味着，她将完全接受元素女神的意志，成为整个元素界的领驭者。”

　　罗拉成为第七位大元素使的消息让陈睿吃了一惊：“完全接受？是不是元素女神之袍？”

　　“虽然你这次侥幸击败了我，但要想阻止这一切也是不可能的。”水元素大神使没有回答，只是淡然地说了一句，身体变得稀薄起来。

　　原来，刚才那一记融合了“魂歌海域”星辰力量的“涅灭次元”，已经彻底摧毁了水元素大神使的身躯。

　　“作为元素女神的最高神使，在这个世界里，我是不会真正湮灭的。用不了多久，我们就能再次见面了……”水元素大神使的声音渐渐微弱，眼神却愈发锐利：“这次的失败固然是我托大的缘故，但也体现出了你的实力，确实不容轻视。我们不会再给你更多的侥幸，除非你现在就逃离这个世界。”

　　“我说过，我不会一个人离开，我会带走我的女人。”陈睿毫不示弱地对视着水元素大神使的目光。

　　“那么我们或许没有见面的机会了，因为在此之前你已经死了。无论是冥顽不灵或是执着，这都是一个足以致命的错误选择。”水元素大神使抬头看了看天空，冷笑道：“而且，你的时间也不够了……”

　　时间不够？陈睿下意识地顺着水元素大神使的目光抬头看向了已经变得色彩斑斓的天空，猛的一惊，难道……

　　“你很快就会有新的对手，届时你要面对的，绝对不会只有一位大元素使……”这一句说完，水元素大神使的稀薄的身体完全碎散了，变成无数泡沫消散在空气中。

　　陈睿在刚才与水元素大神使激战之时已经隐隐明白了过来，在这个元素的世界里，元素生物应该不会真正的死亡，只是回归元素最基本的单位或是转化为其他形态而已，那些之前被他击杀的元素生物也是如此。

　　至于类似维罗妮卡那种神使的存在的大元素使，应该是真正的不死不灭。水元素大神使只不过是暂时被击溃而已，很快又会在信仰之力下重新凝聚，并恢复力量。

　　而刚才一战使得陈睿自己消耗的力量远胜普通状态，战斗力难免有所下降。

　　这一战将会使大元素使们重新正视他的实力，在平常的情况下这算是一个莫大的荣耀了，但以如今的状况来看只让事态变得更糟。

　　贲薨所说的话已经得到了验证，遇到“一位”元素大神使，将陷入前所未有的苦战，那么，不止一位呢？

　　逃？肯定是不可能，唯有前进而已。

　　陈睿没有多想下去，有句话叫做“事到万难需放胆，境当逆处仍从容”，从最开始的穿越小宅男到现在的陈睿，他已经不再不畏惧任何强敌或战斗，尤其是为了守护最重要的人。

　　从水元素大神使刚才的话听出，罗拉现在很可能已经面临最后的“程序”，摩尔当初给他沃元之壤的时候，也提到过“最后的考验时刻”，所以必须立刻赶到她的身边。

　　问题是，罗拉现在究竟在哪里？

　　陈睿正焦急间，天空中的色彩再次变得强烈起来。渐渐的，所有的色彩开始动了，不是普通的变幻，而是朝着一个方向迅速飞去，仿佛被什么东西吸引一般。

　　一定是罗拉！陈睿立刻顺着色彩移动的方向迅速挪移而去。

　　元素界的范围相当之大，几个小时过去了，陈睿自己也不记得施展了多次挪移，然而现在都没有到达那种“吸引力”的源头，饶是他现在已经能长久地驾驭“紫·极星变”，也难以避免得到感到一股疲惫。

　　再次高速几个挪移后，陈睿终于感觉到了一股隐约的特殊气息，这股气息虽然微弱，却透着一种古老而不朽的意味，即便是他如今的层次，都感觉到难以言喻的玄奥和悸动。

　　这种感觉有些似曾相识，好像什么地方碰到过。

　　陈睿心中一动，立刻催动身形，朝那气息的方向全速挪移而去。

　　感觉愈发清晰了，亘古、永生、不朽……无数词汇和念头从陈睿的脑海中同时浮现，于此同时产生的还有一种恐惧感。仿佛冥冥中有一双眼睛，正居高临下地俯视着渺小如蝼蚁的自己。

　　即便是他现在的实力，在这种注视下，依旧是蝼蚁！

　　陈睿心头一震，终于想起来这个有点“熟悉”的可怕感觉在什么地方有过了。

　　混沌之界！

　　那些漂浮在空间中的巨大尸体！


第一千一百六十九章 重围

　　在混沌之界的经历如同电影一幕幕回放在陈睿的脑海中，那些巨大的“尸体”，实则是一个个小型的宇宙，即便是失去了所有的生命迹象，依然能在无意识的情况下散发出极其恐怖的精神波动，当时如果不是超级系统和怒王铠的保护，只怕陈睿已经被变成了那“尸体”的一部分。

　　如今他的实力已经达到了巅峰伪神的层次，由于参照不同，已经无法对比出混沌之界的“尸体”与眼前这股波动孰强孰弱，但是他可以更加清晰地感受到，那种凌驾一切的威势。

　　这种力量远非伪神级的威能可比，或许已经达到了传说中拥有神权的威能——“神威”或者叫做“权能”！

　　这就是元素女神的力量吗？

　　伪神级的强者标志之一就是伪神格，前面有个“伪”字，代表着与真正的神格差距，从这个角度上讲，陈睿其实并不是伪神，因为他并没有伪神格，只是以超级系统的“极星变”达到了伪神级的战力，极星变从“蓝”到“赤”再到现在的“紫”，强度一步步飙升，时效越来越长，威力越来越强，但始终不是“神格”这条路。

　　陈睿不清楚自己将究竟会发展到一个什么样的层次，但他很清楚如今的自己，和这种传来的气息之间的巨大差距，这绝非是SSSS+与SSSS++的区别，而是真正的天渊之别。

　　除非是超越现有的六星进化，否则没有任何机会，这就是绝对的力量。

　　不过，无论这股力量有多强，陈睿都不会退缩，因为罗拉在那里。这力量越强，代表着罗拉的处境越不妙，他更不能让仙女龙一个人去面对。

　　陈睿立刻加快了速度，朝前挪移而去。

　　前方的气息愈发浓郁，而那种彩光被吸引的速度也迅速加快，陈睿正挪移间，忽然感觉到不对劲了，因为他挪移了好几次，居然都只是在原地打转，似乎被什么力量阻隔了下来。

　　陈睿停下了身形，暗暗凝聚星力，蕴含着威能的声音远远地传开来：“风元素大神使？”

　　虚空中现出一个几乎是完全透明的身影来，原本无色的身体渐渐变成了淡青色，眼睛是银色的，卷曲的“头发”仿佛一团团小型的旋风。

　　种族：元素生物（风）。

　　综合实力评定：SSSS++。

　　体质SSSS+、力量SSSS+、精神SSSS+、速度SSSS++。

　　分析：风属性，元素大神使。

　　危险程度：极度危险！

　　与水元素大神使相比，风元素大神使的精神力逊色一筹，但是速度却占有绝对的优势，应该六大元素使中速度最快的一个，这与主位面的元素人特点很相似。

　　“是我。”风元素大神使的语气和眼神比水元素大神使中要温和了许多，同样是赛斯汀的声音，“我的记忆里有你这个人，能够成为这一任风元素君王……或者说六元素君王的朋友，果然不是普通人。”

　　“朋友”两个字让陈睿目光黯然了几分，风元素大神使叹了一口气：“不过你既然来到了这里，想必我也无须说过多的废话了，出手吧。”

　　陈睿心头同样暗叹了一口气，对面的风元素大神使已经动了，尽管陈睿已经有心理准备，但看到风元素大神使所展现的真正速度时，还是吃了一惊。

　　风驰电掣间，风元素大神使已经出现在身畔，陈睿没有硬拼，音爆之声响起，整个人朝后迅疾退去，已经施展出加速的音爆术，以如今极星变的层次，施展出音爆的移动，速度堪称迅疾无比。

　　然而风元素大神使的速度比他还要快，眨眼出现在了陈睿的身后。音爆之声消失，空中闪耀出金色的光芒，音爆术变成了更强的光爆术，速度顿时倍增，转了一个弯，绕过风元素大神使，疾电般飞遁而去。

　　陈睿的身体又停顿了下来，因为他前面再次出现了风元素大神使的身影，而且能清晰地感觉到，风元素大神使并非是瞬移或挪移，而是真正的移动，后发先至地超越了他。

　　“你太慢了。”风元素大神使摇摇头，陈睿一阵无语。

　　“光爆”已经是陈睿目前所能发出的最强的加速技能，但依然被轻松超越，SSSS++的速度，果然可怕。如果风影靴还在，未必不能与之一拼，可惜七神器都无法使用。

　　陈睿算是有些明白，以前他靠着风影靴的优势与对手战斗时对方的心情了。

　　“我要出手了。”风元素大神使提醒了一句，然后陈睿只感觉虚影一闪，对方已经出现在眼前，还没来得及闪避，身体已经被一股大力击飞了出去。

　　这一拳中带着雷电的力量，半边身体都被麻痹了，没等半空中的陈睿摆脱这种负面状态，解析之眼立刻提示风元素大神使在背后，问题是对方太快了，就算知道动向，也无法跟上动作。

　　下一秒，陈睿背后又中了重重的一击，朝下方直坠而去。风元素大神使恐怖的速度优势发挥无疑，再次追上了陈睿，抓住他一抛，陈睿只觉仿佛置身旋风中，完全失去了平衡，体内的力量一片紊乱。

　　风元素大神使抛出陈睿后，并没有立刻追上去，手中风系之力开始迅速凝聚，眨眼整个右臂凝固成一把锋利的长刀，刀刃发出可怕的锐气。细看却是高速转动的无数细小风刃，这种运动结构的利刃极其恐怖，就算是防护力极强的金属，也能瞬间切割开来。

　　这把“风刀”出现后，风元素大神使身形一动，在一次飞近了陈睿，这一瞬间，眼中的温和消失不见，取而代之的是森冷无比的杀机，风刃毫不留情地斩向了陈睿。

　　如果这一刀受实，就算以陈睿的身体强度加上星甲的防御，只怕也难逃被腰斩的噩运。

　　突然，风元素大神使没由得感觉到，这必杀的一刀似乎变慢了下来，不仅是这一刀，周围的一切都变慢了，这不是简单的迟缓，而是时间流速的变化……时间威能！

　　风元素大神使立刻反应了过来，就看到刀刃下的陈睿不见了，眨眼间，所有的缓慢又恢复了正常，风元素大神使感觉到身体竟然在倒飞，感觉到肋下一痛，低头一看，那里有一个凹进的拳印！

　　原来刚才时间变慢的时候，已经中了对方的重击！

　　那拳印散发着类似本源的毁灭之力，不断地摧毁着周边的元素体，如果不尽早驱散，拳印还会越扩越大。

　　风元素大神使眼中银光一闪，拳印已经渐渐平复，露出与之前温和截然相反的森寒的狞笑：“怪不得能够让水元素大神使吃亏，果然有点能耐，不过你的时间威能，在这个世界无法持久，只要有一次疏忽，就是死路一条。”

　　“果然是最善变的风元素人。”陈睿凝视着风元素大神使，“说到‘疏忽’，我确实不应该考虑太多，不管怎么样，先击败你再说。”

　　“击败我？”风元素大神使冷笑了一声，手中的风刃散发出强烈的杀气：“就算你真是‘那个人’，在这里也不可能击败我，我可不是水元素大神使，我不会和你磨蹭，一击就要你的命。”

　　话刚落音，风元素大神使已经出现在陈睿的身前，当头一刀斩了下去，仿佛最激烈的闪电，没有多余的花招或后招，只有一个字，那就是快！

　　这是绝对的速度，唯快不破！

　　就算对方有时间威能，也未必来得及发动！

　　蓦地，风元素大神使感觉到这一刀竟然落不下去，不是因为对方的速度比他更快，相反的，陈睿并没有动，只是立在原地，然而在他的身后，隐隐现出一团星云。

　　这一刹那，风元素大神使感觉到眼前的不是敌人，而是浩瀚无边的天空，闪电再激烈再暴戾，终是无法超越天空。

　　“诸天星神鉴”中天空之神拉拉丽娅的“空之星座”！

　　风元素大神使一错神，随即心头警兆大生，暗道不好，一个倒翻全速后退，立稳身形时就觉手一痛，手臂凝聚的风刀竟然断成了两截——远处陈睿的背后闪耀着天空般的星云，手掌呈刀型，发出淡淡的光华，正是这一记简单的掌刀，将自己以威能凝聚成的风刀斩断了！

　　这一刀其实不简单，是融合了“空之星座”的破元刀。

　　或者可以称之为“空之刀”。

　　陈睿正要趁胜追击，忽然看到了解析之眼中的数据，猛地一个返身，原本打算斩向风元素大神使的“空之刀”转向了背后。

　　虚空中微微一颤，多出一个身影来，这是一个似金非木的高大身躯，显得厚实无比，那一记斩断风元素大神使的“空之刀”只是在那身躯上留下了一道浅浅的裂痕，这裂痕还在以肉眼可见的速度迅速复原着。

　　如此体质，如此防御力，就算不看解析之眼的数据，陈睿也能猜出，是土元素大神使！

　　陈睿警惕的倒退了几步，瞳孔骤然收缩，又看向了另一个方向，那里光芒大盛，一个太阳般耀眼的身躯渐渐清晰。

　　另一侧的身影同样耀眼，但更多的是燃烧的形态，仿佛熊熊的火焰。

　　“我说过，我们很快就会见面的。”风元素大神使的身旁响起了一个熟悉的声音，水元素大神使。

　　“你还说过，我要面对的绝对不会只有一位大元素使。”陈睿沉声道：“只是让我想不到的是，居然来了五位大元素使，还有一位暗系大元素使呢？为什么没有一起出现？”

　　“我已经来了，只不过你没有发现而已。”陈睿头顶的天空传来另一个低沉的声音。

　　陈睿才看到那里居然有一个浑身冒着黑色氤氲的人形，不由一惊，之前其实他一直在观察着天空中彩光的动向，却不知道这位暗元素大神使是如何出现的。

　　元素界最强的六大元素使，同时出现在了陈睿的眼前，很明显，他已经陷入了重围。

　　光是其中一个，就足以让陈睿疲于应付，如今六人齐聚，该如何应对？


第一千一百七十章 极宙湮灭VS诸天星神鉴

　　贲薨曾经说过，如果对手是一位大元素使，那么陈睿将陷入前所未有的苦斗；如果面对的是两位或以上的大元素使，就只有一个忠告，逃。

　　如今陈睿面临的，是全部的六位大元素使，这是预料中最坏的局面了。

　　而且，陈睿还发现，六位元素大神使同时出现的时候，水元素大神使和风元素大神使的力量气息似乎比之前增强了不少，应该是某种关联引起的相互加成。

　　这一点和超级系统有些类似，封星者同时在场时，能增强彼此之间的力量。

　　面对着最严峻的考验，陈睿反而彻底冷静了下来：“想不到我一个人居然能有幸劳动六位元素大神使同时出阵，可算是荣幸之至。”

　　“荣幸？”看上去显得耀眼的光元素大神使声音多了一丝疑惑：“居然会是这个词汇。”

　　“看来‘他’是失去了某些关键记忆吧。”暗元素大神使也点了点头。

　　“最关键的是失去了最重要的掌控力量，否则，荣幸的应该是我们。”与陈睿交过手的水元素大神使声音带着一丝慎重：“就算失去了记忆，失去了以前的战斗力，但他现在获得的全新力量依然不容小觑。”

　　“哼！那是你过于高估自己，才会导致失败。”火元素大神使的声音一如奥格玛顿的洪亮。

　　风元素大神使皱了皱眉头：“不全是这样，水元素使说的其实没错，单对单的话，即便是在元素界，我也没有把握赢他。”

　　“但是，现在你不是一个人。”暗元素大神使阴测测地说了一句，“‘他’必死无疑。”

　　陈睿瞳孔收缩：“看样子，六位打算一齐出手？”

　　六系大元素使同时出手，就算是至高三天使联手，或者再加上撒旦贲薨，也不是对手吧。这种至高的“待遇”，居然给了他区区一个人。

　　“必须如此。”水元素大神使点点头：“我们不会给你任何机会，尤其是在这种地点，这种时间。”

　　这种地点？陈睿心中更加疑惑，这个元素界不是你们的主场么？

　　“元素人并不喜欢纯粹的杀戮，不喜欢干预其他的世界，也不是恩将仇报的生物，”一直没有吭声的土元素大神使开口了：“你找齐了始源碎片，修复了土元素之心和水元素之心，元素战争也很可能因你而真正中止……从这个角度来看，就算不设法还你的人情，也不可能置你于死地。可惜，你是‘他’。在你碰到水元素大神使的时候，实际上我们已经给过你选择的机会了，既然你做出了选择，那么就应该有所觉悟。既然一切的‘开始’缘由于你，就以你的‘终结’为结束吧。”

　　陈睿算是听明白了，还是那个误会，自己被当成了某个人——这已经不是让敌人震撼的“美妙”误会，而是足以致命的“该死”误会。

　　尤其最后一句让他感到费解，缘由于你？

　　这个元素界，或者什么事情的根源……是因为“那个人”？

　　“如果我不是那个人呢？”陈睿大喝了一声。

　　“否认可不是‘你’的风格。”风元素大神使冷笑道：“不过丧失记忆是一个情有可原的理由，况且……无论你是谁，想要阻止元素女神的复苏，都没有第二个结果。”

　　“好了！该说的都已经说了！”火元素大神使吼道：“现在，受死吧！”

　　其实，六位大元素神使在说话的时候已经不动声色地移动到了相应的位置，六人隐隐释放出的气息以一种玄奥的方式关联组合起来，变成一个六芒星阵，将陈睿包围在当中。

　　六芒星阵是魔界最常见的结界和魔法阵图形，可以衍生出无尽的变式和奥妙，这个六芒星阵相比之下显得极其简单，然而却是陈睿所见过的最可怕的，六芒星阵。

　　这一刹那间，陈睿感觉到所有的感知都消失了，天地间的就只剩下这个六芒星阵，其实他不是没有想过提前脱出六人的包围，但是他办不到，因为不仅是感知，身体的行动能力也被封闭了。

　　六位大元素使的这个组合阵法，绝对不是一位大元素使力量的六倍这么简单，而是在这个基础上数以倍计的叠加！

　　光是这个阵势的气势，陈睿已经开始支持不住，身上的星甲出现了无数细密的裂痕，那种可怕的压迫感简直无法用任何言语来形容，再这样下去，不管是身体，灵魂也会崩溃。

　　六芒星阵的气息还在增强，这股强大的压力实在太恐怖了，陈睿被禁锢在当中，背后的星翼一片片碎裂湮灭，口鼻也不断溢出鲜血来，就算六大元素使不出手，这样下去，陈睿这张“弓”也会被彻底崩断。

　　陈睿的身体骤然变得透明起来，已经发动了唯一有效的技能“镜体”，镜体能够反射或折射敌人的所有攻击。在这种纯气势压迫的环境中，“反射”已经无法发挥应有的效用，唯一的作用就是缓解了陈睿所受到了可怕压迫。

　　施展了镜体的陈睿骤然感觉到压力大减，原本几近停滞的血液重新恢复了流动，同时回复的还有感知和灵魂的力量。

　　陈睿很清楚，镜体只有十秒的时间，也就是说，这十秒过后，他又会回到之前的生死关头。

　　在陈睿变成透明状时，六芒星阵的气息已经持续暴涨到了一个极高的层次，六位大元素使被没有出手，而是在等待着“镜体”的失效。在魔界时，陈睿曾在与迪尔洛斯罗一战斗施展过“镜体”，之前与水元素大神使的战斗也施展过这个技能，元素大神使们和陈睿也算是一定程度的知己知彼。如今这个“秘术”居然能在六芒星阵中自如施展，倒让人惊讶，只不过，这秘术肯定不可能持久，所以大元素使们都没有贸然出手。

　　一秒、两秒、三秒……

　　这是真正的生死时速。

　　双方都在等待着。

　　就在陈睿的人影从透明恢复实体的一刹那，六芒星的六个顶端闪耀出不同色泽的强烈光芒，无数纵横交织的恐怖威能充满了整个空间。在这个过程中，六种不同属性甚至是毫不相容的力量以不可思议的特殊结构交织成一体，并发生了某种催化，使得气息和光芒愈发浓烈，铺天盖地地朝陈睿爆发而来。

　　陈睿已经认出了这一招，极宙湮灭！

　　这一击与罗拉的“元素之怒”原理相似，是利用六种元素之间的冲突融合，爆发出数以倍计的破坏力，但无论是结构和威力来说，都远非“元素之怒”所能相比。

　　陈睿曾经以六大元素君王的元素源力，在拉斐尔的光之煌雷上再次制造了一个极宙湮灭的增幅阵法，成为一颗可怕的“炸弹”，正是因为这一颗“炸弹”，深渊三主宰之首憎恨主宰奎丽安娜的分身包括憎恨主祭坛都在可怕的威力下化为了乌有。

　　如今，陈睿要面对的就是由六位大元素使联手施展的真正的原版“极宙湮灭”！

　　贲薨曾说过，这六位联手施展，就算是神灵也要忌惮。

　　这股回忆的念头只是在陈睿的脑中闪电即逝而已，如今的生死关头，他已经没有时间去思考更多的东西，也无路可走，唯一能做的，就是施展出最大的底牌。

　　只能赌这一击了。

　　交织的瑰丽色彩骤然变慢了下来，这种变慢只是一瞬而已，然而在就这一瞬，陈睿的身畔已经闪耀出璀璨的光芒。

　　无数的星辰出现身后，这是无边无际星河，流淌着精粹无比的光辉，最显眼的是星河中十数个闪耀的星座，每一个都是独立的个体，无一例外地散发出浩瀚的生命和信仰的气息，这些星座在星河中有机地融合成一个强大的整体，那种威势，就算是“极宙湮灭”的光辉也无法遮掩。

　　陈睿的身体已经燃烧了起来，躯壳变成了半透明状，五官、甲胄等等已经消失了，只看到内中无数的星点，整个人似乎都变成了星辰。

　　诸天星神鉴！

　　而且是陈睿燃烧生命之力爆发出的，有史以来最强的一次“诸天星神鉴”！

　　六位大元素使同时感受到了那种庞大而无垠的星辰之力，纷纷震惊，说时迟那时快，“极宙湮灭”由外至内爆发的力量和由内之外爆发的“诸天星神鉴”交织在一起。

　　没有爆炸声。

　　只看到光。

　　耀眼无比的光芒，已经无法分辨是星光还是彩光，只感觉到无比的炽眼和刺眼。

　　也没有剧烈的震荡。

　　只是方圆数千公里内的元素生物、岛屿……所有一切都在瞬间化作了虚无。

　　良久。

　　光芒终于渐渐熄灭下来。

　　与周围湮灭的所有事物相比，毁灭中心那个人影依旧残存。

　　之所以说“残存”，是因为那身躯的甲胄支离破碎，全身尽是血肉模糊一片，最凄惨的是左臂齐肩以下的部位，已经消失了。

　　陈睿剧烈地喘息着，刚才如果不是及时分出“诸天星神鉴”中的“大地星座”护住身躯，湮灭的绝对不仅是左臂，而是整个人。

　　至于左手，有“再生”特性在，用不了太久，就能够恢复，当年在水晶山谷一战中，他曾经挖出了自己的心脏，随后照样复原如初。不过，前提条件是，他能够有这个“再生”的时间。

　　陈睿的眼神没有丝毫松懈，因为四周六位大元素神使居然都没有消失，只是和他一样，变成了残肢断躯，光元素大神使甚至连头颅都失去了。

　　“居然能抗下我们联手施展的‘极宙湮灭’，还让我们受到了这种程度的伤害。”率先发出声音的居然就是光元素大神使，就看到，他的身躯开始迅速发光，光芒中，失去的头颅竟然重新凝聚，眨眼间便已经隐隐成型，同样在迅速恢复的还有其余的五位大元素使。

　　“不愧是‘那个人’！”

　　“只可惜，这里是元素界。”

　　“你的力量已经大幅度下降，而对我们来说，战斗只是刚刚开始。”

　　陈睿的耳边陆续响起了大元素使的声音，一颗心骤然沉了下去。


第一千一百七十一章 存在的意义

　　很快的，六位大元素神使的身躯已经恢复成原状，原本被削弱的气息也在迅速回升，仿佛整个元素界就是一个无穷无尽的能量库，可以源源不断地对六大元素神使补充力量。

　　只要不遭受某种程度的毁灭性打击，可以无限地战斗下去。

　　即便是被全面性的摧毁，也不会真正地死亡，只需要花费时间就能重生，比如水元素大神使。

　　陈睿现在才知道，自己当初击溃水元素大神使最主要的原因还是对方过于大意。

　　刚才的“诸天星神鉴”和“极宙湮灭”从表面上看是拼了个两败俱伤，但严格的来说，扩散状态的“诸天星神鉴”还要凌驾于集中状态的“极宙湮灭”之上，只是因为这里是元素界，所以元素大神使们才能够如此从容。

　　陈睿已经顾不得伤势，竭力调整着体内的力量，正如对方所说，在燃烧生命发出那一记“诸天星神鉴”后，自己的力量已经大幅度下降了。就算不考虑伤势，单论力量的话，想要再爆发一次同等威力的大招，已是无以为继。而对于身体和力量可以快速、无限再生的元素大神使们来说，战斗确实只是开了个头而已。

　　即便他能够再度爆发，结果也只会是自己伤的更重，元素大神使们继续再生而已，这样消耗下去，死的一定是他。

　　但是，现在已经没有太多思考的余地了，因为六大元素神使已经再次散发出惊人的力量气息，事到如今，已经没有一位大元素使敢小看陈睿了，对这个能以一敌六的可怕对手也不会有丝毫的保留。

　　这一记的“极宙湮灭”虽然蓄势未发，但只要一爆发，威力肯定要远远超过上一次。

　　陈睿已经无从选择，身畔再次现出诸天星辰，由于力量的衰减和伤势的影响，这次威势显然无法达到之前的程度。

　　如果说刚才的碰撞还是平分秋色，那么此消彼长之后，双方的优劣已经比较明显了，这一点，不仅是陈睿自己，六大元素神使也很清楚。

　　就在这个时候，正在酝酿极宙湮灭的六大元素神使力量同时一顿，齐齐抬起了头，就看到天空彩光飞遁的速度骤然加快了。

　　高速飞动的彩光凝聚成一团团彩云，这团彩云迅速扩散，很快就覆盖了整个天空，之前那种古老、不朽的气息越来越清晰了，整个世界都开始微微地颤动起来。

　　在这种颤动之中，彩云的形态迅速发生着变化，汇聚成一个巨大的透明光球，更准确的说，是一个光茧。

　　光茧中有一个人形，尽管不是很清晰，但那个轮廓对于陈睿来说，实在太熟悉了，脱口而出：“罗拉！”

　　罗拉悬浮在光茧中央，双目紧闭，似乎失去了意识。

　　“看起来，三大元素女神武装已经开始融合了。”

　　“破损的神格也将融合重塑。”

　　“拉芙蒂大人的意志即将重生。”

　　“……”

　　元素大神使们纷纷露出喜色，陈睿的心却是一沉再沉，捏紧了拳头，因为他刚才尝试了几次，都无法将罗拉收入封星台。

　　一般来说，封星台能够收取视线内的封星者，甚至可以无视普通的禁锢或空间距离，但是眼下却无法成功，很明显，那个光茧的阻隔程度已经远远超越了普通的空间，也就是说，看似近在咫尺的实际距离很可能是远在天涯，所以无法施展封星台的融合之力。

　　或许，只有突破到那个光茧之内，才能成功。

　　但这个难度，只怕比击败六大元素神使还要大得多，光是那种凌驾一切的古老气势，就不是陈睿所能抗衡的。

　　只是，对于陈睿来说，能不能是一回事，做不做是另一回事。

　　做了不一定能；如果不做，肯定不能！

　　感受到“诸天星神鉴”的气息骤然增强，元素大神使们连忙凝神以待，然而那星云爆发开时，居然不是对六芒星阵，而是对着天空的彩云。

　　原来陈睿将“诸天星神鉴”的气势集中于一点，终于突破了“极宙湮灭”的封锁，朝光茧的位置直冲而去：“罗拉！”

　　这一句充满了威能的呼唤不仅是口中发出的声音，同样还有心灵中的呼唤。

　　那一道星河笔直冲向了光茧，然而还未触碰到附近的云彩，就仿佛遇到了什么无与伦比的巨大力量，骤然溃散开来，陈睿的身形急如同流星一般坠而下，身上的星甲已经完全粉碎开来，伤口尽数迸裂，意识也隐隐模糊起来。

　　不行，还不能倒在这里！

　　即将溃散的星光再次勉强凝聚了起来，陈睿竭力稳住了身形，骤然发现已经四周元素大神使的气息完全锁定。

　　“愚蠢的家伙，居然去冲击天空……那里已经是真正的神灵之域，向神挥拳，只会是自食其果。”

　　“只要神格重塑完成，拉芙蒂大人的意志就会重新降临，而‘罗拉’就会不复存在。”

　　“这是她存在的意义，也是仙女龙一族存在的意义。”

　　仙女龙一族存在的意义？陈睿吃了一惊，只听光元素大神使开口道：“这一次，我们不会再给你任何机会，再惊扰到女神大人的重生。”

　　“极昼湮灭”的光芒开始闪耀起来，陈睿目前几乎完全力竭，与之相比，“诸天星神鉴”显得尤为黯淡，或许真的没有任何机会了。

　　于此同时，最另一个地方，“存在的意义”这句话同样回荡在一个人的脑海之中。

　　罗拉。

　　声音显得虚无缥缈，仿佛来自虚空的至高之音。

　　“你存在的意义，整个仙女龙存在的意义，就是为了这一刻。”

　　“为了元素女神的重临。”罗拉紫色的眼眸仿佛失去了焦距，木然地回答了一句。

　　“你的意识，你的身躯，将成为神格重塑的根基……”

　　“毫无保留地，奉献自己的灵魂……”

　　“奉献灵魂……”罗拉机械地跟着念道，眼神愈发茫然。

　　“你将获得拥有最强大的力量……”

　　“最强大的力量……”

　　“拥有真正的永恒与不朽……”

　　“永恒与不朽……”罗拉正下意识地正念了一句，忽然耳中传来一个熟悉的声音。

　　“罗拉！”

　　仙女龙颤了颤，正好虚空中的声音同时响了来：“你是否已经明白存在的意义？那么放开灵魂，接受不朽的意志吧！”

　　“罗拉！”

　　两种声音同时回荡在仙女龙的灵魂中。

　　（存在的意义……）

　　（罗拉……）

　　“我……”内心挣扎的罗拉微微喘着气。

　　（奉献灵魂……）

　　（罗拉！）

　　（成就不朽……）

　　（罗拉！）

　　（是你存在的意义！）

　　“我存在的意义……”罗拉的身体都颤抖了起来。

　　（宝贝，再也不要离开妈妈了！）

　　（要是谁敢欺负你，爸爸帮你去揍他！）

　　（罗拉，“苦的饮料”已经好了，来喝吧，记得用我教你的步骤一步步来，你那样牛饮是不对的。）

　　（如果有一天，我的生命走到了尽头，请你代替我好好地照顾陈睿，好吗？）

　　（罗拉姨姨，朵朵抱抱！）

　　（罗拉，这件衣服是为你设计的，喜欢吧。）

　　（……）

　　无数声音在耳边回荡着，那个飘渺的声音已经无法如之前那样左右她的意识。

　　所有的声音最终汇聚成那两个字：罗拉！

　　这个声音，是他的声音！

　　他，他（她）们……

　　“这才是……我存在的意义。”罗拉紫色的眼眸中，热泪奔涌而出。

　　天空中的光茧忽然颤抖了起来，当中的罗拉似乎挣扎了起来，隐隐现出一道道裂痕，附近的元素之力蓦地紊乱无比。

　　这一幕让原本准备发动最大一击元素大神使们纷纷动容：在这神格重塑的最后关头，罗拉居然抗拒元素女神的意志！

　　陈睿心中大喜，然而此时天空中落下一道光柱。

　　光柱中蕴含着六个不同色泽的光团，同时放射出光辉，交织成一个六彩的光环。

　　光茧的颤抖慢慢停了下来，裂痕也开始迅速愈合。

　　这是六大元素的始源碎片，也就是神格碎片的投影！

　　当中的罗拉一震，耳边传了一句幽深的叹息：“你所存在的意义，是无法抗拒的命运……”

　　“无法抗拒……”

　　“命运……”

　　罗拉的意识完全变得模糊起来，双眸渐渐变成了六种色彩的环形，停下了所有的挣扎动作，背后开始显出一道彩色的光翼来，看轮廓类似蝴蝶的翅膀。

　　陈睿的脸色骤然大变，因为他看到了，在“诸天星神鉴”中，“彩虹星座”的光芒已经迅速黯淡了下，这意味着……

　　随着“蝶翼”愈发清晰，“彩虹星座”的光芒已经完全黯淡了下来，犹如风中之烛，随时可能熄灭。

　　只能这样看着。

　　什么都做不了。

　　陈睿心头涌起了强烈的愤怒，更多的是对自己。

　　元素大神使们纷纷松了一口气，虽然出了点小岔子，但元素女神的意志显然是不可抗拒的，眼下元素武装的融合即将完成，同时代表着元素女神的神格即将重塑，女神拉芙蒂的重生已经无可逆转。

　　只要迅速解决了这个敌人，就可以完全免除后顾之忧了。

　　就在这个时候，元素大神使们齐齐将注意力集中在了六芒星阵的中央，陈睿身畔的星河的范围越来越小，开始收拢起来。这种原本应该是力量衰退的征象，然而元素大神使们心中的警兆却越来越强。

　　仔细看去，那些星座居然重叠了起来，似乎要融合一体，全部集中在了陈睿的身上。

　　下一刻，那个只有一条手臂的残躯猛地绽放出强烈无比的光芒。


第一千一百七十二章 眼睛

　　六芒星阵中，原本已经虚弱不堪的星河骤然闪耀起来。

　　十九个星座，包括最黯淡的彩虹星座慢慢重叠在了一起，似乎是要完全地融入到体内。事实上，这种尝试对陈睿来说并不是第一次，只是，在平时的修行中，无一例外地都失败了。

　　因为过程极其艰难痛苦，而且太过危险，随时有灵魂崩溃的可能，所以不敢轻易尝试，然而如今，他已经豁出一切。

　　六芒星阵开始颤动起来，即便是“极宙湮灭”那么强大的气息，居然也开始有点镇不住了。

　　六位元素大神使没有丝毫犹豫，酝酿已久的力量齐齐量爆发而出：“极宙湮灭”！

　　交织错落的彩光齐齐朝陈睿爆发而来，六芒星阵就仿佛一张巨口，正张合着锋利的牙齿，要将中央的陈睿咬成粉碎——这一击的威力明显在前一记之上，六位大元素使应该是全力以赴了。

　　陈睿身畔的诸天星辰已经几乎重合了一半左右，浑身的气势也暴涨到了一个极其恐怖的层次。面对着汹涌恐怖的“极宙湮灭”，居然不避不让。

　　原本蕴含着庞大的元素源力，一触即爆的交织彩光在他的身边五、六米的范围竟然凝固了下来，六大元素使不约而同地露出难以置信的神色，不断发力，却是始终无法迫近一分。

　　很快的，在元素大神使们骇然的目光中，“极宙湮灭”的威力开始一分分倒退。

　　陈睿的双眼已经看不到金色的瞳孔，完全变成了耀眼的星光，整个人仿佛太阳一般耀眼，这种压缩融合的程度已经超过平日修行时能够承受的极致了，尽管继续下去可能是形神俱灭的结果，但是陈睿还是没有停下来，怒吼声中，“极宙湮灭”居然彻底化为乌有，整个六芒星阵也溃散开来，元素大神使们纷纷倒飞了出去。

　　陈睿并没有看六大元素使，在他的视线里，只有天空中那个光茧——那个光茧中，蝶翼渐渐清晰的女子！

　　可惜的是，即便六大元素神使联手施展的六芒星阵被震溃，天空中的光茧依然一动不动。

　　还不够……

　　还不够抗衡那光茧的可怕意志。

　　还不够救出罗拉！

　　意识已经开始模糊起来。

　　快要时间了。

　　罗拉背后的蝶翼已经快要完全成型。

　　只是……自己的身体和灵魂的承受早已到了极限。

　　无法一再强行超越下去。

　　罗拉……

　　就在此时，陈睿忽然感觉到岌岌可危、已经临近崩溃边缘的灵魂被什么包裹了起来，居然停止了溃散的趋势。

　　蓦然清醒的陈睿下意识地朝后一看，发现身后居然多了一样东西，饶是此时此刻，他也忍不住惊呼了一声。

　　一件披风。

　　居然是这件东西！

　　七神器之一，阴影披风！

　　陈睿简直无法相信自己的眼睛，阴影披风是他一直无法解析成功的最后一件七神器。

　　而自从进入这个元素界开始，无论是噬神面具、风影靴或是堕天使之剑，所有解析成功的七神器没有一件能够使用，然而在这个时候，阴影披风居然自动出现在身后，护住了他即将溃散的灵魂。

　　这意味着什么？

　　陈睿的惊讶很快又转移到了另一件事上，他的力量正在消失！

　　原本他的意识虽然愈发模糊，但融合的“诸天星神鉴”之力也愈发强大，然而现在，那股融合的莫大力量居然不受控制地被什么吸噬一般，开始迅速流逝。

　　这样固然使得陈睿崩溃的危险消失，但是也等于葬送了他拯救罗拉的最后希望。

　　陈睿竭力想要控制住这种流逝，可惜无法成功。

　　这个时候，他忽然感觉到上方闪耀起了剔透的光芒，那光芒透着一丝丝柔和而自然的力量，身体与灵魂的伤势居然在迅速恢复，体力和精神力也得到了补充。

　　不是荆棘之冠，而是另一种力量！

　　这光芒，赫然是从他自己身上升腾而出的。

　　而“诸天星神鉴”的力量，也是被这道光芒所吞噬。

　　陈睿一抬头，就看到了光芒中，赫然是一棵大树的虚影。

　　这棵树是……陈睿瞪圆了眼睛。

　　随着“诸天星神鉴”的吸噬，大树显得愈发清晰，陈睿感觉到所有的力量都被抽空了，完全失去了行动力。

　　只见茂密的树冠飞出六道光华，落在了刚从六芒星阵崩溃中恢复过来的六大元素神使的身上，六大元素神使一时无法动弹。

　　紧接着，一道巨大光柱的自树冠扩散而出，直贯天际。

　　在光柱冲入云霄的一刹那，之前受到诸天星神鉴融合之力冲击都岿然不动的光茧蓦地颤抖了一下。

　　这种颤抖愈发变得剧烈起来，与此同时，那光柱的形态也在发生某种变化。

　　光柱的变化直接影响到了对面云端中的光茧，光茧周围六大元素始源碎片交织成的彩光变得更加闪耀了起来，竟然开始重合，六块始源碎片融合一处，由彩色变成了无色，光芒也变得愈发晶莹。

　　远处的元素大神使们都惊呆了，原本的过程应该是罗拉完全融合元素女神之袍后，同时接受不朽的意志洗礼，成为元素女神的载体，然后代表“信仰”的元素女神之冠、代表“灵魂”的元素女神之杖、代表“生命”的元素女神之袍合并还原为神格。

　　这个神格其实是残缺不全的，所以需要借助六大元素的始源碎片（神格碎片投影）的结构修补和重塑。

　　一旦神格重塑成功，那么元素女神拉芙蒂将复苏，在罗拉这个载体上真正重获新生。

　　重塑后的神格威力肯定要下降许多，罗拉的身体也并非是神躯，但神格毕竟是神格，只要有充足的时间和信仰，肯定能够一步步成长到原本的层次。

　　然而，眼前的情况是，罗拉还没有完全融合元素女神之袍，三大元素女神武装也没有合为一体还原，元素女神的神格素片投影就自动开始重塑了起来。

　　这种形态重塑出的，最多只能算神格的投影而已，而元素女神的意志将以这种神格投影为基础复苏，这样的复苏自然也如泡沫一样短暂，寄托在投影上的意志无法持久，很快就会消散。

　　六位元素大神使大惊之下，想要上前阻止，却被先前大树释放出的光华所禁锢，一时无法脱身。

　　罗拉身后的那对泛着彩色光芒的蝶翼停下了转化，一时定格不动，而光茧也在渐渐稀薄，不多时，六大元素的始源碎片已经交织融合成一块半透明的宝石状物体，隐隐泛出一丝瑰丽的光晕。

　　在这宝石状事物凝固的一刹那，光茧彻底消散在彩云之中，云端之上，仿佛有什么缓缓地睁开来。

　　一双眼睛。

　　这是一双美丽无比的眼睛，瞳孔中蕴含的深邃足以媲美无尽的夜空。

　　同样，这也是一双冷酷的眼睛，因为眼神中带着俯视一切的漠然。

　　陈睿现在是仰视着这双眼睛，不仅是因为他所在的位置，而是因为那种无法逾越的压迫，即便他现在正在云端之上，依旧只能仰视。

　　那双眼睛淡漠地俯视着下方的一切，目光掠过罗拉、陈睿、六大元素使、大树，眼神没有丝毫波动。

　　陈睿心中不由自主地想到一句话来：天地不仁，以万物为刍狗。

　　这句话的大意是，天地是没有真正仁慈的，对待所有的东西都如同刍狗（平等古代祭祀时用草扎成的狗）一般平等，任其自生自灭。

　　说天道无私也好，天道无亲也好，终是无情。

　　那么，天地是否以自身为刍狗？还是除自身以下皆为刍狗？陈睿正思绪飞快转动时，那双眼睛已经看向了他头上的那道光柱。

　　这一刹那，漠然的眼神终于发生了变化。

　　那光柱中，不知何时，也有一双眼睛已经睁开，正注视着彩云端的眼睛。

　　两双眼睛对视着，仿佛彼此眼中才有天地，余者皆不足一顾。

　　此时彩色云端与大树光柱中，已经凝聚出了隐约的五官与肢体，仿佛法天象地般的宏伟。

　　云端中明显是女性，应该就是六大元素神使口中的元素女神拉芙蒂。

　　而大树光柱中是一位男子，以陈睿这个位置和所剩无几的力量，只能依稀感觉到那依稀是男子的大略轮廓，无法感应到更多。

　　此时两人依旧对视着，陈睿能够看清的只是有元素女神的眼神，看似淡漠的眼神始终凝视这对面，闪烁着一种难以言喻的情绪。

　　无论这种情绪是什么，终究已不是先前的无情。

　　男子忽然说了一声什么话，陈睿竭尽耳力都没有听清楚，就看到，大树上方缓缓伸出了一只巨大的手。

　　元素女神依旧注视着对面的眼睛，仿佛没有看到那一只手的到来。

　　这只手慢慢地伸向了拉芙蒂女神的脸，动作显得轻柔而缓慢，然而在靠近的一刹那，女神原本完美的脸庞上，竟然出现了数道裂痕。

　　同时出现裂痕的还有下方那一块宝石般的神格投影。

　　元素女神没有动，眼神依旧。

　　手，依旧没有停下来。

　　下方那块透明的五色宝石瞬间就遍布裂纹，下一刻，完全粉碎开来。

　　同一时间，罗拉身体外的某种事物也随之碎裂消弭，那一对蝶翼渐渐消失。

　　陈睿吃了一惊，一抬头，只见云端中女神轮廓已经消散，由始至终，直到湮灭的最后一课，那双眼睛依旧只是静静地注视着对面。

　　六大元素神使简直无法相信所亲眼目睹的事实——元素女神拉芙蒂大人，湮灭了。


第一千一百七十三章 意外

　　不仅是六大元素神使，陈睿也惊呆了。

　　如果不是亲眼所见，他怎么都不会相信，会有这样的情况发生。

　　陈睿并不知道是在“男子”的影响下，原本的神格重塑变成了神格投影重塑，而虚影是肯定无法持久维持元素女神的重生意志的，就算男子不摧毁元素女神的意志，她也会在限定的时间内消散。

　　陈睿能够感觉到的是——就算是刚重塑的元素女神神格（虚影）和意志，也拥有无与伦比的强大力量，纵然因为距离或空间的关系，致使解析之眼无法施展，但光凭感觉，也能确定，那种力量远远超过了包括SSSS+和SSSS++层次的巅峰伪神。

　　平心而论，那个男子并没有表现出压迫性的气势或超越拉芙蒂的力量，但是，竟然轻易摧毁了拉芙蒂降临的虚影。

　　或许男子拥有陈睿所无法理解的特殊的力量，但是真正的原因应该的是元素女神拉芙蒂没有反抗，这绝对不正常，一定有特殊的原因。

　　两人在之前的良久对视中，肯定交流了许多外人所无法得知的东西。由于角度问题，头顶上的男子是什么状态陈睿无法感应清楚，但对面的女神拉芙蒂的眼神他却是看得很分明。

　　平静。

　　就算看不懂那种交流，陈睿也能看得出那种贯穿终始的平静，即便是面对着湮灭依旧如此。

　　陈睿从穿越到现在已经经历了很多，早已对世故情感不是一无所知的宅男，这平静本身就代表一种解脱的心态。

　　当年在维罗妮卡的眼中，依稀也见到过这种类似的平静。

　　拉芙蒂女神的影像消失后，男子抬头看着天空的罗拉，似乎在沉思着什么，陈睿有种奇异的感觉，男子的目光其实是透过了罗拉看向了更遥远的天际。

　　陈睿正疑虑间，发现背后的阴影披风忽然不见了，与此同时，头顶的大树、光柱和男子的影子都消失了。

　　束缚的六大元素使的光芒也随之消失，六大元素神使立刻恢复了自由，目光齐齐落在了他的身上，那种眼神似乎与之前的敌意有所不同，但陈睿还是高度警惕了起来。

　　虽然之前他冒险用的未完全融合形态“诸天星神鉴”力量完全压倒了“极宙湮灭”，甚至还有一丝宝贵的新感悟，但是刚才虚影的出现抽空了他的力量，他现在的战斗力已经大幅度下降，根本无法再施展“诸天星神鉴”的力量，而元素大神使在元素界是不死不灭的存在，力量无穷无尽。换句话说，陈睿现在的力量根本不足以面对任何一位元素大神使，更别说是六位了，所以唯一的出路就是，逃！

　　陈睿看了天空中的罗拉一眼，现在罗拉身畔的光茧已经不见了，然而不知道是否那一对蝶翼还未完全消失的缘故，竟然还是无法收入封星台，而六大元素使已经迫近了过来。

　　看看彩色的蝶翼消失的速度，至少还有两、三分钟，对于巅峰伪神来说，这两、三分钟已经足以杀死敌人无数次了。

　　就在陈睿全神戒备的时候，忽然发现元素大神使们身上的危险气息消失了，也没有重新组合成六芒星阵的架势，只是慢慢地漂浮了过来，就这样站立在他的不远处。

　　“不用紧张，战斗已经结束了。”水元素大神使叹了一口气。

　　其余的元素大神使并没有说话，只是纷纷抬头遥望着还在天空的罗拉。

　　如今元素大神使们已经是稳占上风，没有必要再耍什么心计，陈睿感觉到对方是真的消除了敌意，方才慢慢松弛了绷紧的神经，只是心中有种荒谬的感觉，刚才还拼死拼活的敌人，现在莫名其妙地一起变成了观众。

　　仔细观察之下，陈睿发现，罗拉背后带着那彩色的蝶翼并非是普通的“消失”，而是一分分收敛入她的体内，终于，这个收敛的过程完成了，陈睿清晰地感觉到了一股股强大的力量自罗拉的身上传出。与此同时，在超级系统中可以看到，原本已经暗淡下来的彩虹星座发出了前所未有的耀眼光芒。星域之中，各地的“知识女神”神迹频繁出现，信徒们无不膜拜振奋。

　　罗拉的眼睛缓缓睁开了，没有了光茧的笼罩，使得视线更加清晰起来。在她睁眼的一刹那间，陈睿有种错觉，仿佛看到了先前出现云端的那双俯视苍生的眼睛，这种感觉只是稍纵即逝，很快的，就回复到了陈睿熟悉的眼神。

　　仙女龙苏醒的第一反应就是瞬间挪移到了陈睿的身边，看了看他的断臂，顾不得身旁的元素大神使，抱紧了他，眼泪夺眶而出。

　　在陈睿的呼声唤醒她的一刹那，她的意识就已经真正苏醒了，只不过后来身体不受她控制而已。虽然之前陈睿断臂的战斗罗拉没有亲眼目睹，但可以猜得出来，是为了救她在战斗中造成的。

　　陈睿摸着仙女龙的紫发：“我没事，罗拉，用不了多久，就能再生了。”

　　越是这样说，罗拉越是哭的厉害，完全地真情流露，没有了平时装傻的模样。

　　“额……很抱歉，先打扰二位一会儿。”

　　直到水元素大神使的声音响起，罗拉方才停下了眼泪，看着六位大元素神使的眼神中充满了愤怒和杀气，手中已经多出一根短杖，正是陈睿为她打造的“秘影”。

　　陈睿惊讶地发现，罗拉身上的气息竟然已经达到了巅峰伪神的层次。

　　“我说过，战斗已经结束了，无论两位接下来的选择是什么，我们想首先确定刚才发生的事情。”水元素大神使的语气中充满了郑重，其余的元素大神使们纷纷点头，看样子有点让水元素大神使代言的意思。

　　陈睿想了想，并没有立刻带罗拉跑路，只是对罗拉点了点头。

　　仙女龙冷哼了一声，语气不善地说道：“刚才是事情其实你们都看到了，你们的神灵已经苏醒失败，彻底湮灭了。”

　　水元素大神使并没有动怒：“那么，请问，你是否得到了某种力量？”

　　“得到？”罗拉冷冷地说道：“从头到尾，我都是受害者，被你们欺骗来到了元素界，继承所谓的元素女神武装，结果差点连自己的灵魂被侵吞！”

　　“元素女神武装现在……”

　　“元素界最重要的神器，现在已经彻底粉碎了。”罗拉冷笑道：“是不是想以这个为借口让我再留下来尝试复活元素女神？”

　　“你错了。”水元素大神使摇摇头：“如果没有死亡，何来‘复活’一说？”

　　“没有死亡？”陈睿吃了一惊，“那刚才湮灭的存在……”

　　“湮灭的是拉芙蒂大人，但是元素女神……或许并没有真正湮灭。”

　　陈睿更加吃惊：“你的意思是……”

　　水元素大神使没有接着解释，看向了罗拉：“其实元素女神武装也一样……”

　　“什么？”罗拉这回是真的不明白了。

　　“所谓的‘元素女神武装’，是指灌注了元素女神意志的神器，或许有一天，你身上的长袍会成为新的元素女神之袍，你手中的短杖会成为新的元素女神之杖。”

　　罗拉一震，陈睿终于确定了心头的猜测：“你是说，罗拉已经成为了新的元素女神？”

　　怪不得水元素大神使会那样说，原来刚才湮灭的只是“前”女神拉芙蒂而已，元素女神并没有真正的湮灭。

　　“我是说‘或许’，她还不是元素女神，也许她今后的路有一条会通往那个方向，也许她选择的是另一条路，也许永远也无法成功，总之，她现在的存在，多少能够称得上是‘希望’。”

　　陈睿连忙打开解析之眼，在解析之眼中，罗拉的综合实力评定果然变成了SSSS+，而她的分析属性中赫然多了一条：“神眷之心！”

　　陈睿猛地醒悟了过来，拉芙蒂女神的意志虽然消失，但刚才的传承仪式其实还是有一部分发挥了作用，罗拉应该是得到了一部分神格碎片的力量！

　　换句话说，现在罗拉是神裔了！

　　从水元素大神使的话听得出来，正因为拉芙蒂的意志消散，那么这部分神格应该是纯粹的力量，不具备吞噬罗拉灵魂的危险，所以未来的选择，完全在罗拉自己。

　　“这是我必须继续留在元素界的理由？”仙女龙问到了重点。

　　“你错了。”水元素大神使目光掠过其余的元素大神使，“作为元素女神神格碎片的继任者，你有完全的自由度，无论是留在这里，或是离开。”

　　仙女龙有些意外，挽住了陈睿的胳膊：“那么我选择和他一起离开，你们没意见吧。”

　　这句话的重点其实是“他”和“一起”，水元素大神使含有深意的目光落在了陈睿的身上：“原来我们都错了。”

　　陈睿有点明白这句话的意思：“错的不止是你们。”

　　“但是，拉芙蒂大人终究是因你而湮灭。”水元素大神使紧紧地盯着陈睿，“那么……”

　　这句话似乎显得剑拔弩张，罗拉立刻握紧了秘影，做好了随时战斗的准备。

　　“谢谢。”水元素大神使忽然说出令人意外的两个字。

　　陈睿大为意外，忽然想到摩尔转达蓝博斯特的最后一句话，同样的声音在耳边响起的时候，一时竟有些恍惚。

　　“你们现在就可以离开了。”水元素大神使看着罗拉：“无论如何，罗拉终究是第七位元素大神使，就算将来元素界彻底湮灭，她多少能将元素的真正传承保留下来。”

　　“元素界湮灭？”陈睿皱了皱眉。

　　“世间万物皆有生灭，‘位面’或‘世界’也一样。”水元素大神使长叹了一声。

　　陈睿心中有太多的谜团，但对方肯定不会再说下去，而且他也不想再呆在这个元素界，当下对罗拉点了点头，将她收入封星台，进入了打开的星空之门。


第一千一百七十四章 思考

　　夜色渐沉，暗月院落中，众人都感觉到了紊乱的元素之力开始渐渐平息，但是，大家都没有放下绷紧的心，目光都落在了一个位置，那就是平日星空之门开启的地方。

　　终于，熟悉的光门出现在视线中，一个人影走出，众人纷纷站了起来。

　　“爸爸！”朵朵第一个扑了上去。

　　随后不久，小丫头发出一声惊叫，哭喊了起来：“爸爸，你的手！”

　　一阵手忙脚乱过后，院子终于又恢复了平静。

　　陈睿好不容易哄住了女儿，对伊莎贝拉使了个眼色，示意她带小丫头去先去睡，姑妈大人看了看他的断臂，咬了咬嘴唇，终是抱着朵朵离开了。

　　姬娅眼红红的，小心地帮着陈睿上着药，除了左臂外，陈睿身上的伤势大大小小有几十处。虽然知道这些都是外伤，而且主要伤势已经用荆棘之冠治好了，即便是那条断臂也会重生，但小魅魔还是心疼地直掉眼泪。

　　阿西娜一边和罗拉说话，一边不断地瞥向姬娅这边，显然也是非常担心。

　　罗拉尽管晋级到了巅峰伪神，但情绪显得很低落，因为如果不是她的关系，陈睿不会受这样的重伤。

　　阿西娜看出了罗拉的心思，温言安慰了一番，仙女龙和阿西娜一直都是最好的朋友，交情不下于伊莎贝拉这个妹妹，想到在拉芙蒂意志降临的最后一刻，自己脑中想到的人，罗拉忽然失态地抱着阿西娜大哭了一场。

　　实力确实重要，但并不是最重要的。

　　陈睿只好也过来安慰罗拉，罗拉哭了一阵，现出了极度的疲惫，在他怀里沉沉睡去。这段时间，无论是身体或心理上，仙女龙都承受了巨大的压力。如今压力消散，又在最亲近的人身边，自然是完全放松了下来。

　　这时候睡一个好觉，对于精神和身体的恢复都有好处。

　　陈睿让姬娅帮忙将罗拉抱入了房间，阿西娜现在是重点保护对象，情绪不宜过于激动，这段时间一直帮忙照顾阿西娜的迪莉娅和梅迪璐主动站起来，陪伴她去休息。

　　奥莉菲丝来到陈睿面前，“免费”奉上了珍藏多年的强效疗伤药剂一瓶，不过陈睿很委婉地拒绝了黑龙小妞这瓶一再强调原价为一万个黑晶币的药剂，如果记忆补差，这瓶药剂还是他上次给黑龙小妞的。

　　拉拉丽娅则是大大咧咧地拍了拍陈睿的肩膀，想要安慰几句，偏生一出口就习惯性地变成了“就算你回不来，咱也会好好照顾你的家眷”，“如果你有不测，你的女儿以后就是咱最亲的小妾……额，不，最亲的亲女儿”等等。

　　还是艾德琳乖巧，见这两货有越帮越忙的趋势，连忙提出回房间看某剧的大结局，两头黑龙眼睛一亮，很快就消失在陈睿的视线中，陈睿对艾德琳微笑着点点头，娜迦少女脸一红，也跟着黑龙远去。

　　院子里就剩下只有帕格利乌两口子、丢丢和贲薨在院子里。

　　“怎么就断了一边？为什么就不能平衡呢？”毒龙大爷之前还在担心，这下可暗陈睿没有大碍，又忍不住幸灾乐祸了几句。

　　忽然，毒龙大爷感觉到背脊一阵发冷，一回头，看到贲薨淡然的目光，心头一阵发毛，连忙找了个借口，拉着贝蒂小姐回房间了。

　　贲薨也没看丢丢，随手扔了一块宝石什么的，变形虫立刻跳起来接过，留下一串阿谀奉承在空气中，眨眼已经消失不见，一系列动作居然熟练无比，显然不是第一次。

　　“你想问什么？”陈睿自然看得出贲薨独处的目的。

　　“你……”贲薨注视着他的眼睛，欲言又止，“你是否……”

　　“是否？”陈睿反问了一句。

　　贲薨略一犹豫，改口道：“你在元素界经历了什么？”

　　“你希望我在元素界经历了‘什么’？”陈睿再次反问一句：“怪不得，之前你会那样支持我进入元素界！你到底想问什么，明说吧。”

　　“不必了。”贲薨仔细地观察了他一阵，眼神似乎黯淡了几分，没有继续下去。

　　“只怕你是白费心机了。”陈睿摇了摇头：“不过，我可以告诉你的是，七神器在元素界……”

　　贲薨似乎是一震，脱口而出：“在元素界怎么样？是不是引动了什么变化？”

　　陈睿心中一动：“七神器和元素界有关么？我本来想说的是，七神器在元素界忽然无法使用了。”

　　贲薨沉吟片刻，并没有回答，摇摇头，转身而去：“我先回去了。”

　　“贲薨！”

　　贲薨的脚步一顿，停了下来。

　　“对不起。”

　　贲薨些意外于这突如其来的抱歉，回过头来。

　　“虽然非常遗憾，但我还是要告诉你真相。我，不是‘他’。”

　　贲薨本想说什么，忽然看清了陈睿眼神中的清澈与诚挚，心中一颤，慢慢扭过头去，身影已经消失在夜幕中。

　　陈睿默然片刻，叹了一口气，朝房间走去。

　　贲薨或许还不是朋友，但至少也是战友和盟友，或许他将失去这个盟友，但是，他不想这样欺骗下去。原本在许多人的“影响”下，陈睿对自己的身份都有些动摇，但这一次元素界的经历过后，他已经可以确定一件事，“陈睿”不是“那个人”。

　　真正的“那个人”，十有八九就是湮灭了元素女神拉芙蒂的神秘男子。

　　贲薨当初臣服时提出的第一个条件就是搜集七神器，第二个条件是击败撒旦。

　　当贲薨说出第一个条件的时候，其实心中已经有先入为主的观念，认为陈睿是某个“他”，因为她曾目睹过陈睿施展堕天使之剑、怒王铠和噬神面具三种七神器，后面条件只是为了证实这个假设而已。在陈睿完成了贲薨的两个条件后，贲薨更加确定了心中的假设，所以甘心臣服，后来发生了一系列的事件，有的算是阴差阳错，却让贲薨愈发对此深信不疑。

　　所以，贲薨也算是死心塌地的追随他，成为必不可少的主力，甚至在战斗中不惜生命。

　　或许是当年的某种恩情，或许是更复杂的羁绊。

　　正因为如此，所以陈睿不想让她在欺骗中不惜一切地战斗。

　　那么，现在回溯贲薨的“先入为主”，那就是七神器。

　　这也是许多资深强者误会陈睿的最重要原因。

　　能够驾驭全部七神器，肯定是那个“他”的特征，从贲薨刚才所透露的信息来看，七神器，或许还和元素界有着意料之外的特殊关系。

　　七神器在元素界给了陈睿两个意外，第一，刚进入元素界后，所解析的六件就无法使用；第二，在强行融合“诸天星神鉴”几近灵魂崩溃时，一直没有解析成功的阴影披风居然自动出现在背后，护住了他的灵魂，但与此同时也抽空了“诸天星神鉴”的庞大力量。

　　然后，那棵树，那个男人就出现了。

　　由这一点可以推断出，那个男子极有可能就是“他”！

　　陈睿一直被许多人误会的“那个人”！

　　那个人，竟然湮灭了元素女神拉芙蒂的意志，也就是弑神！

　　拉芙蒂居然没有任何反抗，反而好像是解脱？

　　这两人一定认识，而且关系还不一般！

　　换一个角度来说，这男子的出现救了罗拉，而且还让她拥有了神裔才拥有的神眷之心。

　　相关的疑问太多了，为什么元素女神之杖会如元素君王口中所说的“提前”苏醒？元素界封印的到底是不是深渊？元素战争是什么？如果不控制元素女神之杖和元素女神之袍元素界会带来什么样的灾厄？

　　诸如此类，还有包括深渊、献祭等许多问题，但是，这些问题的答案都不急于一时，陈睿现在最重视的只有一件事。

　　那个神秘的男子！

　　陈睿穿越到这个世界，算是夺舍重生，而且还经历过修罗的事件，所以对这一点极其敏感，这个男子是什么时候存在的？为什么会存在于自己的体内？

　　最可怕的是这个男子的力量，能够摧毁拉芙蒂那样的存在，就算里面有很多不为人知的因素，以陈睿目前的实力，也是无法匹敌的。但无论如何，都不能让鸠占鹊巢的历史重演。

　　难道是“阿瑟”本身的原因？

　　应该不是，阿瑟是雷克斯大帝的亲儿子，有血脉感应，而且现在灵魂早已经烟消云散了，之所以能有今天的实力，完全是陈睿借助超级系统的力量经历了无数艰苦的修行和战斗才拥有的。

　　那个人应该和超级系统之间也没有必然的联系，否则早就掌控星神殿了，无须在他施展那种大招时忽然抽空力量。至今在超级系统中，他依然是最高也是唯一的主宰，拥有左右一切的权力。

　　陈睿有种隐隐的直觉，那个人，应该是借助“诸天星神鉴”庞大的信仰和生命力出现的。

　　对了，还有那棵树！

　　竟然就是精灵一族的自然之树！

　　自然之树究竟有什么秘密？

　　如果自然之树真有如此强大甚至是弑神的威力，那么当初也无须借助陈睿的力量去消灭奎丽安娜的分身了。

　　但是自然之树肯定是关键的一环。

　　陈睿飞快思考着，脑中开始出现了许许多多的记忆片段，蓦地抓住什么关键的所在。

　　罗拉翻开“白衣王后的底牌”，得到元素女神之冠，在不知情的情况下，等于拥有了成为元素使的资格。

　　陈睿得到“木材”的底牌，击溃奎丽安娜的分身，重新救活自然之树。

　　陈睿得到许可，将植入超级系统的自然之树幼苗带走。

　　费诺亚转告消息，让陈睿不要如约将自然之树归还给精灵一族。

　　罗拉成为大元素使，陈睿进入元素界救人，元素女神拉芙蒂出现，自然之树出现，“那个人”出现，拉芙蒂湮灭。

　　这些事件串联起来，似乎是某种因果关系？

　　无论是不是有种特别的关联，这里面都有一个人的影子。

　　精灵先知，艾路西尔！


第一千一百七十五章 即将出世的孩子

　　元素界的事情暂告一段落，随着元素位面波澜的平息，主位面的也渐渐恢复了正常。

　　一切似乎都恢复了平静，包括陈睿的生活，之前的事件看起来已经结束，然而对于他来说，这只是一个开始。

　　随着时间的推移，陈睿的断臂基本再生完成了，如果说与以前还有什么不同，那就是七神器，自从那次以后，一直无法解析成功的最后一件阴影披风竟然莫名其妙地可以使用了。

　　元素弱化——被动特性，大幅度降低元素类伤害，降幅为30％——70％不等。

　　隐踪——完全隐匿身形，蒙蔽敌人感知，可以在隐踪状态下发动攻击，遭受攻击后隐匿失效，时效一小时，每六小时使用一次。

　　削减——直接削弱附近敌人的所有属性，削弱与自身实力综合值成正比，实力越强，削弱效果越好，可锁定对象，时效为30分钟。每六小时使用一次。

　　阴影披风确实是一件强大的装备，“元素弱化”简直是所有魔法和元素属性攻击的克星，加上阿西莫德王族本身血脉天赋“元素削弱”，几乎相当于一头视魔法如无物的黑龙了，怪不得凯萨琳以前对付那些魔法类的敌人，几乎是轻而易举。

　　只不过，这里面也有例外，那就是仙女龙罗拉，罗拉的魔法力已经到了足以“无视魔免”极致的程度，就连真正的黑龙都无法抵御，很多人其实一直期待罗拉与凯萨琳的较量。事实上，在幽浮之地特训时，罗拉也有这个意思，但当时凯萨琳只是国度巅峰，而罗拉已经是半神中段，所以仙女龙也不想欺负人。后来凯萨琳晋级半神，又和陈睿带着朵朵前往地面世界求医，再次与罗拉“擦肩而过”，直到凯萨琳得到朵朵神眷之心的部分力量晋级巅峰半神后，同样是巅峰半神的罗拉才有了同级较量的机会。

　　据说两人私下里进行了一场“友好”比试，比试的结果不为人知，只是从那以后，罗拉和凯萨琳的关系显得更加亲密了一层。后来罗拉因为元素界的机遇步入了伪神，经过一系列变故，如今已经拥有了伪神巅峰的实力，而凯萨琳尽管已经隐隐触摸到了伪神的边沿，但差距毕竟相距太远，暂时没了可比性。

　　“隐踪”的技能与陈睿的“潜行”十分相似，都有隐身的功效，不同的是在“隐踪”状态下居然可以发动持续攻击，也就是隐形打击，“潜行”一旦发动攻击就失效了。

　　“隐踪”的缺点是一遭遇攻击就现形，当年在耶各要塞的小平原，雷禅一个范围群攻就让凯萨琳现形；而“潜行”只要不发动攻击，只要能扛得住，任由对方如何用范围攻击，都不会现形。两种隐形术各有优点，“隐踪”更适合攻击，一击必杀，全身而退；而“潜行”更适合侦查或逃离。

　　“削弱”的好处更是不言而喻，但与本身的实力成正比是关键，怪不得当年凯萨琳在涅槃实力大降的时候，有阴影披风在居然还无法战胜白洛。

　　七神器全部解析成功，并发挥效用，放在平时，对于陈睿来说绝对是天大的喜事，但经历过元素界的战斗后，陈睿的心情已经是截然相反。

　　七神器再强也只是外物而已，如果过分依赖，一旦失去了效用，就好像在元素界的战斗一样，顿时忽然失去了臂膀一样，束手束脚，战斗力也下降了许多。

　　更重要的是，七神器与“那个人”肯定是有着必然的关联，陈睿已经不打算如以前那样频繁使用了。

　　唯有自己才是真正可以倚仗的力量。

　　陈睿也不是没有怀疑过整个超级系统，但是超级系统是自己穿越以来就有的，还早在得到第一件七神器之前，应该是在地球捡到的那个手机搞的鬼，而作为星神殿乃至整个超级系统宇宙的主人，陈睿能够肯定，自己是唯一的最高掌控者，还在各位系统“神灵”之上，换句话说，在这里，他就是最高的神灵。

　　超级系统还是可以放心的，至少目前是这样，那么最值得怀疑的就是至今仍在封星台的那棵精灵族的圣树了。

　　这是一件信仰生物，也是超级系统中唯一的一件成长型的信仰生物，从当前的幼苗到现在的大树，成长速度令人惊讶，这棵树每天需要消耗信仰结晶一千，至今为止，在超级系统显示的数据中，作用依旧是“未知”。

　　自然之树对于精灵族的用途无须赘述，如果陈睿摧毁这棵圣树，那么精灵一族将丧失繁衍的能力，直至灭族，可以说，精灵一族的生死随时在陈睿的把握之中，所以当年传奇先知艾路西尔让陈睿带走这棵圣树的时候，曾引起了精灵全族的震惊，陈睿的“精灵王”头衔也因此而来。

　　原本陈睿打算如约将圣树归还精灵族，但是艾路西尔后来托费诺亚转告，让他暂时不要归还圣树，“那个人”之所以的出现，不知道是否与此有关。

　　陈睿也曾暗中观察过封星台的自然之树，但表面上并没有发现什么异常，陈睿想了想，并没有移植或尝试毁灭自然之树，精灵族自然是顾虑之一，陈睿同样顾虑的还有“那个人”，尽管“那个人”敌我未明，但卧榻之上岂容他人鼾睡，陈睿肯定不能容忍这种定时炸弹的存在。但目前来说，还是谨慎为上，不宜惊动，因为那可是能够毁灭神灵的存在，一旦有什么意外，后果不堪设想。

　　陈睿现在要做的，就是进一步提高自己的实力，原本他在能隐隐压过米迦勒和撒旦一头后，心中难免有几分自满，然而在元素界一战中，他碰到了实力货真价实的SSSS++的大元素使，在七神器无法发挥作用的情况下，一对一都必须发动最强的“诸天星神鉴”之力才能侥幸获胜，随后更是见到了伪神之上的存在。正所谓，人外有人，天外有天。自信是必要的，但过分自满只会驻足不前。

　　在最后关头的冒险一搏中，“诸天星神鉴”诸天融合的可行性及威力已经得到了证实，这无疑是增强力量的有效途径，剩下就看陈睿在平时修行中的努力和试验了。

　　这一天，陈睿刚结束训练场的修行，意识从超级系统中退出来，就听到一声巨响，连这个布下结界的房间都震动了。

　　陈睿吃了一惊，身影一闪，已经从窗户跃了出去。

　　就看到院子里两间盛放杂物的小屋已经坍塌，而对面居然是阿西娜、爱丽丝等人。

　　“阿西娜！”陈睿瞬间出现在阿西娜的面前，“你没事吧？”

　　“我没事……”阿西娜苦笑道：“对不起，我不是故意的。”

　　“你是说……”陈睿看了看她高高隆起的肚子。

　　“越来越严重了，这几天。”阿西娜露出歉然之色，看了看惊魂未定的爱丽丝和姬娅，“还好没有伤到人。”

　　原来，阿西娜最近的状态很反常，首先实力一举突破到了国度中段，这本来是好事，问题是她的力量有时不由自主地爆发，会造成超乎想象的破坏。

　　“罗拉想了几种办法，都没能帮她控制住力量，今天早上已经去找贲薨想办法了，应该就快回来。”

　　“说抱歉的应该是我，是这些天我太沉迷修行了。”陈睿露出歉然之色，这短时间他一直那些疑团尤其是体内的某个人所困扰，而且更多的时间用在了修行上，以致于几乎忽略了身边的人。

　　阿西娜摇摇头，蓦地脸色又是一变，陈睿立刻生出警兆，握住了她的拳头，陈睿的头发忽然猛地向后飘飞，衣衫仿佛被风吹一般鼓了起来，随即又恢复了正常，周围的人甚至没有丝毫特殊感觉。

　　一旁识货的伊莎贝拉等人立刻看出来了，陈睿是硬接下了阿西娜爆发的力量，同时以十分巧妙的方法将之消弭无形。

　　“果然有点失控。”陈睿微微一笑：“不过没事，我陪着你就好了。”

　　说着，陈睿朝旁看了一眼，那边已经出现了罗拉和贲薨的身影，就在刚才阿西娜力量失控的一瞬间，罗拉和贲薨已经来到了院子里。

　　原本贲薨会不定时来到住宅，和陈睿讨论一些修行方面的问题，自那次元素界之战后，贲薨就没有再来了，这算是那以后的第一次。

　　贲薨没有多看陈睿，径直来到阿西娜的身前，打量了一阵，点点头：“刚才的力量爆发我也看到了，虽然我对妊娠一类的学科不太精通，但基本上可以确定了，应该是你的孩子快要出世了，这些失控的状态，实际上是胎儿所诱发的，要知道，你的孩子身怀最精纯的毁灭本源，可不是一般人。”

　　“快要出世了？”不仅是陈睿，阿西娜等人异口同声地反问了一句，脸上无不露出惊喜之色。

　　“这个孩子的力量已经超过了我之前的预料，但这对于母体来说，未必是好事，今后这种力量失控只怕会愈发频繁，威力越会越来越大……这样下去的话，分娩的危险也会倍增，一不小心，不仅是身边的人，就连阿西娜自己都有生命危险。”

　　陈睿大吃一惊：“那怎么办？”

　　“无论如何，我都要把孩子生下来。”阿西娜的目光充满了坚定，这是一种属于母亲的坚定：“贲薨，请你帮助我。”


第一千一百七十六章 材料

　　阿西娜的眼神让贲薨皱了皱眉：“说实话，我并没有完全的把握保证母子平安……”

　　“至少能保证孩子平安？”阿西娜眼睛一亮。

　　“明白了。”贲薨深深地注视着阿西娜的眼睛，终于缓缓颔首，“我不会说什么委婉的话，我确实没有把握。万一……我是说万一，孩子和母亲只能选择一个的时候，我要怎么选择？这个问题，作为孩子的父母，你和他，一定要考虑清楚回答我。”

　　众人的心都紧了紧，与贲薨接触也有这么久了，她从来都不会夸大事实，她既然这样说，证明阿西娜的情况相当不容乐观，而最后那个问题，很沉重，也很现实。

　　“阿西娜。”

　　“孩子。”

　　两人说出的是两个不同的答案。

　　“陈睿！我有话要说。”

　　“不，你先听我说，”陈睿握住了阿西娜的手，摇了摇头，阻止了她想说的话：“我知道你想说什么，但是，你错了。这里所有的人，每一个都是独一无二的存在，而且无法取代的。这不是什么甜言蜜语，而是真心话，在许多事情上我会选择‘将来’，但是在这件事上，我选择‘现在’，而且不会更改。”

　　那斩钉截铁的语气让阿西娜的眼眶有些泛红：“可是……”

　　“没有‘可是’，如果注定我这一生只有一个女儿，我也不会有遗憾。”陈睿将目光落在了贲薨的脸上：“况且，这只是‘万一’，真正的希望还是很大的，是不是？”

　　贲薨沉吟了一阵，开口道：“值得庆幸的是，你的身边正好有一页毁灭之书，我需要的正是它的容器，有这个容器在，再凑齐一些材料，把握应该能增加不少。”

　　陈睿精神一振：“什么东西？我立刻去想办法！”

　　“生命之泉、极品暗影晶石两块、极品光辉晶石两块、金色龙涎花三株、雷心藤三株，彩虹马蹄莲五株、紫幽草七株、水晶雪莲三株……”贲薨报出一大串材料的名称，有些是陈睿已经有的东西，比如生命之泉，但大部分手头都没有，甚至还有几样的名字闻所未闻。

　　陈睿连忙用心记忆，等贲薨说完，手头已经列了一张完整的清单，仔细计算起来：“彩虹幽草七株、彩虹马蹄莲那些是药剂材料类的植物，可惜已经基本灭绝了，据说这几千年都没见到有出售，药剂师们都已经找到替代材料了。至于龙涎花我只知道有白色的，还有雷心藤那几样我都没听说过。”

　　“龙涎花是龙族的伴身植物，能够凝聚力量、增强生命力，尤其对龙族幼体的成长有特别功效，十分珍稀，一般白色用来配置药剂。”拉拉丽娅解释道：“龙涎花有三种品质，从低到高分别为白、银、金，许多幼龙喜欢吃这种草。据我所知，白色龙涎花多得是，但银色品阶的已经是相当稀有了，如果是金色品阶的……我可以确定，连龙岛都没有。”

　　陈睿心中一沉，罗拉想了想：“先别急，我记得索菲娅阿姨平时非常喜欢种植花草植物一类的，她那里很可能会有。”

　　“索菲娅殿下？”

　　“是帕尔戈里斯殿下的正妻，龙之谷的皇后。”

　　陈睿恍然大悟，原来是地面世界龙皇帕尔戈里斯的老婆。

　　“雷心藤我见到过，是一种罕见的风系植物，对雷电类修行有一定的帮助，可惜龙岛的那一根当初就被老头子送给一头蓝龙修行用了。”

　　“风系植物？”陈睿心中一动：“暴风之岛！拉拉丽娅，这次请你跟我一起去一趟好吗？”

　　“要是你一个人的事，咱才懒得理。不过阿西娜是咱预定的后宫……额，咱的好朋友之一，好吧，咱就跟你走一趟。”拉拉丽娅对阿西娜一本正经地说道：“如果你想以身相许感谢的话，咱绝对会好好待你，就算那熊孩子……咱也可以当是自己亲生的。”

　　阿西娜：“……”

　　“你们全家才熊孩子……”陈睿无语地自动忽略了这只奇葩萝莉的后半段话，“对了，紫幽草、彩虹马蹄莲那些是中性类植物，在魔界虽然绝迹，但在地面世界未必绝迹！可以从地面世界的药剂师着手！”

　　贲薨沉吟片刻，点点头：“既然如此，从今天起，我就住在这里。我会传授阿西娜一种秘术，届时加上那些材料的帮助，她可以在生产时间暂时性融合毁灭之书的容器，我算一下……大概还有半年左右的时间，孩子就会降世。留给你的时间并不多，但如果有渠道的话，这个时间也不算短了。”

　　“谢谢。”陈睿非常诚挚地说了一句，如果不是贲薨，还不知道阿西娜和孩子会有这样的危险。

　　贲薨淡然地看了他一眼，并没有说话。

　　“事不宜迟，迪莉娅，有劳你联系阴影帝国的赛琳一起寻找这些材料，她的卡斯特家族是第一商业家族，而且平日经手的魔法材料很多，这一部分是必须要凑齐的，极品晶石如果没有，就搜集次一品阶的晶石，届时我可以精炼为极品；这边的一部分我会去地面世界寻找，但你这边不能忽视，尽量寻找。双管齐下，争取尽快找齐所有的材料。”

　　“放心，队长。”迪莉娅接过清单，又不放心地和陈睿核对了一下上面的标注部分，直至准确无误方才收好了清单。

　　“陈睿，你要去地面世界？”阿西娜问了一句。

　　“恩，我会带罗拉、伊莎贝拉和拉拉丽娅一起去，先到暴风之岛寻找雷心藤，然后去龙之谷。”

　　“那个……把爱丽丝和姬娅也一起带去吧，当年你把蒂芙妮从地面世界救回来的时候，你曾经答应她们的，到现在一直都没兑现。”

　　“对不起。”陈睿看了看爱丽丝和姬娅，摇道：“不是我不想带她们去，但是，我们这一趟可不是去游玩的，这关系到你……”

　　“只是见识一下而已，没关系的，”阿西娜解释道：“她们不会干扰到你，还可以帮助你搜集材料，而且以你和罗拉现在的实力，应该没有任何危险。更何况，我有半年的时间呢。”

　　“阿西娜。”姬娅摇摇头：“这里没我可不行，你的营养餐每天都是我准备的呢，换个了人我可不放心，这半年，我哪也不去。”

　　伊莎贝拉微微一笑：“我也留下来吧，阿西娜现在的状态不是很稳定，姬娅的实力还不够，有些时候不方便，而且朵朵那丫头也需要照顾，今天如果不是我让奥莉菲丝和艾德琳带她出去玩，刚才可能又要吓哭了。”

　　伊莎贝拉说的是实情，阿西娜是国度中段，她是半神初段，只要多加小心就不会有太大的危险，姬娅则不同，一旦遇到意外情况，搞不好还有性命之危。

　　“姬娅、伊妮，你们……”阿西娜心中感动，一时说不出话来。

　　爱丽丝原本听到去地面世界两只眼睛正下意识地发亮，如今越看阿西娜越觉得惭愧，低下了头：“这一次你们的事情确实很重要，我也不去了，再说我是暗月的领主……”

　　“算了吧，”伊莎贝拉毫不客气地揭了领主大人的短，“我们的领主大人什么事都扔给乔安娜她们，标准的甩手党，就算失踪个一年半载的，领地也出不了什么乱子，说不定少了个瞎指挥的家伙，还会更加繁荣。”

　　“女狐狸，你说谁瞎指挥？”爱丽丝素来与伊莎贝拉不对劲，气得几乎跳了起来，但转念一想，不对啊，好像，女狐狸这样说是在帮本公主……

　　伊莎贝拉没有再和爱丽丝斗嘴，对罗拉说道：“代我向爸爸和妈妈问好，下一次我们再一起去看他们。”

　　伊莎贝拉上次去地面世界，被罗拉的父母认为女儿，伊莎贝拉的细心和温柔是罗拉所不具备的，况且这朵曼陀罗花同样也相当腹黑，被梅里雅和斯潘视为己出，一家人相处得相当融洽。当初梅里雅抱着伊莎贝拉告别的时候，比抱着罗拉哭得还凶。

　　“恩，放心吧。”罗拉点了点头。

　　“那好吧，爱丽丝、拉拉丽娅、罗拉和我一起去。”陈睿想了想，答应了下来，身上闪烁起了辉煌之塔的光芒：“大家都没什么需要准备的吧？”

　　“阿西娜，帮我向姐姐说一声吧，必要的时候让丢丢冒充我。”萝莉公主看了一眼伊莎贝拉，吞吞吐吐地说道：“还有，那个……伊妮姐姐……”

　　“不是女狐狸了？是不是想说女狐狸以后你就是我的亲姐姐？”伊莎贝拉学着拉拉丽娅“喔嚯嚯嚯嚯”地笑了起来。

　　“哼！”爱丽丝原本是想说几句感谢的真心话，听到这一句嘴巴又扁起来了，很快就消失在辉煌之塔的光芒之中。

　　陈睿歉然地对姬娅笑了笑：“姬娅，等孩子平安出世后，我、你、阿西娜、伊妮……所有人，一起出去好好玩一玩。贲薨，这段时间，这里就拜托你了。”

　　姬娅用力点了点头，和阿西娜等人一起目送着他进入了星空之门。

　　贲薨却没有看陈睿，只是遥望着天空，用只有自己能听见的声音自语了一句。

　　“每一人……都是独一无二、无法取代的存在么？”

　　好了，第二更奉上，感谢第九位盟主spiritiori飘红，感谢所有打赏的朋友。

　　这几天赶得太辛苦了，明天必须休整一下，思路也需要调整，明天一更，后天再加更。


第一千一百七十七章 当百合遇上伪娘

　　暴风之岛上，一扇隐现着星光的门开启了，星空之门开启，陈睿的身影走出了光门。

　　星空之门确实是一个不可思议的技能，这两个世界的跨越，就如同自家院子一样，想来就来，想走就走，简直轻而易举，没有任何危险。而且，与以前的星空之门比，现在已经能够带自己以外的人一起穿越空间，更加便捷。

　　金色的光芒一闪，辉煌之塔已经将罗拉、拉拉丽娅和爱丽丝放了出来，虽然封星台的融合也有同样的功效，但封星台的融合更多的作用的是紧急救援，最长时效可以达到三天，每十二小时才能用一次，为了避免浪费，以致于某些意外的突发情况时无法使用，所以一般陈睿是用辉煌之塔。

　　当年在与沙利叶的死斗中，辉煌之塔曾经受过重创，功效大减，所幸有陈睿这位制器宗师在，加上神器的自我修复能力，经过这么长的时间，总算是恢复了力量。

　　罗拉原本就是从龙之谷逃婚跑路的，后来又跟着陈睿前往龙之谷，地面世界的环境对她来说自然是不成问题，但拉拉丽娅和爱丽丝就不同了，两人从小就在暗元素浓郁的环境下长大，魔界的天空即便是白天也是冰冷的“月光”，还是第一次来到这种阳光普照而且光元素密集世界，自然是很不适应。

　　拉拉丽娅的实力已经快要达到半神中段了，而且经历过艰苦的修行，没用多久就适应了阳光。

　　相比之下，爱丽丝就显得吃力了。从小到大，爱丽丝在修行这一块确实没下过功夫，饶是天资不错，又得到了各种强化，现在也不过是魔王初段（C-）的实力，也就是地面世界最初阶的师级实力，在受封“星徒”后，拥有了A级的速度，但是实战能力却是低得一塌糊涂，被头顶的阳光一照，顿时头晕目眩，摇摇欲坠，幸亏陈睿眼疾手快，一把搀住。

　　“这个项链你先戴上，能够帮助你隐匿暗元素并中和光元素，等慢慢适应了就好了。”

　　“对不起，哥哥。”爱丽丝原本还是满怀期待，没想到一上来就被来了个下马威，第一时间就成了拖累，心情一下子低落下来。

　　“没事，我们走吧。”陈睿将爱丽丝背在了背后，对拉拉丽娅说道：“你还好吧。”

　　“还行，不过黑龙本身就是较为纯粹的黑暗体质，这个光元素的环境让咱很不舒服，力量也受到了压制，你那个项链还有没有，给咱一条。”

　　“项链没有了，不过手镯还有一个。”陈睿又拿出一个手镯给平板萝莉。

　　“这手镯不错，咱正愁项链太娘化了，到时候把不到妹子。”拉拉丽娅怪笑了起来。

　　“好吧……拉拉丽娅大人喜欢就好，”陈睿对这只百合萝莉已经麻木了，“对了，这个岛屿原本是风元素人的所在地，应该有许多风系植物，很可能就有雷心藤。”

　　提到阿西娜需要的雷心藤，拉拉丽娅倒是认真了起来，说出了雷心藤的特征：“这东西与普通的树藤很像，不过咱的鼻子很灵，任何女人只要闻过一次，闭着眼睛也能……额，我们还是说雷心藤吧，咱可以闻出来。不过，这个岛好像太大了，就我们几个，只怕是……”

　　“岛上可不止我们几个。”陈睿的话刚落音，附近已经传来沉重的脚步声。

　　“泰坦？”拉拉丽娅也算是蓝池山脉星煌之都的常客了，并没有显得特别惊讶。

　　“不止是泰坦……还有灯灵和精怪。”陈睿微微一笑，暴风之岛早已今非昔比，魔法游戏在人类世界盛行后，陈睿就在暴风之岛建立了核心控制基地，原本被废弃和搬空的上古文明四级城市“天轮”的遗址被利用了起来，成为基地的核心。

　　基地中的基础建设人员是被陈睿从星煌之都带来的大批精怪，还有相当一部分灯灵负担起了协助研究和日常的工作，至于水晶兽、水晶巨兽、构装战偶这些并没有带来，因为守卫方面有泰坦巨人就足够了，况且还有龙之谷的盟友，看守传送门的巨龙。

　　暴风之岛外有风暴海域的天然屏障，几年前，这里被龙族对开宣称为试炼之地，禁止外人闯入，否则一切后果自负，所以就连普通的佣兵如今都不敢再接近这片海域。

　　泰坦巨人的首领是最强的十二泰坦之一俄刻阿洛斯，星煌之都进化到五级都市后，已经能够进行超级进化，甚至还研究出类似六级帝都才拥有的第二次超级进化的进化池，但第二次进化的成功率太低了，目前唯一一位通过了二次超级进化的，就只有俄刻阿洛斯。

　　俄刻阿洛斯的实力达到了半神，但同时参加实验的其余十多名泰坦全都失败了，二次进化的成功率极低，简直就是在赌运气，而且失败可不是实力降阶这么简单，会直接形神俱灭。所以在失败数次后，陈睿命令晶凰停止了实验，毕竟现在的文明层次距离六级帝都还有着相当的差距，强行实验只会白白消耗能源与泰坦巨人的生命。

　　灯灵的首领也是通过了超级进化的首领级实力者，叫金慕，实力是巅峰魔帝；精怪的首领叫维多，能够统御精怪侍从提高工作效率并制造和修复更高级的设备，由于精怪是非战斗类单位，所以无需进行超级进化。

　　陈睿一来到这里就利用精神烙印发出了召唤，基地的炼金生物头目立刻赶了过来。

　　“主人！”俄刻阿洛斯、金慕、维多齐齐对陈睿行礼。

　　“立刻出动岛上的所有精怪和灯灵，由泰坦负责开路和警卫，分头在整个暴风之岛范围展开搜寻，把具有这种特征的藤找出来。”陈睿说出了雷心藤的特征。

　　以泰坦巨人的体型，自然不适合这种搜寻，不过岛上除了风元素人还有不少有威胁大的魔兽，比如雷鸟，灯灵还好，精怪们只怕会遭到袭击，所以警戒的是必要的。

　　炼金生物们立刻执行了陈睿的命令，一时间，岛上显得沸沸扬扬，陈睿则带着爱丽丝等人回到了基地，等候消息。这段时间爱丽丝靠着项链的力量和罗拉的一些指点，终于渐渐适应了过来。

　　“大人，前段时间云之宫殿忽然消失了，所有的风元素人也不知所踪。”出了外出搜寻的大队伍外，基地中还有维持日常工作的精怪，灯灵首领金慕也留了下来，向陈睿汇报基地最近的情况。

　　“这件事我知道了。”

　　风元素人消失的原因应该和土元素人一样，是因为之前元素界大元素使的召唤，看来目前主位面所有的元素人都消失了。

　　“主人，龙族的留守代表求见。”有精怪来报告。

　　陈睿的计划是找到雷心藤后，立刻通过传送门前往龙之谷，当下点了点头。

　　十分钟过去了，龙族代表居然还没有来到大厅。

　　陈睿和罗拉正觉得奇怪，精怪又来报告了：“龙族的代表在外面被主人的同伴拦住了。”

　　“同伴？”陈睿一愣，看了看身旁的罗拉和爱丽丝，随即反应了过来：“拉拉丽娅！”

　　陈睿和罗拉走到大门一带，就看到拉拉丽娅拦在了两位龙族代表的前面，更准确的说，是御姐形态的拉拉丽娅，拦住了其中一位身材纤弱，相貌美丽的龙族代表。

　　“卡尔鲁？小美人，你的名字和你的气质一样，充满了中性的美感，让人陶醉……对了，咱叫拉拉丽娅……有没有兴趣陪姐姐喝一杯？”拉拉丽娅眨了眨眼睛，居然显得魅力十足，不过动作就很轻佻了，托起了对方下巴，十足一头女色狼。

　　原本是用来战斗的御姐变身，居然被平板萝莉拿来泡妞，不愧是龙岛奇葩之一。

　　“你也是龙族？你身上的气息……”卡尔鲁连忙后退了几步，脸顿时红了。

　　“喔嚯嚯嚯嚯……还挺害羞的嘛，姐姐就喜欢这种类型。”

　　陈睿很无语地打断了女色狼对无辜者的性骚扰：“拉拉丽娅……”

　　一旁另一位龙族代表是一个十二、三岁的男孩子，相貌较为清秀，看到陈睿，连忙拉了一把卡尔鲁，对两人遥遥行礼：“李察大人！罗拉长老！”

　　“小安德鲁！原来你和卡尔鲁是留守这里的龙族代表！”陈睿点了点头，这两位龙族代表都是熟人。

　　“认识的人？”拉拉丽娅眼睛更亮了凑上前来，压低声音道：“打个商量怎么样，咱帮你辨认雷心藤，你把那美女介绍给咱。”

　　美女？陈睿与罗拉对视了一眼，目光中尽是古怪。

　　就在拉拉丽娅和陈睿这边嘀咕之时，后面传来小安德鲁低声和卡尔鲁的对话：“那个拉拉丽娅大人，似乎有暗元素的气息。”

　　“有李察大人在，别担心。”

　　“知道了，哥。”

　　以拉拉丽娅的耳力自然听很清楚，正想痛斥陈睿提供了一个假冒伪劣的手镯，蓦地听到最后一句，顿时僵在原地。

　　哥？

　　拉拉萝莉转过身，颤抖着指着卡尔鲁：“你……”

　　“我来介绍一下，”陈睿开口道：“这两位是龙之谷培林长老的儿子，卡尔鲁、安德鲁兄弟。”

　　“男孩子！”一旁的爱丽丝已经惊呼了出来，拉拉丽娅目瞪口呆地仿佛石化在原地。

　　原来，那位拉拉丽娅骚扰的“美人”，正是培林的大儿子，也是当年曾经被罗拉暴打抢劫并逃婚的可怜伪娘，卡尔鲁。


第一千一百七十八章 雷心藤

　　炼金生物们的办事效率相当高，不久已经有许多藤类植物被拿到了陈睿的面前。

　　不知是否变身的后遗症，拉拉丽娅完全没有了之前“泡妞”时的神采飞扬，显得有气无力，在一大堆植物的面前鼻子随意地抽了抽：“这些都不是。”

　　“李察大人，你似乎在寻找什么植物？”小安德鲁好奇地问了一句。

　　对卡尔鲁，陈睿心里的关键词只有“善发好人卡”和“从小被罗拉欺凌的可怜伪娘”两种，但小安德鲁不同，这个小正太给陈睿的印象相当不错。

　　当初小安德鲁曾经为了塞缪尔的事情特地上门来恳求陈睿，陈睿因此获得了塞缪尔危急的消息，及时赶往龙煌帝国救出了那位忠心耿耿的追随者。后来，小安德鲁又为了塞缪尔逃离龙之谷，不惜拼着重伤，协助塞缪尔在决斗中战胜了企图下毒手的龙骑士特立尼斯。

　　可以说，小安德鲁是塞缪尔最忠实的兄弟，即便塞缪尔来到魔界，也经常会想念那位情同手足的巨龙伙伴。

　　“雷心藤。”陈睿没有隐瞒，“它对我很重要，这关系到我一位妻子的生命安危。”

　　“雷心藤……对了，卡尔鲁，你上次不是在山崖下找到一些雷心藤么？”小安德鲁的话让陈睿的精神一振，看向了卡尔鲁。

　　卡尔鲁原本就对罗拉畏之如虎，加上之前被拉拉丽娅当成女孩子调戏，在这里简直如坐针毡，根本就没有听到弟弟说什么。小安德鲁走过去对说了几句，卡尔鲁顿时打了个激灵，连忙站起身来，行礼道：“小安德鲁，你在这里陪李察大人说会话，我现在就去采来。”

　　一听雷心藤有下落，陈睿的心情总算是舒缓一些了，对小安德鲁说道：“小安德鲁，我们有几年没见面了，龙之谷还是老样子吧，帕尔戈里斯陛下……还有大长老夫妇还好么？”

　　“帕尔戈里斯陛下不久前晋级成功，龙之谷还举行了三天的狂欢，梅里雅大人和斯潘大人都很好，尤其是梅里雅大人，深得龙皇陛下的器重，现在魔法游戏、魔法电话这些重要事务都由梅里雅大人主管。”小安德鲁说着，又对陈睿施了一礼：“说到龙之谷，上一次拜托大人救下我的同伴塞缪尔，虽然不知道大人是用什么方法，但我知道事后塞缪尔终是成功脱险，应该都是大人的功劳，在此我对大人表示诚挚的感谢。”

　　“小安德鲁，你很不错。”陈睿赞许地看了安德鲁一眼，“有些事情我想应该告诉你，不过希望你能保密。事实上，在那以后，我们在龙煌帝国也见过面的，当时塞缪尔也在场……对了，还有斯坦威尔和格罗亚斯”

　　小安德鲁露出诧异之色，忽然想起了什么，吃了一惊：“你是说那次和布雷克林的龙骑士决斗……对了，那次斯坦威尔长老好像特别怪异，居然还责斥布雷克林，啊，难道，那个对斯坦威尔长老说话的龙煌帝国的三皇子……”

　　“你很聪明，小安德鲁。”

　　“那么我应该称呼……”

　　陈睿淡然一笑：“还是‘李察’吧，‘阿瑟’皇子应该在圣子册封大典上被袭‘身亡’了。”

　　“明白了，大人。”

　　小安德鲁也听说过光明教会宣扬的圣子册封大典的变故，但从陈睿出现在这里和当初在龙之谷击败斯坦威尔的实力来看，事实肯定不是教会宣称的那样，这里面的秘密应该是相当惊人的。

　　小安德鲁并没有问下去，又行了一礼：“非常感谢大人的信任，我只想请教一个问题，塞缪尔现在在什么地方？我和他之间有种特别的精神联系，我能够感觉到他应该平安无事。”

　　“他在一个非常遥远的地方，和乔安娜、伊娜两位妻子在一起，他也想念你这位朋友。”

　　小安德鲁眼睛亮了：“不知道我能不能去见见他？”

　　“这其实是一个需要你慎重思考的问题，因为……”陈睿正说着，忽然看向了门口，就看到卡尔鲁已经回来了，手里还拿着几株藤类植物。

　　陈睿没有再和小安德鲁闲聊下去，目光全落在了那些藤上：“拉拉丽娅？”

　　拉拉丽娅无精打采地应了一声，走上前去，闻了闻，忽然愤怒地掐住了卡尔鲁的胳膊，卡尔鲁怎么当得起拉拉丽娅的力量，顿时吃痛地蹲下身来。

　　就在陈睿以为雷心藤有什么问题时，拉拉萝莉几乎气急败坏地咆哮了起来：“你一个大男人，居然还洒女孩子用的香水！”

　　卡尔鲁已经疼得说不出话来，小安德鲁连忙解释道：“这是男用香水，人类世界很多贵族都用的……”

　　陈睿一阵无语，和香水无关吧，这简直是教科书般的恼羞成怒。

　　“拉拉丽娅！”陈睿连忙地阻止了即将暴走的平板萝莉，“这些都是阿西娜需要的雷心藤吧？”

　　“是的……”拉拉丽娅应了一句，又对卡尔鲁狠狠地说了一句：“下次再让我看到你抹这些恶心的玩意儿，老娘就你把你扔到火山里洗个澡！”

　　可怜的伪娘只能含着眼泪用仅有的力气颤抖着点了点头，陈睿一听是雷心藤，连忙移植到了星辰花园里，同时下令所有炼金生物停止寻找，并施展荆棘之冠的力量，帮卡尔鲁治好了胳膊。

　　“非常感谢你，卡尔鲁。”

　　“大人客气了，我知道大人是个好人。”伪娘对陈睿的印象相当好，其中最主要的原因是陈睿娶走了伪娘最怕的某位小姐，使得伪娘脱离了苦海。

　　这么快就找到了雷心藤，陈睿的心情自然大好，好人卡就好人卡吧。

　　卡尔鲁伤势其实没什么大碍，但从那惊恐的表情看得出来，心理方面所受到的恐吓和创伤要远远超过身体的伤害——估计伪娘现在心里的黑名单上，除了罗拉外，又多了一个名字。

　　“你们两个现在是龙之谷驻暴风之岛的代表？正好，我现在要前往龙之谷。”

　　卡尔鲁略一迟疑，问道：“大人，我能否问一下，你前往龙之谷的目的？对不起，我是职责所在，这边需要通报人员和目的，那边才能同意开启双向传送。”

　　“哥，”安德鲁轻轻撞了卡尔鲁一下，“你忘了？罗拉大人现在是长老身份，并不需要……”

　　一听仙女龙的名字，伪娘忍不住打了个寒颤，终于反应了过来，不敢看某位长老的方向，连忙说道：“对不起，罗……罗……”

　　陈睿听到伪娘舌头都打结了，暗暗摇头，罗拉宝贝虽然有时候喜欢装傻，又有点腹黑，但总的来说还是相当可爱的，怎么就能在卡尔鲁心里留下这么可怕的阴影呢？

　　“其实我这次是想拜访帕尔戈里斯殿下的王后索菲娅，想看看她那里是否有金色的龙涎花。”

　　“金色龙涎花！”小安德鲁惊呼了一声。

　　陈睿连忙问道：“你知道？”

　　小安德鲁点点头，有些不好意思地说道：“索菲娅阿姨那里确实有一株，一直被她当成宝贝呢。记得小时候，我和几个小伙伴曾经不止一次想去偷吃，结果触发了防护铭文阵困在里面，父亲将我接出来以后，狠狠揍了我一顿，后来还是索菲娅阿姨好心，送了一株银色龙涎花的给我。”

　　陈睿从拉拉丽娅那里听说过，龙涎花对幼龙的好处，听到小安德鲁这样确定的回答，不由大喜：“太好了，我们现在就去龙之谷！”

　　由于接到了卡尔鲁和安德鲁传递的消息，得知长老罗拉回归，龙之谷的双向传送阵很快就开启了。

　　陈睿带着罗拉三女通过传送门后，第一眼见到的就是岳父岳母大人，得知女儿回来的消息后，梅里雅和斯潘第一时间出现在了传送门前。

　　“宝贝！”梅里雅激动地看着几年没见的女儿，罗拉也扑入了母亲的怀里，无论她现在是准女神也好，巅峰伪神也好，终究是妈妈的女儿。

　　陈睿注意到，梅里雅和斯潘的实力已经达到了半神中段，斯潘只能算是实力恢复，而梅里雅在上次离开时，就已经只差一步突破了，当然，这里面陈睿赠予的药剂也发挥了重要的作用。

　　精灵王老丈人斯潘走过来，对陈睿点了点头：“回来了。”

　　这种家人般的语气让陈睿感觉到温暖：“恩，斯潘叔叔，我给你介绍一下。这位是爱丽丝，这位是拉拉丽娅。她们是我的……额，妹妹。”

　　精灵王老丈人还没开口，梅里雅就敏锐地露出了警惕之色：“妹妹？”

　　“咱虽然欠你很多钱，但还没沦落到卖身为妹的地步，再说咱的年纪，哼哼……”拉拉丽娅大大咧咧地打量了一下梅里雅，“咱是罗拉的……额，好朋友，既然你是罗拉的妈妈，也就是我的阿姨了。那个……罗拉的爸爸，放心，我的目标是你的女儿，你老婆暂时安全。”

　　最后一句话显然是对斯潘说的，精灵王老丈人显然是没有跟上如此奇葩的跳跃性思维节奏，惊讶地反问一句：“什么？”

　　“人家也不是妹妹……”爱丽丝不满地嘀咕了一句，来到梅里雅的面前，恭谨地施了一礼：“梅里雅阿姨，你好，我是罗拉……姐姐的妹妹爱丽丝。”

　　（哼哼，人家和罗拉迟早都是姐妹！）

　　梅里雅看了看爱丽丝，又看了看陈睿，那审视的目光让陈睿有些发毛，不过爱丽丝可人的外表还是让梅里雅相当喜欢：“上次是伊妮，这次是爱丽丝，都让人喜欢，倒是有个家伙，越来越讨厌了……咦，你的手怎么了？”

　　陈睿看了看还没有再生完全的左手，摇头道：“没事，已经快要长好了，用不了多久就会完好如初的。”

　　一提到陈睿的手，罗拉眼睛顿时红了：“这是上次他拼了命救我时……”

　　梅里雅的目光顿时柔和了下来，原本的些许责怪又变成了欣赏和欣慰，口中依然带着责备的语气：“年轻人不要太好勇斗狠……”

　　能够用生命去守护自己的女儿，这样的女婿，把女儿交给他确实可以放心。

　　陈睿听出梅里雅语气中的关怀，微微一笑，肩膀已经被精灵王老丈人用力拍了拍：“既然现在没事就好。”

　　这时，对面又来了一个熟人，是格罗亚斯。

　　格罗亚斯看到陈睿和罗拉，点头示意，开口道：“帕尔戈里斯陛下请大长老梅里雅，罗拉长老和三位客人去圣灵之峰。”


第一千一百七十九章 先礼后兵

　　不久后，陈睿四人出现在了圣灵之峰的皇宫里。

　　虽然不是第一次来到这座皇宫，但陈睿还是感概这座皇宫宏伟和奢华。

　　上至天花板，下至地面，每一寸都是用价值连城的材料制成，即便不计算其他的摆设或宝物，光是整座皇宫就相当于一个巨大的宝藏。不过，正如许许多多龙族的喜好一样，这种风格还是太过“暴发户”了，就好像十个手指都戴满戒指一样，生怕别人不知道自己有钱——要是换做一位精通艺术、风格唯美的精灵在这座充满“铜臭”的“庸俗”宫殿里，绝对会挑出无数毛病来。

　　可惜的是，拉拉丽娅并不是精灵，从进入这座皇宫开始，眼睛就尽是闪耀的黑晶币状，由于没有履行和陈睿结婚的承诺，拉拉萝莉的财产一早就被老爹奥古拉斯冻结了，从白富平直接沦落到了矮穷平的屌丝龙。用拉拉萝莉自己的话，只能“寄人篱下”，其实也就是在暗月每天白吃白喝白拿，还外带不时骚扰美女的幸福生活。

　　好不容易弄张藏宝图，结果差点连累姐妹一起送命，最后依旧是那个该死的人类来救了自己，人情越欠越大了。如今看到这座如同满堆满堆黑晶币的宫殿，自然是看直了眼。

　　总算拉拉萝莉还有点自制力，如果换做奥莉菲丝，说不定黑龙小妞就会立刻赖在地板不走，享受如同睡在钱堆里的感觉了。

　　走入大殿，陈睿看到了龙之谷的统治者帕尔戈里斯。

　　这位龙皇大人正坐在当中的王座上，两旁站立着龙之谷的长老。陈睿已经不是第一次见到这些长老，与上次长老大会相比，虽然缺席了好些人，但也算较为齐全了——斯坦威尔、培林、包括那位曾经想要拜陈睿为师的龙族药剂宗师老克伦迪特都在场。

　　“帕尔戈里斯陛下，我们又见面了。”陈睿微微低了低头，表示礼节。

　　长老们吃了一惊，因为这种礼节只有同层次或同地位的平辈才会使用，上一次这个人类的态度可不是这样的，至少也是躬身行礼。

　　这个举动同样让梅里雅意外和心惊，她很清楚帕尔戈里斯的性格，看似随意，却心高气傲，心机也堪称深沉，虽然不知道一向多智的女婿为什么忽然这样无礼，但这种举动肯定会让龙皇心头不快。

　　帕尔戈里斯并没有太多的惊讶或不满，因为他早已从斯坦威尔的口中得知了上一次圣山册封大典之战的真相，眼前的这个人类，梅里雅的女婿，居然是能够“抗衡”至高三天使之一、老牌巅峰伪神拉斐尔的存在！

　　根据斯坦威尔所说，这个人以“阿瑟”的身份，轻易击溃了八翼天使卡麦尔，然后当着拉斐尔的面，解开了大典册封台附近的上古符语阵势，带着内中一个被囚禁的女人从容离去，拉斐尔非但没能拿下，还险些在不慎之下吃了大亏。

　　从描绘的情形来看，双方的实力差距还是相当明显的，“阿瑟”也自承远非拉斐尔的对手，但可以肯定是，“阿瑟”绝对不是半神，而是伪神！

　　就实力层面上分析，就算有特别的秘宝或秘术，伪神初段要想在巅峰伪神手下逃生也几乎不可能；如果是伪神巅峰的话，应该不会有那种悬殊的差距；所以，对方的实力估计和自己现在的层次相若，伪神中段——如果利用拉斐尔轻视的心理，配合秘宝，帕尔戈里斯也有自信从拉斐尔手中逃遁。

　　尽管不知道当初“李察”在龙之谷时是否故意隐藏了实力，或是实力因为某些原因没有恢复，无论如何，如今出现在眼前的人类都是一个旗鼓相当的对手。

　　“李察阁下，姑且这样称呼你吧，很高兴再次见到你，”帕尔戈里斯微微一笑，同样侧了侧头还礼，“来人，看座。”

　　帕尔戈里斯的态度让长老们再次动容，龙皇陛下居然认可了对方的礼节！

　　反应最快的是斯坦威尔，立刻来到陈睿的面前，就在龙皇王座台阶下正对十几米的位置设下一把椅子，从那椅子装饰和规格来看，居然只比王座略逊一筹，看来是平时招待某种层次的贵客之用。

　　陈睿对斯坦威尔点点头：“斯坦威尔长老，上一次去日耀火山，有劳了。”

　　上次在龙角城凯萨琳带着朵朵因为误会，与斯坦威尔发生了冲突，后来斯坦威尔带着陈睿一行人赶到了日耀火山，中间也算是帮助朵朵节约了不少宝贵时间。

　　斯坦威尔想到上次的误会，老脸微红，躬身行了一礼，没有多说，回到了帕尔戈里斯的身边。

　　陈睿坐下后，帕尔戈里斯看了看爱丽丝和拉拉丽娅：“不先介绍一下两位来自另一个世界的美丽女士么？”

　　这一语就道破了两女的来历，陈睿知道圣龙拥有对暗元素的特殊感应天赋，一般的装备甚至无法屏蔽这种天赋。之前拉拉丽娅被卡尔鲁感应到强烈的暗元素气息，也是这个原因。帕尔戈里斯的眼力就更不用说了，当年伊莎贝拉佩戴着秘宝邪蓝之泪都被一眼看破。

　　爱丽丝不是没有见过大场面的女孩子，不待陈睿开口，已经大大方方地走了上来，优雅地行了一个魔界贵族的礼节：“魔界堕天使帝国第一公主暨暗月领地领主爱丽丝·路西法，见过帕尔戈里斯陛下。”

　　“我虽然身在地面世界，却也听历练返回的龙族说起过暗月领地的大名，想不到公主殿下年纪轻轻居然就是魔界第一大领地的领主，了不起。”帕尔戈里斯的目光落在了拉拉丽娅的身上：“那么，这一位……黑龙小姐呢？”

　　黑龙！如果说之前的爱丽丝自称来自“魔界”长老们已经在暗暗窃语，随后帕尔戈里斯点破的“黑龙”两个字更是让低语声变大了不少。

　　黑龙是圣龙一族公认的死对头，人类世界几乎没有黑龙的存在，今天那个“李察”居然把一头黑龙公然带入了圣灵之峰的皇宫！

　　“既然在这种地方要自我介绍，那就郑重一点吧，好歹是老头子的女儿……”拉拉丽娅语气一变，整个人居然露出一种与平时吊儿郎当完全不同的慑人气质来，毫不示弱地迎上了龙皇审视的目光：“魔界龙岛继承人，现任龙皇奥古拉斯之女，拉拉丽娅·希尔拉萨罗门克列。”

　　这黑龙少女竟是魔界下一任龙皇！长老们顿时一阵躁动。

　　魔界的巨龙被地面世界称为堕落龙族，龙岛与龙之谷自然是势不两立，魔界未来龙皇居然来到地面世界的龙之谷，这是要开战的节奏？

　　“喂喂……那边的老头子们，不要嘀咕了，咱可不是故意想闯入挑起战争什么的，”拉拉丽娅说完，又恢复了大大咧咧的模样，有恃无恐地一指陈睿，“咱今天是跟着这家伙来的，要找麻烦的，先撂倒他再说。”

　　“拉拉丽娅大人，你好像变得狡猾了不少。”陈睿一脸古怪地看了拉拉萝莉一眼。

　　“当然，咱是谁？喔嚯嚯嚯嚯……”

　　帕尔戈里斯一挥手，长老们的躁动顿时安静了下来，龙皇饶有兴趣地打量着拉拉丽娅：“有意思！拉拉丽娅殿下说得没错，现在并不是开战的时候，殿下无论是实力、胆色或脾性相都当令人赞赏，来人，给两位殿下看座。”

　　于是，陈睿的身旁又多了两个规格低一档的座椅。

　　“李察阁下，你这一来可是给了我下马威啊，光是坐着的人就比我这边多了，”帕尔戈里斯笑着对陈睿说道：“你将我们龙之谷第一天才罗拉长老拐走这么久，不要告诉我，这一次是只是为了看望梅里雅长老……或者还有我这位自作多情的老朋友？”

　　“不瞒陛下，这次我是特地来到龙之谷的，有事相求。”

　　“请说。”

　　“我有一位妻子身体出了点问题，急需金色龙涎花，听说陛下的王后索菲娅殿下有一株，所以前来，请求陛下帮这个忙。”

　　“金色龙涎花？”帕尔戈里斯似是有些意外，想了想，“这个……只怕我帮不了阁下。”

　　陈睿皱了皱眉：“陛下，这一株金色龙涎花对我来说十分重要，多少代价我都愿意付出。”

　　“不是代价的问题。”帕尔戈里斯摇了摇头，“而是索菲娅……总之，很抱歉。”

　　这分明是拒绝的态度了，陈睿还没有开口，这边拉拉丽娅已经不满地冷哼了一声：“你和他啰嗦这么多干嘛，一句话就行了：不交出来，就灭了龙之谷！”

　　这句话一出，大殿的空气中顿时变得窒息起来，龙皇的眼中燃烧慑人的光焰，紧紧地盯在了陈睿的脸上：“这就是你的态度？”

　　话虽然是拉拉丽娅说出来的，但拉拉丽娅的力量只是半神而已，绝不可能这样狂妄地自寻死路，一定是得到了“李察”的授意。

　　陈睿默然片刻：“陛下，实话实说吧。我们就算不是真正的朋友，也算是多个领域的合作伙伴了，无论是魔法游戏、魔法电话或是黄酒……而且梅里雅阿姨和斯潘叔叔还是罗拉的父母，也是我的亲人，我愿意用等价或超值的物品来换取金色龙涎花，包括神器、黑色药剂、或者更多的商业项目……但是，如果这些还是无法满足陛下的胃口，那么，抱歉，我也不排除用武力来夺取。”

　　金色龙涎花毕竟是龙之谷的宝物，而且考虑到罗拉父母以及以往和龙之谷合作的关系，陈睿并不想一上来就以力压人，而是先礼后兵。

　　最后一句话说出来，帕尔戈里斯的脸色终于变了，梅里雅和格罗亚斯齐齐一惊，长老们也纷纷动容，这个“李察”是不是找死？居然在这个龙之谷挑衅龙皇！

　　帕尔戈里斯慢慢从王座上站了起来，伪神级的威势一分分散发而出：“好一个实话实说，听闻你曾经在拉斐尔的手中成功逃生，今天我倒要见识一下。”

　　在拉斐尔手中逃生？除了斯坦威尔，包括梅里雅在内的长老们都被震惊了，怪不得，之前龙皇陛下要以那种礼节来对待“李察”。

　　帕尔戈里斯的目光落在了陈睿的左手上：“你的手好像有点问题，我可以不占你这个便宜，我也只用一只手，或是等你恢复……”

　　“别自以为是了，这家伙一只手就能轻松掐死你。”拉拉丽娅继续语不惊人死不休，这一句话几乎点燃了整个大殿。


第一千一百八十章 龙皇易位？

　　帕尔戈里斯的眼睛已经变成了竖瞳，浑身散发出迫人的威能之力，整个大殿的光线都暗了下来，众人仿佛置身汹涌澎湃的大海，连气都透不过来。

　　然而这种可怕的气息一靠近陈睿的位置，就好像雪花遇到火焰，顿时消弭无形。

　　“这位龙皇陛下，你的消息太滞后了。”在陈睿身旁的拉拉丽娅自然没有受到帕尔戈里斯气势的压迫，再次爆出猛料，“这家伙在拉斐尔手底下逃生是好几年前的事了，就不到一年前，拉斐尔已经被他击败了！”

　　击败了拉斐尔！

　　帕尔戈里斯气息一滞，几乎无法相信自己的耳朵，这时，陈睿摇头否认：“我没有击败拉斐尔。”

　　众人面色稍霁，陈睿又加了一句：“实际的情况是，我只和他战斗了十分钟而已，不过，如果再超过一分钟，他可能会死。”

　　这话一出，顿时引起了一片轰然。

　　其实陈睿并没有夸张，当时如果不是加百列及时喝止提示十分钟到，一旦那一记“诸天星神鉴”发了出去，拉斐尔不死也会重伤。

　　更何况在经历了元素界一战后，现在陈睿对“诸天星神鉴”领悟更深，尤其是那种融合之力，实力犹胜当初“拜访”圣山之时，如果在这段时间内，拉斐尔的实力还是在原地踏步的话，陈睿有自信稳胜。

　　“大言不惭！”帕尔戈里斯露出冷笑，这牛皮也太吹大了，几年前还在拉斐尔手下仓皇逃命，这点时间就变成了拉斐尔在他手里侥幸逃生？

　　拉斐尔是什么人？至高三天使，地面世界最强的巅峰伪神之一！

　　“他没有吹牛，如果对手是你的话，根本不用他出手，我一只手就够了。”这个声音再次引发了轰动，即便是最冷静的梅里雅都不由震惊眼睛——居然是女儿罗拉。

　　帕尔戈里斯竖瞳微微收缩，声音更加森冷：“你是我龙之谷第一天才，就算我在你这个时候也没有你这种实力，至于你刚才的话，在未来或许会变成现实，但现在的话，只能用‘狂妄’来形容！作为长老，你有资格质疑并挑战龙皇的实力，甚至是取而代之。一个族群要想保持强大和发展，竞争是必不可少，我也有在未来接受权杖交接的心理准备，这个接受最高权位的或许是其他人，也或许就是你。但只是‘未来’，而不是‘现在’！如果你还不退下……”

　　话还没说完，就看到罗拉原本还只是“国度级”的气息高涨起来，实力层次瞬间暴涨，半神、半神中段、巅峰……帕尔戈里斯忽然一震，因为罗拉的气息到达了半神巅峰后居然还是没有停，轻易就跨越到了伪神：伪神初段、中段……

　　帕尔戈里斯的脸色大变，因为罗拉的力量气息还在上升，眨眼已经提升到了一个他无法感应的程度！

　　就看到罗拉挥了挥手，脚下现出一道彩虹，慢慢朝“大海”蔓延而去。

　　这道彩虹速度不快，而且看上去并没有特别的威能，却远远凌驾在了大海气势之上，所经之处，海水以肉眼可见的速度迅速降低，瞬间已经被蒸发一空。

　　彩虹还没有到达眼前，帕尔戈里斯感受自己的灵魂已经被那种恐怖无比的力量气息慑得微微颤抖起来，浑身下意识地出现了银光灼灼的铠甲，然而随着彩虹的一步步迫近，铠甲禁受不住那么强大的威压，竟然出现了大片的裂痕。

　　这一时间，整个皇宫乃至整个龙之谷在这股力量之下颤抖了起来，连遍布防护的龙语铭文都无法镇压，附近的龙族们纷纷被压制得动弹不得，惊骇的看着圣灵之峰的方向。

　　“好了，罗拉。”陈睿的声音响了起来，彩虹立刻停止了蔓延，渐渐消散，恐怖的威压也随之消失不见。

　　帕尔戈里斯难以置信地看着淡然收回一只手的罗拉，艰难吐出了四个字：“巅峰伪神……”

　　大殿内顿时安静了下来，除了陈睿这边，所有的龙族都倒吸了一口凉气。

　　真的是巅峰伪神！

　　上一次长老会的时候，出现在众人眼前的罗拉还只是巅峰国度，才多长的时间！竟然成了巅峰伪神！

　　这怎么可能！

　　“你赢了。”帕尔戈里斯有些失魂落魄地收敛了力量，声音涩然无比：“虽然觉得不可思议，但事实就是如此。你说得没错，错的是我，无须‘将来’，‘现在’我已经不是你的对手了……”

　　帕尔戈里斯比任何一位龙族长老都要清楚伪神巅峰和伪神中段之间的差距，罗拉刚才只是稍稍释放出气息而已，如果真要出手，能逃生就算是侥幸了，根本没有半点获胜的可能。而且按照罗拉的说法，那个“李察”的实力只在她之上——先前所说的差点杀死拉斐尔，应该是真的！

　　帕尔戈里斯曾做好了和陈睿这个“伪神中段”实力者大战一场的心理准备，却怎么都没想到事情会演变成这样的局面，深吸一口气，心理状态总算是调整了过来，长叹道：“罗拉长老，你的实力已经毋庸置疑，龙族能出一位你这样的天才和强者，是整个龙之谷的幸运，那么，你是否做好了接受皇位的准备？”

　　按照龙族的规则，身为长老的罗拉，在“挑战”龙皇帕尔戈里斯成功后，已经具备了取而代之的资格。只要大长老同意，可以立刻召开长老会议，通过表决后，正式交接皇位。而现任大长老不是别人，就是罗拉的母亲，加上罗拉表现出的强势实力，长老会的通过几乎没有任何障碍。

　　长老们无不面面相觑：女儿即将成为龙皇，母亲是大长老——统治龙之国多年的圣龙一族，就要被仙女龙彻底取代了么？

　　帕尔戈里斯之所以主动提出皇位交接，也是无可奈何。罗拉的实力已经震慑了每一个人，后面还有一个更深不可测的男人，论胆色、手段、谋略都堪称可怕，从对方当初愚弄光明教会和拉斐尔的事件就可见一斑。只要有“李察”扶植，梅里雅母女很快就能将整个龙之谷牢牢控制在手中。

　　“慢！”罗拉还没有回答，梅里雅率先开口了，走到了女儿的面前，“罗拉，对于你的实力，我同样感到不可思议，但心里更多的是觉得骄傲，对于一位母亲来说，孩子的成长，哪怕只是一丁点，都会让我充满了希望和欣慰。但是，作为龙族的大长老，我并不认为你能胜任龙皇的位置，除开力量因素外，你任性执拗、喜好自由、不懂变通、不善人际、更不擅于掌控大局……简单说，以你现在的能力，根本就不具备一位王者的素质，更不可能比帕尔戈里斯陛下做得更好！所以，我以大长老的身份第一个反对你担任龙皇。”

　　梅里雅的语气严厉中带着诚挚，绝非伪作，长老们不由一阵窃语，而帕尔戈里斯的心头仿佛打翻了五味瓶，一时间，敬佩、感激、惭愧各种心情交织在一起。

　　一直以来，帕尔戈里斯都在忌惮梅里雅的权势和威望。上一次扶植亲信斯坦威尔上位，就是想要将梅里雅推下台甚至是幽禁流放，后来梅里雅借着女婿“李察”的势一举扳回了劣势，并巧妙地将大长老的权势分散，以退为进，重新受到了帕尔戈里斯的信任和重用。但是，在帕尔戈里斯的内心深处，始终没有真正放下忌惮，相信梅里雅同样清楚这一点。

　　然而在这个最关键的时刻，梅里雅的表现大大出乎了帕尔戈里斯的意料之外，同时也让他折服。帕尔戈里斯终于明白，为什么梅里雅能够得到这么多族人的敬重和信任，这是一位真正的、称职的、不可取代的大长老。

　　面对着义正词严的母亲，罗拉呆了呆：“谁说我想当龙皇？”

　　帕尔戈里斯也愣了愣：“你不想当龙之谷的统治者？”

　　罗拉看了看梅里雅，又看了看陈睿，眼镜片闪了闪：“我从来没想过要取代谁，现在和将来都是如此。妈妈说的对，你才是最适合的王者，没有人能比你做得更好，我只是想澄清我的丈夫没有说谎，还有……想要金色龙涎花而已。”

　　（哼，皇位有什么好？本小姐根本就没看在眼里！）

　　（就拿那三个女皇来说，凯萨琳、希亚和蒂芙妮天天忙于国事，就算是距离最近的希亚，除非是陈睿去见她，否则一个月都难见面一次。）

　　（本小姐在彩虹山谷，想什么时候见他都行！）

　　罗拉可不傻，不仅说明了自己的选择，话里还明显表露出了对帕尔戈里斯的支持，帕尔戈里斯终于放下心来，对梅里雅和罗拉微微颔首。

　　这种颔首看似随意，但梅里雅已经感到了帕尔戈里斯前所未有的真诚，从此龙皇和大长老之间，再无隔阂，当下微笑不语。

　　罗拉确实不是一位合格的王者，不过很多东西都可以从头开始学习；只是，梅里雅自己身为大长老多年，看多了明争暗斗，作为母亲，她更希望女儿能够得到幸福和自由。

　　“只是金色龙涎花么……”帕尔戈里斯长叹了一声，“罗拉，你的‘追求’，让我感到庆幸，也有遗憾。既然如此，好吧，我现在就叫索菲娅过来。”

　　“等一下，”梅里雅皱了皱眉，“罗拉，如果你们真想要的得到金色龙涎花，我希望你们能在获取索菲娅殿下同意的前提下得到它，而不是倚仗力量。”

　　罗拉点点头：“恩，我们现在就去找索菲娅阿姨，陛下，可以吗？”

　　帕尔戈里斯感激地看了梅里雅一眼：“当然可以，索菲娅就在圣灵之峰的白玉宫，斯坦威尔，你陪罗拉长老和三位客人走一趟吧。”

　　“遵命。”斯坦威尔忍住心头的胆战心惊，来到四人面前。

　　陈睿对帕尔戈里斯侧了侧头：“刚才我确实有些心急，多有冒犯，请接受一位朋友的歉意。”

　　这是一个实力为尊的世界，罗拉已经展示了压倒性的巅峰伪神实力，“李察”的力量还在罗拉之上，能够击败拉斐尔，在整个主位面来说，绝对是神级以下站在最巅峰的存在了，能够得到这样一位绝世强者的友善，对于龙之谷来说绝对是有百益而无一害的。

　　龙皇帕尔戈里斯不敢怠慢，起身道：“如果李察阁下愿意，龙之谷永远都是阁下的朋友。”

　　陈睿点了点头，对斯坦威尔说道：“请带路。”

　　斯坦威尔躬了躬身，在所有人的目送下，带着陈睿四人朝大殿外走去。


第一千一百八十一章 索菲娅

　　陈睿四人跟着斯坦威尔一路走出了皇宫，罗拉想了想，问道：“斯坦威尔长老，有一件事想问问你。”

　　“请说。”斯坦威尔显得极其恭敬，罗拉可不是普通的长老了，而是实力远远凌驾于龙皇陛下之上的，当之无愧的龙之谷第一人，何况背后还有一个力量更加深不可测、居然还战胜了拉斐尔的男子！

　　当初那句“大舅子”要是成真……斯坦威尔暗暗苦笑，不过洛兰对“李察”的印象奇差，先别说对方是否看得上妹妹，真要他卖妹求荣还是做不出的。

　　罗拉并不知道斯坦威尔心中天马行空的思维，问道：“我妈妈梅里雅之前为什么会有那样要求？还有，帕尔戈里斯陛下提到索菲娅阿姨和金色龙涎花的时候，似乎也有些古怪，这里面有什么隐情？”

　　“这里面确实有难言之隐。”斯坦威尔点点头：“罗拉长老，你当初逃婚，额……离开龙之谷历练也有两万多年了，对这段时间内龙之谷发生的事情自然不知道。事实上……正是在这段时间里，有一件非常不幸的事情降临到了索菲娅殿下的身上。”

　　“不幸的事情？”

　　斯坦威尔叹了一口气，说了起来。

　　其实，罗拉当年离开虽然让培林长老蒙羞，但这件事并没有引起太大的后续反响，因为随后不久，龙之谷就传出了皇后索菲娅怀孕喜讯。龙族受孕是相当困难的，更何况帕尔戈里斯和索菲娅都是超阶强者，这无论对于圣龙一族或是龙之谷来说，都是一件天大的喜事，那个孩子很可能还会成为下一任的龙皇。与之相比，罗拉的逃婚显得微不足道，着急的只是斯潘和梅里雅夫妇，四处找寻失踪的罗拉。

　　第一次当妈妈的索菲娅显得兴奋异常，亲手做了许多婴儿的衣服和玩具，又费尽辛苦找到了一棵最罕见的金色龙涎花，小心地种植起来，作为将来送给孩子的礼物。

　　当时还是巅峰半神的龙皇帕尔戈里斯在兴奋之下，居然意外窥得了凝聚伪神格的门径，可谓双喜临门，帕尔戈里斯立刻选择了闭关，反正龙族后裔从怀孕到出世需要很长的时间，快则数年，满则十年、百年甚至更久。

　　然而就在帕尔戈里斯闭关的第三年，龙之谷发生了一件大事，一位叫雷格纳的圣龙长老趁龙皇闭关、大长老梅里雅外出女儿之际，发动了政变。

　　这场政变可不是普通的权势斗争，而是要控制甚至是毁灭整个龙之谷的可怕战斗，雷格纳是受到了邪恶力量感染的堕落者——这和当年翡翠林海的变故如出一辙，背后的暗手正是深渊。

　　在激烈的战斗中，索菲娅身受重伤，险些丧命，幸亏梅里雅闻讯及时赶回，救下索菲娅，并率领残余龙族抵抗雷格纳和堕落者，此时帕尔戈里斯终于成功晋级伪神出关，一举击杀了雷格纳与叛逆，平定了这场浩劫。可惜的是，索菲娅的命虽然保住了，但是腹中的小生命却因此而湮灭。

　　对此帕尔戈里斯自是愤怒无比，在随后各国围攻被深渊势力感染的云腾帝国战斗中，帕尔戈里斯顾不得“半神契约”超阶强者不得对普通人出手的限定，亲自动手，一连毁灭了七座城市，后来还是光明教会的加百列出手阻止了帕尔戈里斯。

　　索菲娅受不了失去孩子的打击，几乎崩溃，那段日子每天不吃不喝，就只是守着那株原本为孩子准备的金色龙涎花哭泣。

　　在随后的岁月里，金色龙涎花成为索菲娅最后的寄托，当成了自己的孩子那样照顾着，一直到现在。

　　斯坦威尔这番话说完，陈睿顿时沉默了，想不到这株金色龙眼花还有这一段故事，对于索菲娅来说，它已经不是简单的植物，而是孩子，也是所有思念和母爱的寄托。

　　怪不得帕尔戈里斯会拒绝他的“任何交换条件”，怪不得在罗拉表现出巅峰伪神的实力后，梅里雅还会那样要求。

　　爱丽丝的眼睛都红了，她很小的时候就失去了母亲，脑海中甚至没留下任何印象，只是从姐姐的描绘中才能隐隐形象一个轮廓，如今听到索菲娅的事情，眼泪已经忍不住落了下来。

　　罗拉握紧了陈睿的手，莫名地想到了自己离家出走后，父母的伤心和焦虑，刚才面对龙皇时镇定自若的拉拉丽娅也低头不语。

　　这会工夫，已经来到了白玉宫。

　　这座宫殿外表看上去比想象中朴素简陋得多，而且没有一个守卫或侍女。帕尔戈里斯与索菲娅是共患难过的夫妻，虽然还娶了其余的妻子，但皇后的位置一直就没有改变过。白玉宫之所以这样是因为在那次不幸的事件后，索菲娅把所有的侍从都遣散了，多年来闭门不出，只想一个人留在这里陪伴金色龙涎花。

　　不过，大门和周围都被帕尔戈里斯布下了强大的龙语铭文，没有索菲娅允许的话，外人一般是无法进入的。

　　斯坦威尔来到大门前，恭敬地开口道：“索菲娅殿下，我受帕尔戈里斯陛下之命前来。”

　　一会，门口的铭文阵消失了，斯坦威尔带着众人走入大门，一路来到了宫殿后的花园中。

　　与之前看到的宫殿简单设施相比，花园显得绿意盎然，种植的植物显然是受到了精心的照料，前方是一个面庞清瘦、穿着白衣的女人，银发金眸的特征正是圣龙一族，气质也颇为不凡，只是原本应该是灼灼发光的头发显得灰白无光，原本的美丽雍容都被一种憔悴之色所掩盖。

　　在她身后的地面，有一株半尺来高的植物显得尤为显眼，翠绿如玉的枝叶中，是一朵淡金色的美丽花朵，充满了灵性与生命力。

　　金色龙涎花！

　　如此近在咫尺的目标，那个女人只不过是半神初段的实力，而且战斗力明显已经大大衰退，别说是陈睿或罗拉，就算是拉拉丽娅也能够轻易夺取，但是三个人都没有动，不仅是因为之前梅里雅的吩咐，更因为斯坦威尔所说的故事。

　　“索菲娅殿下。”斯坦威尔躬了躬身，当年索菲娅对他有救命之恩，尽管斯坦威尔的实力已经超过了索菲娅一个小境界，每次见面依旧保持着发自内心的尊敬。

　　“斯坦威尔长老。”索菲娅还了一礼，看了看陈睿等人：“不知道陛下要你转达什么事情？”

　　斯坦威尔略一迟疑，终是咬牙说道：“我奉陛下之命……”

　　没等斯坦威尔说下去，陈睿忽然插口道：“就是我们几个不速之客想拜会一下索菲娅殿下而已。”

　　“这位是……”

　　“索菲娅阿姨，还记得我吗？”罗拉开口了：“我是彩虹峰的罗拉，记得小时候你经常带我去山上刨竹笋，还有看雨后的彩虹。”

　　“你是梅里雅长老的女儿罗拉？”索菲娅露出惊讶之色：“我记得，当初你不是离开龙之谷了吗？好像是为了逃婚……”

　　斯坦威尔说了一句：“额……索菲娅殿下，罗拉长老已经在几年前返回了龙之谷，帕尔戈里斯陛下还亲自为她主持了婚礼。”

　　“长老？”索菲娅显得更惊讶了。

　　“罗拉长老被陛下赞为龙之谷第一天才……”斯坦威尔顿了顿，终于没有把“第一强者”的衔头也说出来。

　　“能平安回来就好，欢迎你回家，罗拉。”索菲娅微微一笑：“很抱歉，阿姨这些年都没有离开过这里，也没有参加任何活动，所以没能够参加你的婚礼。”

　　索菲娅这么一说，罗拉的心里更加内疚了，连忙摇头表示没关系。

　　“对了，这几位是……”

　　“这位李察大人是罗拉长老的丈夫，还有这位拉拉丽娅殿下是魔界下一任龙皇，这位爱丽丝殿下是魔界第一大领地的领主和第一公主。”

　　这几句话透露信息量有些大，索菲娅不由更加诧异：罗拉的丈夫？斯坦威尔的态度似乎极为恭敬？还有……魔界下一任龙皇？魔界第一大领地的领主？都是小女孩？

　　魔界的……怎么都到龙之谷来了？那么这位罗拉的丈夫一定和魔界有关，或许还是什么来头极大的人物，令人惊讶的是，帕尔戈里斯居然会同意这种联姻并且亲自主婚？

　　陈睿对索菲娅点了点头：“我平日对植物颇有研究，听说索菲娅殿下也是同道中人，所以带着两个妹妹跟着罗拉一起来到白玉宫拜访，冒昧之处还请见谅。”

　　索菲娅看了看罗拉，又看了看陈睿，点点头：“李察阁下也喜欢植物？”

　　陈睿点点头，手中隐现着彩色的氤氲飘过，地面上已经出现了几株植物，居然是直接“种”在土壤中的，仿佛天生就在这个花园中一般。

　　“这个是蓝纸草，这个是魔榴树苗……”

　　“这些植物都是魔界的特殊品种吧，”索菲娅深深地就看了陈睿一眼：“简直是神乎其技，储物装备不可能储存如此生机勃勃的植物，这个难道是……伪神级的副国度之力？”

　　陈睿感受到索菲娅眼神中的深意，这位皇后殿下显然是个相当聪明的女人，已经从斯坦威尔的恭敬态度隐隐推断出自己的实力层次，而且也没有被彩虹花园的力量转移视线，那么自己一行人的来意只怕是瞒不过去了……

　　索菲娅目光落在了显得有些拘谨的斯坦威尔的身上，忽然沉默了片刻，黯然道：“是他的命令么？”

　　这声音带着淡淡的悲伤，斯坦威尔不敢对视索菲娅的目光，低下头去：“是的。”

　　索菲娅叹了一口气：“刚才放出那种强大气息的，就是这位李察阁下吧。就算是这个布满铭文，与世隔绝的角落，也能清晰地感觉到那种凌驾一切的威压。能够吸引如此强者来我这种小地方的，也就是这一株金色龙涎花了。”

　　斯坦威尔垂首道：“事实上，放出那种力量气息的，是罗拉长老。”

　　索菲娅一震，惊讶地看着罗拉，随即露出苦笑：“想不到，当年的小女孩已经成长为如此强者了，以你的实力，就算不迫使帕尔戈里斯退位，要得到这株龙涎花也是轻而易举吧。”

　　“对不起，索菲娅阿姨。”罗拉心中更加难过了。

　　“那么……”索菲娅的身体忽然微微颤抖了起来，“你们把它带走吧。”

　　这几个字几乎是用尽了最后的力量，索菲娅整个人都显得摇摇欲坠。


第一千一百八十二章 魂

　　“哥哥……”看着索菲娅的样子，心中一直难过的爱丽丝忍不住哭出声来，“我们再想想办法吧，看看其他地方有没有这种花！”

　　“龙涎花是龙族的伴生植物，只有……”拉拉丽娅说了半句，忽然也接不下去了。

　　“我们确实不能就这样带走这朵龙涎花。”陈睿收回了手中悄然放出彩色氤氲，深吸了一口气，“它的生命力并不是最强的，但所蕴含‘生命’意义，却超过了我所见过的任何一种植物。索菲娅殿下这些年，应该是用真正的爱，用自己灵魂在浇灌它。如果我们这样夺走它，索菲亚殿下的精神和生命随时可能崩溃。”

　　星辰花园确实可以移植这株龙涎花，但是陈睿隐隐感觉到了一些异常，并没有立刻施为。

　　“那阿西娜和未出世的孩子……”罗拉忍不住说了一句，她自己现在也处于两难之中。

　　“孩子？”这两个字让索菲娅一震，“你们需要这株花的目的是……”

　　“是哥哥怀孕的妻子阿西娜……”爱丽丝擦了擦眼泪。

　　虽然爱丽丝哽咽的声音说得断断续续，但索菲娅已经了解的事情的大概，不由又多看了陈睿几眼，原来，是为了妻子和未出世的孩子。

　　提到孩子，索菲娅不由想到自己的经历，眼睛也红了：“李察大人，如果这株金色龙涎花真能够帮助到你的妻子和未出生的孩子，就请……”

　　“索菲亚殿下……”陈睿激动地看着索菲娅，他能感受出索菲娅的心情，不是因为实力的悬殊或威胁，而出于真正的爱，真正的善意。正因为她自己曾经遭受过不幸，所以希望能够让别人避免这种不幸，为此不惜牺牲自己最大的寄托，光是这一点，就值得尊敬。

　　“与实力无关，首先请接受我作为一个丈夫和一个父亲最诚挚的感激。”陈睿深深地对索菲娅行了一礼，却并没有立刻收取那一株金色龙涎花，而是又仔细观察了一阵。

　　“索菲娅殿下，我想问一个问题，或许会让你难过。但是，请务必回答我。当年……你的孩子夭折的那段时间里，你是不是一直都在这株金色龙涎花附近？”

　　索菲娅露出回忆之色：“那个时候，就算是在白玉宫床上养伤的时候，我都在向龙神祈祷，可惜……从那以后，我就把这一株原本打算给艾薇儿作为礼物的龙涎花当成了她……”

　　索菲娅说着，捂住脸已是泣不成声。

　　陈睿这一次并没有太多的感慨，而是集中注意力盯在了金色龙涎花上，罗拉看出他的神情有些异样，上前问道：“怎么了？”

　　“你有没有什么特别的感觉？”

　　罗拉端详了一阵金色龙涎花，摇摇头：“没有……”

　　“可能是我的错觉，也可能……”陈睿眯了眯眼睛，“你先去她们那边。”

　　罗拉点了点头，就看到陈睿身上蓦地闪耀出了紫色的星光，一股浩瀚无边的气息瞬间笼罩了整个花园。

　　距离较远的斯坦威尔只觉自己仿佛伸出惊涛骇浪之中，所有的感知都失去自主的能力，只能从灵魂中隐隐感觉到一股本能的恐惧。

　　这星辰的力量……没错，就是上次面对拉斐尔施展出的那种！

　　与上次相比，这次的力量气息何止强大了千百倍！

　　这种颤栗的感觉，还要超过之前罗拉释放气息时的程度！

　　圣灵峰顶峰皇宫中的帕尔戈里斯和龙族长老们也感受到了，帕尔戈里斯再次动容——又是一股强大的气息！并不是罗拉的，而是……

　　罗拉所说的果然是真的！那个李察的实力还在她之上！

　　只不过，这位可怕的强者为什么要在白玉宫放出气息？难道是索菲娅……

　　帕尔戈里斯一念及此，再也坐不住了，身形一晃，已经在王座上消失不见。

　　这边斯坦威尔的压力骤然消失了，因为他已经被罗拉的力量拉了过来，有仙女龙的保护，索菲娅等人没有再受到陈睿气势的压迫。

　　曾几何时，斯坦威尔还想过实力提升后找“李察”报一箭之仇，现在看来，自己都觉得好笑，这个愿望永远都难以实现了，对那个身影，只有仰望二字。

　　陈睿的身后现出一团奇异的星云，这团星云出现的一刹那，每个人心头不约而同地涌现出“死亡”的感觉来，包括已经挪移赶来的龙皇帕尔戈里斯。

　　帕尔戈里斯甚至有种感觉，如果是他面对这种“死亡”，只怕竭尽全力也无法逃遁！

　　“死亡”的感觉随即又消失不见了，陈睿收起了诸天星神鉴的力量，终于点了点头：“果然有感应，这种情绪已经不是单纯的‘畏惧’了。”

　　罗拉终于明白了过来：“你的意思是，这株龙涎花……”

　　“不错，它已经拥有了真正的灵魂。”

　　“灵魂！”索菲娅吃了一惊，立刻反应了过来：“艾薇儿！”

　　“这一丝灵魂力量若有若无，如果不是我对生命和信仰有特殊的感应，还差点忽略了过去。至于是不是殿下所说的艾薇儿，我也无法确定。”陈睿还有一句话没说出来，既然有单独的灵魂存在，一旦用星辰花园收取，那道灵魂就会被彻底抹杀，成为普通的金色龙涎花。

　　“一定是艾薇儿！我的孩子！”索菲娅简直难以相信，感觉到熄灭多年的希望重新燃了起来，顿时泪如泉涌，“求求你，救救她！”

　　陈睿皱眉不语，爱丽丝忍不住开口道：“哥哥，你帮帮索菲娅殿下吧。”

　　“放心，他只是在思考而已。”罗拉拍了拍爱丽丝的肩膀，又对身后的帕尔戈里斯点了点头。

　　“这股灵魂太羸弱了，我没有把握，先试一试吧。”陈睿手中现出一个银白色的高脚杯，这个杯子镌刻着一对翅膀的图案，散发出令人心神安宁的柔和光芒。

　　帕尔戈里斯是识货之人，微微一震：“圣杯！”

　　这个杯子正是光明三圣物之一圣杯，圣杯拥有“圣魂”的特别力量，可以将受损的灵魂体收入圣杯中温养直至复原，这个复原的时间视灵魂体的受损程度而定，期间还可以通过献祭光明力量加速回复速度。

　　帕尔戈里斯只是注意到了圣杯，却没有发现陈睿手上的戒指，那个戒指正是七神器之一血煞指环。

　　陈睿仔细端详着金色龙涎花，犹豫了片刻，将圣杯和血煞指环又收了起来，并不是因为怕施展七神器引发什么，而是因为他实在没有把握。

　　他原本的想法是，用血煞指环的力量将龙涎花上的灵魂抽出来，然后再用圣杯温养壮大。维罗妮卡和贲薨都是圣杯的受益者，但是，哪怕是维罗妮卡当初即将消散的灵魂，都比现在这株金色龙涎花上的要清晰和强大得多，如果勉强将那一丝灵魂从龙涎花上抽取，一旦失败，就是彻底烟消云散，而且以现在的状况来看，失败几率非常大。

　　陈睿又思考了一阵，手中现出一股股充满了生机的力量，整个花园的植物在一瞬间仿佛全部焕发了活力，就连角落枯萎的小草就重新出现而来绿意，金色龙涎花也不例外，这是融合了涅槃之力的“春之域”，金色龙涎花先前在对“死亡”威能的恐惧下有所消褪的部分生命力完全恢复了过来，只不过，在灵魂方面依旧没有实质性的变化。

　　陈睿手中气息又是一变，这是一种不同于之前“生命”的气息，作为伪神中段的强者，帕尔戈里斯能够感应到这种力量的纯粹和深奥，看着陈睿脚下的土壤陆续冒出新的植物并以不可思议地速度生长发芽甚至是开花结果，帕尔戈里斯终于确定这种力量是什么了，惊呼道：“创造法则！”

　　“创造本源法则。”罗拉纠正了一句。

　　本源的力量！帕尔戈里斯心头一震，难道是创造之书？这就是“李察”费尽心机潜入圣山和拉斐尔战斗的原因？

　　其实龙皇只猜中了真相一小部分，而且也想不到，陈睿早已是白崖的“常客”了。

　　“还是不行……”陈睿摇了摇头，手指在虚空中划动出一个符文，帕尔戈里斯认出有一部分是龙语铭文，竟然是如此精确和完美，无论是那种信手拈来的轻松或是铭文所展现出造诣，都在他这个龙皇之上！

　　龙语铭文只是小部分，主体是上古符语，两者混合起来，组成一副连帕尔戈里斯都无法理解的深奥长篇，散落在金色龙涎花的周围。一时间，整个白玉宫的寄存了上万年的龙语铭文之力都被抽取一空，尽数集中在了龙涎花四周布下的符语阵中。

　　这股力量原本是极其浑厚的，直接渗入龙涎花的话，瞬间就会撑爆，但在铭文阵的作用下，雄浑的力量被一丝丝过滤、提纯、分解，然后温和地包裹在龙涎花的周围，一分一分壮大地它的力量。

　　“现在它的灵魂之力太弱了，先这样等几天看看。”陈睿身上的星光消失了。

　　帕尔戈里斯从斯坦威尔的小声报告中得知了事情的大概，虽然觉得不可思议甚至是荒谬，但以陈睿和罗拉所展现出来的强大实力，加上龙皇自己之前在皇宫大殿中已经同意，两人要拿走龙涎花只是举手之劳，完全没有必要这样大费周章地去欺骗索菲娅。

　　这样看起来，真有希望也说不定……

　　“一切有劳大人了！”索菲娅深深地对陈睿行了一礼。

　　“我无法保证成功，但是，我一定会尽力而为。”

　　这件事相当费心费神，一个不慎，龙涎花上附着的灵魂就消失了，可谓卖力不讨好，陈睿完全没必要这样做，只须收了龙涎花走人即可，但他选择了帮助索菲娅。

　　不为其他，只是为了一位母亲的爱和希望，索菲娅让陈睿回想起了当年失去朵朵时的自己，所以他决定这样做。

　　“李察阁下。”帕尔戈里斯也开口了，“不管成功与否，请接受我最诚挚的谢意。”

　　陈睿对帕尔戈里斯点了点头：“我虽然布下了符语阵，但每天都需要定时施术和观察，这些天就留在龙之谷。不过，我这次来到地面世界关系到我的妻子和孩子的安危，时间也很紧迫，这张清单上所列的东西就请陛下帮助我寻找了，希望能尽量凑齐，代价方面不是问题。”

　　帕尔戈里斯接过陈睿递来的清单，看了看：“有些东西确实很罕见，不过请放心，我会发动龙之谷的所有力量和关系去办这件事，至于代价就无须阁下多虑了，就当是我的感激。”

　　“多谢。”


第一千一百八十三章 龙岛祸害的威力

　　龙之谷。

　　白玉宫花园门口。

　　爱丽丝偷偷探出了头，看着那个正在低头整理花草的女子背影。

　　索菲娅的动作顿了顿：“爱丽丝殿下？”

　　被发现的爱丽丝吐了吐舌头，走了出来：“索菲娅殿下。”

　　这几天爱丽丝天天跟着陈睿往白玉宫跑，和索菲娅也越来越熟了。

　　索菲娅站起身来：“殿下今天怎么这么早就来了，你先去大厅做一下，我去给你拿点小吃来。”

　　爱丽丝连忙说道：“不用了，索菲娅殿下，我想……帮你一起整理花园，好吗？”

　　索菲娅微微一怔，随即点点头：“好的。”

　　爱丽丝高兴地跳了起来，开始帮这儿索菲娅整齐起来，虽然一开始还帮了倒忙，但是很快的就适应了过来，忙活了一会，脸上已经都是汗水。

　　索菲娅拿出一块毛巾，帮爱丽丝擦了擦，忽然看到爱丽丝的眼眶有些发红，索菲娅愣了愣，但联想到这几天爱丽丝的举动，出于女人的敏感，很快就明白了些什么，将爱丽丝轻轻地搂在了怀里。

　　陈睿并不知道爱丽丝已经一个人先去了白玉宫，今早罗拉和他在训练中的修行时，对伪神巅峰的力量有了进一步的领悟，现在正闭关中。陈睿没有惊扰，结束了修行，从彩虹峰走出来，就碰到了斯坦威尔：“李察大人，你需要的材料已经基本凑齐了，有的还没有到龙之谷，估计也在路上了，目前只缺少彩虹马蹄莲和冰芝这两样。这两种植物都十分稀有，据说翡翠林海有少量产出，只是精灵族最近在准备百年一度的新月祭，这几个月内，除非是特别邀请的嘉宾，否则精灵们都不见任何外客……”

　　“几个月？”陈睿皱起了眉头，“我知道了，有劳了。”

　　之前因为白玉宫那株金色龙涎花的缘故，陈睿决定暂时留在龙之谷，将搜集材料的事情委托给了龙皇帕尔戈里斯，现在看来这个无意的举动实在是明智之举。龙之谷在整个地面世界只算是一块地盘，然而龙族威名几乎远震每一个角落，尤其在魔法游戏、魔法电话这些新事物“问世”后，影响力更进一步。短短几天，就通过各种渠道将清单上的材料基本凑齐了，换做是陈睿自己，即便利用龙煌帝国的势力，也不可能有这种效果。

　　至于彩虹马蹄莲和冰芝，陈睿不可能等几个月，等到龙之谷的事情解决后，他将亲自前往翡翠林海一趟，除了得到这两种材料外，陈睿还想去见一见那位精灵族的传奇先知艾路西尔，有些坑爹的谜团，也该是时候解开了。

　　撇开实力不谈，精灵族的新月祭也不能成为阻碍，别忘了，他还有一个精灵王的身份，精灵先知不是委托费诺亚请陈睿“逾期”保管自然之树吗？如果没有满意的答案，索性就把那棵可能大有猫腻的自然之树还给精灵族！

　　想到这里，陈睿紧锁的眉头舒缓开来，看到斯坦威尔欲言又止的样子，问道：“怎么，还有事？”

　　“是的，不是！这个……”

　　“有话直说吧，斯坦威尔长老，不然我现在就要去白玉宫了。”

　　斯坦威尔被任命为联络官，撇开实力卓绝的陈睿不说，光是拉拉丽娅和爱丽丝的身份就非同一般，所以由斯坦威尔这位亲信长老代表帕尔戈里斯负责接待，当下忙道：“其实我也不知道该怎么开口……是关于那位拉拉丽娅的殿下的，她这些天在龙之谷……”

　　“闯祸了？”陈睿一怔，拉拉丽娅是魔界的黑龙，虽然有帕尔戈里斯的吩咐，但难保龙之谷的龙族们不会对她产生强烈的敌意，听爱丽丝说，这几天拉拉丽娅根本就没有回彩虹峰，就在龙之谷一带闲逛，该不是发生什么冲突了吧。

　　“我也不知道该怎么形容，”斯坦威尔叹了一口气：“反正最近我这个联络官家里的大门都快被那些抱怨的家伙挤破了。”

　　“抱怨的家伙？”陈睿露出意外之色，忽然想到了拉拉丽娅的某种强大属性，试探地问了一句：“那些人是不是……都有女儿？”

　　斯坦威尔一脸苦笑地点了点头，陈睿脑门顿时垂下无数黑杠……果然！

　　陈睿又觉得有些不对劲，话说拉拉丽娅在龙之谷没多久啊，而且又是来自另一个敌对世界的龙族，怎么可能在这么快的时间内……

　　没等他多想，斯坦威尔的身上传来了声音，大把晶币洒落的声音——魔法电话的铃声。

　　与奇葩的手机铃声相比，更让陈睿注意的是电话中的声音。

　　“金辉广场？”陈睿已经听清了电话中所说的内容，不待斯坦威尔开口，已经点了点头：“我这就去看看。”

　　金辉广场。

　　这是龙之谷两大广场之一，即便对于本体身躯庞大的龙族来说，这也是一个相当宽阔的广场，如今广场中已经集了一圈龙族，有的化作人形，有的还保持着龙躯。这些龙族以女性居多，也有不少男的，而且都有一个共同的特点，那就是年轻。

　　这一圈龙族的中央，是一个眼熟的矮个平板身影，正在站在一个雕塑上，发出慷慨激扬的声音。

　　……

　　我们是年轻人，

　　我们有时会鄙视一切的按部就班

　　对所谓的循规蹈矩嗤之以鼻。

　　我们也会失败，甚至是沮丧和哭泣。

　　因为我们年轻。

　　我们有很多人，生活在父辈祖辈的阴影下，

　　稍有懈怠或失败，你就是丢了某某某的脸！

　　你所达到的成就或高度，都是“应该”达到的！

　　而不是你‘想要’达到的！

　　我和大家的心里都清楚，比那些老家伙们更清楚！

　　我们的心渴望着改变！

　　没有必须的服从！

　　没有必须的屈服！

　　没有必须的忍受！

　　或许我们会被视为叛逆，被人嘲笑愚弄……

　　或许我们会遭受更多的挫折，

　　但是我们任何时候都不会放弃勇气，

　　因为我们年轻！

　　我们有再次爬起来的信念，

　　我们有老家伙们所没有的热血！

　　总有一天，我们会如愿以偿！

　　总有一天，我们会让那些老家伙惊讶！

　　总有一天，在介绍我们名字的时候，会是铿锵有力的本名，而不是“某某某之子”！

　　这番话说完，周围所有的龙族都兴奋地振臂高呼起来：“拉拉丽娅！拉拉丽娅！”

　　陈睿看得目瞪口呆，这不是什么迷魅魔法，而是演说，极富煽动力的演说！想不到这只在印象里只是胡闹、爱赖账、耍流氓的百合萝莉居然还有这样的能力！

　　拉拉丽娅哈哈一笑，跳下地，揽住了最近的一个女孩子的腰，猛地放倒一个俯身，来了个湿吻。周围的龙族并没有任何惊奇，反而有不少龙族女孩子尖叫了起来：“拉拉丽娅大人好帅！”

　　“喔嚯嚯嚯嚯……”拉拉丽娅放开满脸羞红的少女，双手叉着腰，发出招牌式的大笑。

　　一时间，周围的龙族都学着拉拉丽娅的姿势和音调大笑了起来，嘹亮而奇葩的笑声响彻在整个广场上空：“喔嚯嚯嚯嚯……”

　　陈睿的冷汗刷地一下就冒了出来，他终于明白，拉拉丽娅为什么会被称为龙岛的最大祸害了。

　　绝不仅仅是勾引良家少女这么简单！

　　如果把这些广场听演说的龙族们比成某个教派，那么拉拉丽娅就是绝对的教主！

　　才几天的时间，拉拉丽娅就成功地拉起了一支“队伍”！

　　更奇葩的是，这是在敌对龙族的大本营！

　　不愧是龙岛下一任龙皇，光是这种煽动力，陈睿就自愧不如。

　　怪不得，斯坦威尔的家门被会那些家长们挤破……

　　陈睿想了想，并没有上去阻止拉拉丽娅，就让她最后享受一下“教主”的快感吧，反正用不了多久材料就找齐了，届时会带拉拉丽娅回到魔界。“教主”一走，“教众”自然作鸟兽散了。

　　眼下还是先去白玉宫，算算时间，这几天符文阵的效力应该也被吸收得差不多了，一旦完成，就可以尝试抽取金色龙涎花的灵魂了。

　　陈睿绕过金辉广场，来到了圣灵之峰。

　　进入白玉宫，就看到爱丽丝正坐在索菲娅的身边交谈着，两人之间的关系似乎显得格外亲密，就连索菲娅憔悴的脸上也不由露出了几分罕见的笑容。

　　“哥哥！”爱丽丝看到了陈睿，连忙迎了上去。

　　“爱丽丝，你怎么一个人先来了，没给索菲娅殿下添麻烦吧。”

　　“哼！”爱丽丝气鼓鼓地说道：“谁惹麻烦了！我还帮索菲娅阿姨整理了花园呢！”

　　陈睿注意到了爱丽丝的称呼：阿姨？

　　论年纪，索菲娅比爱丽丝N代父辈都要大吧，不过他自己还有个两万多岁的仙女龙老婆呢……好吧，这个不是重点。

　　索菲娅早已站起身来行礼：“李察大人，爱丽丝做事很利索，帮了我的大忙，我很喜欢她。”

　　从索菲娅的称呼和态度来看，双方的关系似乎更亲密了，陈睿微微一笑：“那就好，我们去看看金色龙涎花。”

　　三人径直来到了大厅后的花园，陈睿仔细观察了一阵金色龙涎花周围已经被吸收得差不多的铭文阵，点了点头：“索菲娅殿下，龙涎花的吸收要比想象中的快一些，原本我还以为要明天才能完成，现在看来就差不多了。不过，丑话说在前头，虽然这株龙涎花吸收了这么多力量，但灵魂之力始终太弱小，我的把握……”

　　经过这些天，索菲娅已经有一定的心理准备：“李察大人已算是仁至义尽了，请放手施为吧，不用考虑其他。”


第一千一百八十四章 生命

　　陈睿走到了金色龙涎花的面前，身上闪烁起了紫色的星光，施展出了极星变身。双手挥动间，凭空画出一道道奥妙的星痕，地面顿时飞出无数符文，光芒尽数没入龙涎花中，形成一个纯能量形成的半透明金色花瓶状，将龙涎花包裹在当中。

　　此时血煞指环已经出现在陈睿的手指上，同时另一只手握住了圣杯，包裹着龙涎花的“金色花瓶”开始朝上冉冉升起一缕细细的金光，这一缕金光并不是直接被吸入血煞指环或圣杯，而是在陈睿施展的星辰之力操控下，受到圣杯温养的同时一点一点进入血煞指环。

　　血煞指环开始发出淡淡的毫光，陈睿在极星变依旧无比谨慎。由于龙涎花留存的灵魂太微弱，即便这段时间得到了龙语铭文力量的温养，还是非常脆弱。

　　这个过程就好像一双巨大的手，握着小刀在进行精微手术一般，而且不能操之过急，稍一不慎，那灵魂就湮灭了，这也是陈睿上次为什么不敢贸然动手的原因。

　　时间一分一秒的过去。

　　陈睿还是第一次用极星变施展如此精微的操作，这种操作或许能给他今后的星力运用带来更多的经验，但现在他什么都没有去想，全部心神都放在了金色龙涎花上。

　　好几次金光险些熄灭，又被他竭力稳住，一旁的索菲娅和爱丽丝被那紧张的气氛所感染，索菲娅的攥紧了尽是冷汗的手心，爱丽丝甚至不敢看，只是双手交叉，低着头祈祷。

　　终于快要临近尾声了，但这最后的阶段也是最困难的阶段，陈睿额头、鼻尖已经渗出汗水，那金光蓦地颤了颤，陈睿连忙加大了力量的输出。

　　就在这个时候，拉拉丽娅的笑声从外面传来：“喔嚯嚯嚯嚯……”

　　只见金光又是一颤，迅速变得黯淡下来，甚至连铭文凝聚的“金色花瓶”都开始出现了裂痕，陈睿脱口而出：“不好！”

　　拉拉丽娅正好走进花园，看到这一幕，脸色一变，笑声戛然而止。

　　那金色花瓶骤然崩裂开来，化作粉末消散在空气中，金光同时消失不见。

　　“对……对不起！”拉拉丽娅傻眼了，原本拉拉龙在金辉广场得到了众多“教徒”的拥戴，意气风发，正想找到爱丽丝和陈睿炫耀一番，哪知居然会撞破最重要的事情——陈睿不是说这个抽取灵魂是明天才开始么？

　　陈睿心知肚明，其实不关拉拉丽娅的事，在她来到之前，金色龙涎花的灵魂已经开始出现溃散的前兆了。

　　这一幕让索菲娅顿时失去了支撑，整个身体软倒在地，只是痴痴地注视着那朵金色的龙涎花，连流泪的力气都消失了——虽然依旧是那朵花，但她能清晰地感觉到，已经失去了原本那种特殊的生命气息。

　　爱丽丝还在祈祷，双手交叉得更紧，紧闭的眼睛已经有泪水溢出。

　　陈睿感觉到圣杯和血煞指环中灵魂的消散，暗叹一声，低下了头，他已经尽力了。

　　忽然，陈睿感觉到了什么，眼睛瞪圆了，猛地一抬头，就看到金光又亮了起来，赫然在爱丽丝的上空！

　　于此同时，那祷声变得悠扬而飘渺起来，即便是在场众人的实力要远胜爱丽丝，依然有种意动神摇的感觉，爱丽丝的身体散发出一团团柔和而温暖光芒，在这种光芒的影响下，金光开始越来越闪耀。

　　这一幕让索菲娅和拉拉丽娅同时露出了惊讶之色，陈睿不假思索地举起了圣杯和血煞指环，这一次竟然前所未有的顺利！

　　爱丽丝身上的气息愈发强烈了，陈睿心中一动：信仰之力！

　　没错，就是信仰，而且如此精纯和强大，陈睿的意识已经有所感应到超级系统的异动，对拉拉丽娅招呼了一声，进入了超级系统。

　　陈睿来到星神殿的信仰之塔时，发现维罗妮卡已经在那里了，在维罗妮卡的身旁，有一个矮小的身形，让陈睿惊讶的是，竟不是爱丽丝。

　　这是一个大约五、六岁的小女孩，银发金眸，五官精致，仿佛粉雕玉琢一般，正好奇地看着周围的一切。看到陈睿时，小女孩露出畏惧之色，缩到了维罗妮卡的身后。

　　陈睿惊讶地看着这个小女孩，脑海中自动出现了相关的信息。

　　神殿侍者（可封星）。

　　灵魂强度：E-

　　特性——心侍：对掌控者保持绝对敬畏，杜绝一切违逆意志。（可取消或赋予）

　　心祭：掌控者可献祭或抹杀侍者。

　　权限——暂无（可取消或赋予）

　　能力——暂无（可取消或赋予。）

　　这个女孩应该是……

　　她居然成了神殿侍者！

　　维罗妮卡嫣然一笑：“很高兴我有了一位新的伙伴，不过在此之前，你先解除那个‘心侍’的特性吧，别吓着她了。”

　　陈睿点点头，立刻取消了“心侍”的威压，小女孩方才从维罗妮卡的身后探出头来，怯生生地看着他。

　　“你叫什么名字？”陈睿尽量露出了和善的笑容，那小女孩反而如兔子般一惊，又躲到了维罗妮卡的身后。

　　“你那样子一看就不是好人。”维罗妮卡笑了笑，蹲下身，搂着小女孩轻轻耳语了几句，那小女孩方才壮着胆子来到了陈睿的面前。

　　“你叫艾薇儿吧。”陈睿对小女孩微微一笑，这次总算没有把人家吓跑。其实，眼前这个小女孩很可能只有很小一部分是真正的“艾薇儿”，更多的是索菲娅的思念寄托在龙涎花上所形成意识体，换句话说，是索菲娅心中想象和构思的“艾薇儿”，怪不得灵魂力量如此羸弱。

　　不过，对于索菲娅来说，这才是最真实的艾薇儿，尽管只有E-的强度，但已经是完整的灵魂。

　　此时信仰之塔中光芒大作，陈睿眼睛亮了亮：“爱丽丝！”

　　这确实是个意外的惊喜，一直没有无法成功的爱丽丝，居然在这种时候完成了二星强化，成为了超级系统第二十位神祇！

　　信仰之塔的闪耀结束后，爱丽丝出现在了眼前：“哥哥！”

　　陈睿摸了摸爱丽丝的头，欣慰地点了点头。

　　维罗妮卡施了一礼：“恭喜，‘生命’女神爱丽丝大人。”

　　爱丽丝掌控的信仰正是“生命”，正因为如此，才在危急关头成功让艾薇儿的灵魂重新凝聚，从残缺、虚弱的意识体成为了真正的完整的灵魂，同时也成了超级系统第二位神侍。

　　“你就是维罗妮卡姐姐吧，叫我爱丽丝就可以了，我听姐姐她们经常提起过你，以后还请多多关照。”爱丽丝没有自持，亲热地上去挽住了维罗妮卡的胳膊。

　　萝莉公主有一个秘密的小本子，记录了所有和陈睿有关联的女人以及相关八卦，维罗妮卡不仅是第一神使，还是后宫成员之一，听说以后很可能还会成为另一个“创造”孩子的母亲，所以提前打好关系是很有必要的。

　　维罗妮卡微笑着点了点头，爱丽丝又拉住了艾薇儿的小手：“太好了，艾薇儿你也没事，索菲娅阿姨一定会高兴的。”

　　“爱丽丝大人……”艾薇儿对于爱丽丝有种天生的亲近感，并没有丝毫抗拒，反而露出罕见的笑容。

　　“叫姐姐。”

　　“爱丽丝姐姐……”

　　按照年龄计算，艾薇儿比爱丽丝要大N倍，只不过这个“艾薇儿”是新生的完整灵魂，如果不是之前吸收的龙语铭文的力量，只怕还是个婴孩的形象，所以叫爱丽丝姐姐也无可厚非。

　　“‘生命’的信徒比之前任何一种信仰都要多，我现在必须去忙一会了。”维罗妮卡看了看艾薇儿：“艾薇儿，你先去星神殿好好休息，以后的事我会慢慢教你。”

　　“恩。”艾薇儿点了点头。

　　“哥哥，我们先出去吧，把这个好消息告诉索菲娅阿姨！”

　　“好的。”

　　陈睿和爱丽丝的意识离开了超级系统，回到了白玉宫的身体之中，拉拉丽娅自己曾经二星进化成功过，自然心头明白，一直谨慎地守护在两人的身旁，直到陈睿和爱丽丝睁开眼睛，方才放松了警戒。

　　索菲娅不确定发生了什么，只是心里隐隐有种感觉，爱丽丝身上的异状应该是一个大大的转机！

　　“索菲娅阿姨！”爱丽丝高兴来到了索菲娅的身边。

　　爱丽丝的兴奋让索菲娅心中重新燃起了希望：“爱丽丝，是不是……”

　　“索菲娅殿下，非常高兴地告诉你，我们成功了！有些状况我稍后再向你解释，现在……”陈睿一挥手，空中一个影子渐渐清晰起来。

　　索菲娅使劲地擦了擦眼睛，终于确定了不是幻觉，尽管不知道陈睿是怎么办到的，但眼前的那个小女孩给她的熟悉感觉，就是那一株金色龙涎花！

　　不，是心中一直思念的女儿！

　　小女孩呆呆地看着索菲娅，两人同时感觉到了那种来自灵魂的联系，无论艾薇儿是否意念体，她们都是真正的母女。

　　“艾薇儿！”索菲娅激动地上前搂住了小女孩，但她的手只能够对穿而过，仿佛小女孩就是一个影子。

　　“额……是这样的，她现在是以灵魂体的状态生活在我的国度里，目前我只能将她投影出来，而且有一定的时间限制，将来我会设法帮助她复活的。”

　　这句话并非是敷衍，贲薨曾将转生的灵魂秘术传授给了维罗妮卡，不过艾薇儿的灵魂力量太弱，暂时无法适用，等将来灵魂力量壮大到一定程度后，再寻找一具合适的躯壳，就能真正复活。

　　“谢谢！谢谢！”索菲娅已经无法用言语表达自己的感激了。

　　“殿下客气了，我也非常感谢你所提供的金色龙涎花，等将来有机会，我会带着妻子和孩子再次造访白玉宫。”

　　“我也要来！”爱丽丝举起了双手报名。

　　“当然。”陈睿微微一笑，手中现出彩色的氤氲，将金色龙涎花收入了星辰花园。

　　这一味材料终于到手，也为龙之谷此行划上了一个圆满的句号。


第一千一百八十五章 半精灵

　　三天后，帕尔戈里斯和索菲娅亲自将陈睿等人送到了通往暴风之岛的传送阵，为此龙之谷还举行了盛大的欢送仪式，据说很多龙族都是自发前来的——好吧，大多都是熊孩子们的家长，纷纷欢庆某个最大的祸害终于离开了龙之谷。

　　不过拉拉丽娅一句“咱一定会回来的”，还是吓白了许多家长的脸。

　　陈睿此行的收获相当丰富，不仅让索菲娅心愿得偿，爱丽丝还成就了“生命”神位，超级系统又增加第二位神使，更重要的是，此次前来地面世界要获取的材料已经基本齐全，只剩下最后两种了。

　　彩虹马蹄莲和冰芝。

　　这两样的产地都是翡翠林海，精灵族的手中应该有。由于精灵族最近在准备百年一度的新月祭，暂时不见任何外客，所以龙族也无法与精灵族直接交涉。

　　从精灵王老丈人斯潘的口中，新月祭是传说中月光女神的生日，也是精灵族最重视的节日之一，各地的精灵都会返回银月仙都。在这个庆典上，精灵们会举行各种活动，其中包括一系列的竞赛并甄选出精灵一族的各类精英。

　　目前距离新月祭的核心活动也就是月光女神的生日时间已经不久了，斯潘已经很久没有回银月仙都，这次打算和陈睿一起上路，前往翡翠林海参加新月祭。

　　梅里雅并没有陪同前往，当年她在翡翠林海不被众精灵待见是原因之一，最主要的是龙皇帕尔戈里斯有心对龙族进行一些改革，这段时间长老们频繁召集并举行会议，身为大长老的梅里雅自然不能缺席。

　　在临走前，仙女龙丈母娘将女儿女婿偷偷拉到一边嘱咐了一阵，不外是盯紧老丈人，严打出轨行为，尤其是当年的旧相识，重点关注的黑名单上有齐蓝娅等等，必要的时候可以付诸武力，“一切后果老娘承担”……

　　对此，陈睿只能在心里对丈母爹大人表示深切的同情，口里却是信誓旦旦地表示坚决完成任务。

　　在通过传送门回到暴风之岛后，陈睿放出曼陀罗号，离开了暴风海域，通过几个国家和传送门，进入了最靠近精灵一族的蓝耀帝国，来到最著名的港口城市雅格达。

　　雅格达被称为“法师之城”，这里随处可以见到精灵族与魔法文明的痕迹，同时也是地面世界魔法师最密集的聚集地，尤其是法师塔林这个由精灵与人类联手掌控的联盟组织，吸引了大量的魔法师加入，成为蓝耀帝国最重要的“战略武器”。

　　蓝耀帝国的魔法师军团也是整个地面世界最强的存在，足以与龙煌帝国的龙骑士军团分庭抗礼。

　　陈睿和罗拉是第二次来到这里了，当初两人在这里偶遇法师塔林的利尔德，惩戒了为恶的半精灵法师里奥尔多，罗拉在法师塔林中与精灵长老杜尔莎的战斗中临阵突破，晋级半神。

　　不过现在这个时候，在法师之城基本看不到精灵了，斯潘这个精灵反而显得有些醒目，因为精灵们都回到了翡翠林海参加新月祭。

　　爱丽丝和拉拉丽娅都第一次来到这座法师之城，各种新奇的玩意儿看得眼花缭乱。爱丽丝一连买了几十样东西，有不少是玩具，说是要给朵朵和阿西娜的孩子，让陈睿好一阵感动。不过爱丽丝自己玩得更加不亦乐乎，购物欲是会传染的，尤其是对雌性生物，罗拉同样买了不少东西，就连拉拉萝莉也忍不住从陈睿那里借贷了一大笔黑晶币挥霍了起来，反正拉拉丽娅大人是债多不压身。

　　几大圈转下来，爱丽丝都有些走不动了，但精神依然亢奋，总算这个世界还有空间戒指这种利好道具，否则陈睿和斯潘手中肯定是大包小包拎满了。

　　购物结束后，众人乘船离开了港口，往翡翠林海而去。

　　两天后。

　　“哥哥，还有多久？”

　　“大概还有十几分钟吧。”

　　“太好了！”爱丽丝看着沿途的茂密林海，眼睛直发亮，“对了，哥哥，我在雅格达听人说，这段时间除了精灵，其余人都无法进入银月仙都，我们要不要装扮成精灵？”

　　“扮成精灵？这个主意咱喜欢。”拉拉丽娅眨了眨眼睛，光芒闪动，耳朵开始变尖了起来，头发也变成了深绿色，相貌倒没什么变化，但拉拉萝莉原本就是清秀平板类型，这样看上去就是一只有些中性化的精灵小萝莉（正太？）。

　　这是龙族的变形术，即便是与魔法绝缘的黑龙，只要实力和技巧足够，也能轻松施展而出。

　　罗拉并没有施展龙族的变形术，对于几乎算是主位面元素掌控第一人的仙女龙来说，改变外貌简直轻而易举，没有什么光芒，就仿佛水波流动一样自然，罗拉已经变化成功。她的身材和相貌略有改变，显得更加灵动，配合着知性的气质，就是一位无比动人的精灵女学者。

　　“哇！”爱丽丝满眼闪动着小星星，“罗拉姐姐好漂亮，能不能帮我也变一下。”

　　罗拉眨了眨眼睛，陈睿的背后立刻换成了一位美丽可爱的精灵萝莉，唯一让爱丽丝有些不满意的是，胸部依旧贫瘠。

　　“斯潘爸爸，你现在有三个女儿了，”爱丽丝哈哈一笑，看向了陈睿，“该你了哥哥！”

　　“好吧，既然大家都这么高兴。”陈睿其实一直都在用伪装术掩饰真面目，如今只是稍稍变化一下耳朵和头发，就办到了。

　　轻松变化的陈睿看着众人奇怪的目光，一愣，问道：“怎么了？”

　　“哥哥你的变形术太差了。”爱丽丝一脸不满意地摇了摇头。

　　陈睿一愣，这种伪装术就算是巅峰伪神都看不破，怎么就差了？

　　“咱虽然见过的精灵不多，”拉拉丽娅吐槽道，“但你应该是长得最丑的精灵了。”

　　罗拉先是摇摇头表示不在乎，然后对比了一下自己老爹帅到掉渣的俊脸，想了想，又坚定地点了点头。

　　陈睿无语，这好歹也是群众演员的脸庞好不好，不过一想精灵都是俊男美女，变个大众脸去反而太离谱，所以索性恢复了阿瑟的面貌，简单地PS一番最后出炉，总算让三位评委亮灯通过。

　　斯潘看着嘻嘻哈哈的三个‘女儿’，微笑道：“好了，精灵们，准备一下，这里已经是紫兰港的水界，转过两道弯，就能看到港口了。”

　　不久，载着五位“精灵”的曼陀罗号顺利抵达紫兰港，紫兰港由清一色的精灵护卫把守。

　　斯潘带着四人走下船，迎上来的精灵护卫显然是个新人，并没有认出斯潘就是两万年前的精灵王，斯潘也没有显露身份，而是简单地行了一个精灵的通用礼节：“愿月光女神庇佑你，我们一家人是赶回来参加新月祭的。”

　　精灵护卫感受出斯潘的不凡气势，看到一行都是精灵，也还了一礼：“欢迎回到月光女神的眷顾之地，愿女神庇佑你们，请先到这边来登记一下。”

　　就在这个时候，前方又出现一队精灵，为首的是一位身穿银色链甲的金发精灵男性，身背长剑，相貌英俊，留着一撮小胡子。这队精灵押着一个男子，男子的身材修长，五官轮廓清秀，但脸上和身上有许多血红色的斑痕，显得格外诡异，从略尖的耳朵看来，应该是一位半精灵。

　　种族：半精灵（变异）。

　　综合实力评定：A。

　　体质A-、力量A、精神A、速度A。

　　分析：暗属性，精密之眼，魔纹。

　　危险程度：低。

　　半精灵是精灵一族与其他种族的混血儿，生命比真正的精灵要短暂，但得不到精灵们的承认，也不受精灵条约的保护，在翡翠林海素来是被鄙视的存在，陈睿当初认识的布兰琪就是如此。

　　眼前的半精灵居然是地面世界罕见的暗属性，那种脸上的斑痕应该就是超级系统分析的“魔纹”。不过精灵族一向以完美主义者自居，说直接点就是容易以貌取人，对暗精灵的脸明显表现出了相当的嫌恶。

　　“阿斯卡大人！”斯潘身旁的精灵护卫连忙行了一礼：“你们终于抓住这个卑贱的暗精灵了？”

　　“这个家伙企图混入新月祭，还打伤了我们几个兄弟，多亏阿斯卡大人出手拿下。”另外一个银发精灵咬牙道：“必须严惩这个家伙！扰乱新月祭，伤害尊贵的精灵，我建议将他立刻处死！”

　　半精灵露出悲愤之色，挣扎着想要说什么，却受到某种力量压制而无法出声。

　　陈睿看出里面似乎有蹊跷，想到布兰琪在精灵族被歧视的情形，心念微动，无形的力量暗暗释放而出，已经解除了半精灵言语的禁锢。

　　“菲戈尔你这个无耻小人，比箭输给了我，说好放我进去，居然出尔反尔！”

　　那位身穿链甲的阿斯卡没想到半精灵居然能挣脱自己的束缚开口，听到话的内容后又皱了皱眉，看了菲戈尔一眼。

　　菲戈尔冷笑道：“狡辩也没有用！你一个半精灵，混入新月祭，分明是居心叵测，我拿下你也是职责所在！阿斯卡大人，现在是新月祭大典的非常时期，对于这种奸细，决不能姑息！”

　　阿斯卡原本正露出思忖之色，听到最后一句，终于点了点头。

　　“在月光女神的天平中，并没有贵贱之分，无论对象是精灵还是半精灵，都应该有一颗公允的心，你说呢？阿斯卡‘大人’。”开口不是陈睿，而是斯潘。

　　这番话顿时吸引了阿斯卡的注意力，才看了斯潘一眼，就露出惊讶之色。

　　菲戈尔没想到那个精灵居然帮半精灵说话，大喝道：“大胆！你是什么人，竟然敢这样对阿斯卡大人……”

　　还没说完，阿斯卡含着怒意的声音仿佛惊雷一般落在菲戈尔的耳中：“闭嘴！”

　　在所有精灵护卫惊讶的注视下，露出激动之色的阿斯卡快步来到了斯潘的面前，居然深深弯腰，行了一个大礼：“殿下！”


第一千一百八十六章 两位精灵王

　　阿斯卡这一行礼惊呆了所有的护卫，跟让精灵们惊讶的是阿斯卡的称呼。

　　殿下？

　　能够被称呼为殿下的，又是男性的精灵……只有几位传说中的——英雄王！

　　自己居然喝斥了连精灵女皇陛下都要礼让三分的精灵王？菲戈尔一下子傻眼了。

　　“阿斯卡，我们又见面了。”斯潘拍了拍阿斯卡的肩膀：“你的实力已经快要步入超阶了，现在应该是大统领了吧。”

　　“我永远都是追随在殿下身后魔剑士！”阿斯卡曾是斯潘的剑卫，斯潘还指点过他的剑技，曾跟随斯潘经历过当年银月仙都的叛乱之战，一齐出生入死。如今再次见到老上司也是老师时，自是激动无比。

　　斯潘看了看周围露出敬畏之色的精灵护卫，对那个半精灵说道：“虽然我对半精灵没有特别的歧视，但是，你确实没有资格参加新月祭，不管中间有什么曲折，精灵护卫们阻止你都是职责所在。不过，我可以给你分辨的机会，只有一次。”

　　半精灵对精灵一族的历史虽然不是耳熟能详，但也听到过精灵王的传说，隐隐猜到几分，连忙行礼道：“大人，之前这个菲戈尔和我打赌，说只要我比箭赢了他，就放我进入银月仙都，但他在输给我后，竟然没有履行诺言，还诬陷我是奸细！”

　　“胡说！我……”

　　“你可以解释，但也只有一次机会。”斯潘淡淡地说了一句。

　　菲戈尔只不过是魔皇级实力，虽然斯潘没有施展力量，却感觉到一股无形的威势，冷汗顿时冒了出来：“我是族中最顶尖的圣级魔射手之一，如果不是那个卑劣的半精灵暗使阴谋诡计，我又怎么会忽然失手？”

　　这句话一出，陈睿已经心知肚明：这个菲戈尔分明是比箭输了，结果不仅没有履行诺言，反而展开报复。或者说，菲戈尔一开始就没把半精灵放在眼里，结果意外失败，恼羞成怒之下构陷半精灵为奸细，还想杀人灭口。

　　“哼！输箭又输人！”拉拉丽娅轻蔑的声音响了起来。

　　菲戈尔被当众这样鄙视，羞恼之下连脖子都红了，不过这位“精灵小女孩”显然与精灵王关系非同一般，只能打落牙往肚里咽。

　　“这件事已经很清楚了。”斯潘看都没有多看菲戈尔一眼。

　　阿斯卡脸上自是无光，狠狠地瞪了菲戈尔一眼：“等新月祭结束后，自己去军法官那里领罚！”

　　菲戈尔不敢多说，低头退了下去。

　　阿斯卡随即将目光落在了半精灵的身上，一挥手，解除了禁锢：“半精灵，你可以离开了，你有什么事的话，必须等到新月祭之后。”

　　半精灵捏紧了拳头：“不行！我有必须前去的理由！”

　　阿斯卡眯了眯眼睛，一股杀气蔓延开来：“我不重复第二遍！半精灵！再不离开的话，我不会手下留情！”

　　半精灵脸上血纹泛出亮光来，气势变得愈发强盛，已经跨越了一个小境界，显然是要做搏命一击，只不过，阿卡斯的实力已经达到了S++的层次，就算半精灵的实力提升到A+，也没有获胜的可能。

　　半精灵自己同样应该明白这一点，但是依旧没有退缩。

　　“等一下，阿斯卡大人，请容许我问这位半精灵几句。”陈睿走了上来。

　　“你是……”阿斯卡将咨询的目光投向了斯潘。

　　“他……是我的亲人吧，而且，他完全有这个资格询问。”斯潘所说的资格自然指的是陈睿那个“精灵王”的身份。

　　阿斯卡当然猜不到，这位陌生的“精灵”就是另一位精灵族的英雄王，他一听到是斯潘的亲人，顿时肃然起敬，点点头。

　　“你叫什么名字？”

　　“泰洛斯。”

　　“我想知道，你在这个时候执意要进入银月仙都的理由，你应该知道，这时候闯入是很不合适，也是很不明智的。”

　　泰洛低下了头，没有回答。

　　“如果理由值得认同，或许我可以帮你。”陈睿忽然又说了一句，让阿斯卡的眉头顿时皱了起来。

　　半精灵一震，抬起头来，看到陈睿没有丝毫轻视的眼神，终于说出了答案：“阿尔塔妮，她今天就要订婚了，但是！她并不爱那个精灵！”

　　原来如此，陈睿露出明了之色：“她爱的是你？”

　　“她是被家人逼迫的，而且还以杀死我为要挟！就算是死，我一定要阻止这场订婚！她可以和我分开，或许将来会找到一个更爱她更适合她的人，但我决不允许她被迫嫁给一个不爱的男人……”

　　话还没说完，一些精灵已经嘲笑了起来。

　　“阿尔塔妮和你相爱？真是可笑到了极点！”

　　“不仅可笑，简直疯了！”

　　“阿尔塔妮是切罗潘长老的妹妹，也是精灵族最美丽的几朵鲜花之一，又怎么会看上你这种丑陋的暗精灵！”

　　“……”

　　“看上去美丽的某些东西未必真正如外表那样美丽。”陈睿淡淡地说了一句，这话让精灵护卫们觉得刺耳，但碍于斯潘的面子，并不敢多言。

　　“泰洛斯，你确定自己的判断？”

　　“我确定！”

　　陈睿点点头：“那好吧，我也想看一看，你的信心和勇气的结果，不过你愿意付出任何代价么？”

　　泰洛斯的语气显得斩钉截铁：“我愿意！”

　　阿卡斯断然插言道：“等一下，这位阁下，你不能够带一位暗精灵参加新月祭！即便你是殿下的亲人！否则，请恕我……”

　　陈睿淡然一笑，以解析之眼在阿斯卡心中说道：“我并不是想让你为难，忠于职守的大统领阁下，尽管你明显在偏袒自己的族人。不过，据我所知，按照精灵族的规矩，如果他成为我的追随者，应该就没问题了吧。”

　　由于陈睿现在是“精灵”，所以会这种心灵沟通的“心灵之语”在阿斯卡看来并不奇怪，同样用心灵之语对陈睿说道：“除非是英雄王殿下这样的身份，否则就算他成为你的追随者，也没有资格进入。但是，即便是斯潘殿下，这样做也会为人非议。如果你真是斯潘殿下的子侄，就不应该让他陷入这种为难……”

　　陈睿没有解释，只是上前几步，看着阿卡斯的眼睛。阿卡斯正警惕间，蓦地感应到了一种特殊的气息，这种气息是清新而纯净的自然之力，只是看了一眼，就感觉心灵仿佛受到洗涤一般，精神大振。

　　阿斯卡心头剧震，这种力量居然是……

　　自然的气息愈发浓郁，阿斯卡仿佛一颗水珠，回到了大海，那种感觉前所未有的舒适和亲切，整个灵魂都不由自主地出现了强烈的眷恋，阿斯卡终于确定了，自然之树！

　　真的是圣树的力量！

　　圣树当年虽然被斯潘舍命封印，但这两万年来一直没有彻底摆脱邪恶力量的侵蚀，直到几年前，一位人类来到银月仙都，摧毁了邪恶力量，让圣树真正得到了重生。在传奇先知艾路西尔的授意下，由人类暂时保管自然之树，而这位人类也是继斯潘之后，两万年来的另一位精灵英雄王！

　　这位精灵……不！他不是精灵！

　　之前说好两年圣树回归仙都，但可能是某种特殊的原因人类并没有如期返回，所以精灵们就算口中不说，心里对丽芙女皇和传奇先知多少有一些非议，如今，自然之树终于要重新月光女神的怀抱了！

　　这位大统领在激动的同时终于明白，为什么之前斯潘说陈睿“有这个资格”了，确实有！

　　阿斯卡不假思索地立刻对陈睿深施了一礼，无论是这位大人的身份或是所拥有的自然之树，都当得起这一个大礼。

　　陈睿在心灵之语中吩咐了阿斯卡几句，让他去报告丽芙女皇，但暂时不要把消息透露给其他人。

　　阿斯卡点了点头，看了看半精灵泰洛斯：“你可以跟随这位大人进去了。”

　　精灵们再次震惊，大统领居然准许半精灵在新月祭进入仙都，而且还对那位陌生的精灵如此恭敬，礼节丝毫不下那位疑似精灵王的存在，这精灵究竟是什么来头？

　　泰洛斯也很吃惊，不过他更关心的是仙都中的爱人，能顾被这位大人物带入，绝对是意外的惊喜，如果真能“救”出心上人，也值得报恩追随了，所以，半精灵立刻发下了追随的誓言。

　　陈睿并没有要求契约一类的东西，他看出泰洛斯没有说谎，只是纯粹地想要帮助一下这位追求爱情的半精灵而已。

　　“两位大人，我先行一步。”阿卡斯对陈睿和斯潘施了一礼，骑上护卫牵来的银飞马，腾空而去。

　　陈睿知道阿斯卡要去报告丽芙女皇，对众人点点头：“我们也走吧。”

　　精灵们已经基本确定了斯潘的身份，陈睿也必定是一位大人物，自然没有提出登记一类要求，纷纷行礼恭送。

　　经过港口的关卡后，沿途已经可以看到新月祭的一些痕迹。薄雾笼罩的树林中悬浮着彩色的萤光，若隐若现，在清风的吹拂下还会发出悦耳的音乐，附近的蔓藤好像活了一般，跟着音乐翩翩起舞，还有许多类似的景观，最难得的是，这些装饰或景观与自然融为一体，浑若天成，令人赞叹。

　　“好美啊！”爱丽丝在魔界何曾见过这种景象，大眼睛中尽是闪耀的小星星。

　　陈睿点点头，从欣赏的角度来看，精灵们确实是无与伦比的艺术家。

　　前方出现了一队人，泰洛斯在翡翠林海呆过一段时间，认出这正是精灵族的皇家仪仗队。仪仗队吹奏出空灵优雅的音乐，有一部分精灵还轻盈起舞，正是最高等级的迎接仪式。

　　皇家仪仗队的后方出现了一位精灵的美丽身影，雍容大方，头戴皇冠，正是精灵女皇丽芙。

　　丽芙女皇走到了斯潘一行人的身前，微微侧头，陈睿和斯潘也还了一礼。

　　“欢迎两位殿下的到来。”丽芙女皇的声音依旧动人。

　　两位殿下！

　　震撼的泰洛斯终于反应了过来，那位自己临时“追随”的精灵，居然也是一位传说中的英雄王！


第一千一百八十七章 义务

　　双方见礼后，丽芙女皇将目光落在了陈睿的身上。

　　陈睿笑了：“诚如你所见，丽芙陛下，这个样子，只不过是更加方便而已。”

　　丽芙女皇颔首道：“请两位殿下随我来。”

　　陈睿知道丽芙女皇肯定想询问自然之树的事情，眼珠一转：“丽芙陛下，请问齐蓝娅女士在哪里？”

　　“齐蓝娅大人？”丽芙女皇一怔，“她是新月祭的主持之一，就在大典的现场，殿下是否要叫她一起来商议？”

　　“不，陛下误会我的意思了，只不过，我之前听斯潘殿下说，想去见见她。”

　　齐蓝娅可是梅里雅黑名单的榜首人物，仙女龙小姐一听这个名字，尖尖的精灵耳朵顿时竖了起来。斯潘没想到陈睿会这样说，狠狠地瞪了女婿一眼。陈睿索性照搬了岳父大人的装傻秘术，呆呆地看着他。

　　其实斯潘已经明白了女婿的意思，有些事情女婿会一力承担，不想让他和梅里雅卷进去。精灵王老丈人想了想，终是点了点头。

　　丽芙女皇略一思索，并没有勉强：“斯潘殿下，那么请自便吧。”

　　陈睿看了看罗拉，示意仙女龙小姐在必要的时候照看一下那个半精灵，罗拉略一颔首，她和陈睿心意相通，有时甚至不用心灵通话，一个眼神就能明白对方的意思。

　　“好啦，你和这位精灵小美妞去私会吧，我们去参加新月祭了，小心点，别搞出事来，否则我会向阿西娜她们举报的，喔嚯嚯嚯嚯……”拉拉丽娅拉着罗拉和爱丽丝，朝另一边扬长而去。

　　跟在后面的半精灵泰洛斯听得脑门冷汗直冒，敢当面称呼精灵女皇为“小美妞”并说出那样奇葩之语的精灵，只怕是空前绝后独此一家了，就算是精灵王也没这么生猛！

　　陈睿只能苦笑，一脸歉然地对丽芙女皇说：“请原谅，丽芙陛下，不要理睬那个胡言乱语的家伙。她胡作非为惯了，在龙之谷才几天，就搅了个翻天覆地，走的时候几乎所有龙族都在敲锣打鼓，庆幸祸害离开。”

　　原本丽芙女皇还有些面色不愉，一听陈睿这样说，惊讶地问了一句：“她是？”

　　“另一个世界的未来龙皇。”陈睿摇摇头，为龙岛的未来默哀。

　　“另一个世界？”丽芙女皇的目光中多了几分深意，“刚才跟着你和斯潘殿下同来的……究竟有几位是真正的精灵？”

　　“如果陛下指的是‘真正’的精灵，那么就只有斯潘殿下一个……”陈睿嘿嘿一笑：“我无意冒犯精灵族，只不过适逢其会，而我的朋友又想见识一下仙都的新月祭而已。”

　　两人闲聊着，已经进入了一座宫殿之中。

　　丽芙女皇挥了挥手，所有的侍从和护卫都退到了大殿之外。

　　“李察殿下，请坐。”丽芙女皇坐了下来，“首先感谢殿下这几年来对自然之树的保管。”

　　陈睿察言观色，问了一句：“陛下是否需要我解释自然之树‘逾期不归’原因？”

　　“我一早就在艾路西尔大人那里得到了答案。虽然先知大人没有特别地说明原因，但身为精灵女皇，我还是选择相信艾路西尔大人的判断。”

　　“即便是让精灵族存亡的命运被掐在一个人类的手中？”

　　“艾路西尔大人是精灵一族的指引者，也是所有精灵的最高导师。在他的帮助下，多年来精灵族度过了无数次可怕的危机，才能繁衍发展到今天。”丽芙女皇平淡的语气中透出了毫不迟疑的坚定：“尽管包括我在内的许多精灵至今依然对先知大人的用意无法理解，却没有人公开提出异议。况且，殿下可不是普通的人类，能够在至高三天使拉斐尔的手中轻松逃逸……我很庆幸这样一位伪神强者是我精灵一族的英雄王而不是敌人。”

　　“看来齐蓝娅女士已经将那一次光明圣山的圣子册封大典上发生的事情报告给了陛下。”

　　“请殿下放心，除了艾路西尔大人、齐蓝娅大人和我以外，没有第四位精灵知道。”

　　“放心？”陈睿摇摇头：“只是有些……好吧，这个就不提了。”

　　丽芙女皇当然不想暴露陈睿与精灵族的关系，引来光明圣山的报复，就算有艾路西尔这个实力不明的先知，也不是三位至高天使的对手。

　　不过精灵女皇并不知道，她所知道的只不过是陈睿几年前的实力而已，如今这位“英雄王”的个人力量以及手头的掌握的实力已经足以抗衡全部的至高三天使，当然，陈睿也没有解释过多，想了想，释放出一丝自然之树的气息：“那么，现在是否需要我将圣树归还精灵一族？”

　　“太好了，想不到短短几年，自然之树的气息竟然已经达到了如此程度！不愧是英雄王殿下，”丽芙女皇露出惊喜之色，随即又皱了皱眉：“只是艾路西尔大人曾对我说过，现在并非归还圣树的合适时期，殿下这次前来……”

　　“这次来有两件事。”陈睿开门见山地说出了自己的来意：“第一件事，我需要五株彩虹马蹄莲和一株冰芝，请陛下帮忙；第二件事，我想再见一见先知艾路西尔大人。”

　　丽芙女皇沉吟片刻，答道：“彩虹马蹄莲虽然珍稀，但银月仙都的秘库中就有，我一会就让人去选五株最极品的来，只是冰芝……”

　　“冰芝是否有什么困难？”

　　“冰芝拥有特殊的结界和修复之力，与彩虹马蹄莲相比，还算不上特别稀有，原本翡翠林海中有不少。但在这两万年来，为了封印被深渊力量感染的圣树，翡翠林海中的冰芝被精灵们采撷一空，用来不断加固树人们的封印结界。只有艾路西尔大人的迷幻幽林中，才有一株，也是目前整个翡翠林海中，唯一已知的一株。这株冰芝可不简单，已经有将近三万年的年份，是艾路西尔的至宝。只不过，艾路西尔大人不久前正好封闭了迷幻幽林，宣布不见任何外客。”

　　陈睿皱了皱眉：“不见外客？我可不算‘外客’吧，难道这个‘精灵王’的称号只是个毫无实用价值的空衔？”

　　“殿下误会了，就算是艾路西尔大人惟一的亲传弟子，也是惟一的女儿齐蓝娅，都不能见到他。”

　　“如果见不到艾路西尔，我自然无需遵循他让费诺亚转告的委托，自然之树我现在就还给精灵一族，以后我与翡翠林海再也任何关系。”

　　对于陈睿来说，冰芝是势在必得，艾路西尔也必须要见一见，解开“那个人”的谜团，早日彻底摆脱体内的安全隐患。不过，用归还自然之树威胁精灵女皇，陈睿难免有种荒诞的感觉。

　　“对于仙都所有的精灵来说，重新回归圣树的庇佑之下，是最大的希望，偏偏……”丽芙女皇一愣，随即苦笑道：“我不知道该怎样形容自己现在的心情……其实，艾路西尔大人还吩咐过，如果受到某些不可抗拒的因素影响，想见他的人可以尝试直接进入迷幻幽林。”

　　“直接‘进入’？明白了。”陈睿的眼睛眯了眯，“对了，我还有一个问题，艾路西尔大人的实力究竟是什么层次？”

　　“先知大人的实力是个秘，我只知道，在两万年前自然之树被感染时，至高三天使曾经想要毁灭自然之树杜绝后患，却在先知大人阻拦下放弃了意图。”

　　让至高三天使放弃了意图？陈睿暗暗思忖了一阵，点点头：“多谢陛下。”

　　“殿下客气了，我现在就派人去开启秘库取回彩虹马蹄莲，由于秘库防护在新月祭之前已经完全关闭，重新开启需要一段时间，殿下不妨先去参观一下精灵族的新月祭。”

　　陈睿耸耸肩，故意说了一句：“不是说只有受到邀请的特别嘉宾才能参与么？所以我被迫变成了精灵的样子……”

　　丽芙女皇意味深长地笑了笑：“殿下虽然是人类，但也是精灵一族的英雄王，受到所有精灵的敬仰……根本无需什么邀请。就算你其他的三位同伴都是斯潘殿下带来的，那么……半精灵呢？殿下所行使的不正是精灵王的特权么？”

　　“在那个时候，或许我才找回了一点所谓精灵族‘英雄王’的存在感。”陈睿深吸了一口气，“至于帮助泰洛斯，只是因为我忽然想起了某位已经不在的半精灵朋友而已。”

　　布兰琪。

　　如果能够重来一次，陈睿一定会选择带着她一起离开银月仙都，这样也就不致于发生后面的悲剧了。

　　丽芙女皇当然清楚陈睿说的“半精灵”朋友是谁，叹了一口气。

　　“另一次，让‘英雄王’有存在感的事情发生在雅格达的法师塔林，我当着精灵长老杜尔莎的面，杀死了希罗长老和他的半精灵私生子里奥尔多，这件事相信陛下已经知道了。”

　　陈睿抬头看着明媚的天空：“我在动手前，曾经说过几句话。我或许弱小，或许贫穷，或许地位低微，或许相貌丑陋，但是，在生命面前，你和我都是平等的。我并不卑劣，你也并不高贵。当你自以为高贵的时候，实际上，你才是最卑劣的存在。”

　　丽芙女皇本来想说什么，听到这段话时，顿时沉默了下来。

　　“今天帮助半精灵，包括那个时候杀死希罗和里奥尔多，我认为不是我在滥用精灵一族英雄王的特权，而是在履行这个荣誉所应该履行的义务。”陈睿深深地看了丽芙女皇一眼，没有再多说，径直走出了大殿。


第一千一百八十八章 他她她她的新月祭

　　银月仙都。

　　四处洋溢着欢庆的气氛，不时可以听到悦耳的音乐声和欢笑声，给静谧的森林带来了更多的活力和生机。

　　新月祭的模式和商贸会有几分类似，四处都有各种活动的“会场”，比如音乐、剑舞、物品交易、骑术比赛等。但除了核心主祭大典外，还有箭术和骑术等几项比赛有专设的特殊场地外，其余的区域都是自发的聚集，比如喜欢音乐的精灵们就围拢在一颗大树下，听着某位精灵演奏或歌唱，喜欢的就地倾听，不喜欢的可以走，就算没有听众，表演的精灵也是照样自我陶醉，这样的小圈子有很多。

　　需要交易物品的精灵则将自己的东西放在一张桌子上，看中的精灵可以摆上交换的物品或钱币，只要双方点头，就能拿走自己中意的物品。没有讨价还价面红耳赤的争执，不满意的话可以重新摆上，交易失败则默默地离开。

　　整个新月祭很热闹，却不显得喧闹。

　　主持新月祭的长老之一齐蓝娅在各个聚集所和场地漫步，沿途不时有精灵行礼，看似漫不经心地亲自巡视着各处的齐蓝娅其实在左顾右盼，寻找着什么。

　　从一手提拔的大统领阿斯卡口中得知了某位精灵王殿下返回仙都的消息后，齐蓝娅的心跳就开始加速起来，尤其阿斯卡还说了一句，有人和丽芙女皇对话时，曾经提到“斯潘殿下说想去见见‘她’”。

　　就这一句话，还没等阿斯卡说出其他的事情，齐蓝娅已经急匆匆地走了出来，开始了“巡视”。

　　尽管那个男人当年选择的不是她而是另一个外族的女人，但是齐蓝娅的心里始终装着那个人的影子，就算把思念转为修行和学习，依旧无法完全抛下。

　　终于，齐蓝娅在一处物品交换的聚集区找到了那个人，和许多精灵强者一样，岁月并没有在那张英俊的脸庞上留下任何痕迹，反而眉宇间的气势显得更加成熟和凝炼，略带忧郁的眼神更添了几分男性的魅力，这种气质是那些毛头小子怎么装都装不来的。

　　齐蓝娅第一眼就看到了斯潘，然而原本欢喜和期待的眼神瞬间就变成了阴郁，因为在斯潘的身旁，有一位美丽的精灵女性，正亲热地挽着他的胳膊，肩并肩地走着。

　　斯潘还亲昵地拍了拍那女精灵的脸，女精灵欢喜地笑了笑，齐蓝娅看得分明，那女性的手中捏着一朵精美的宝石花，肯定刚才斯潘和摆摊的精灵交换所得，送给了那女精灵。

　　齐蓝娅原本赶来“偶遇”斯潘，其实并不奢望能发生什么，只是见一面而已，哪怕只是说几句无关痛痒的话然后擦肩而过。但是当看到斯潘的身旁居然有一位关系这么亲热的女精灵时，齐蓝娅的一股无名火蓦地蹿了上来，也顾不得装什么偶遇，径直大步走上前去。

　　那副怒冲冲的样子吓得沿途打算行礼的精灵纷纷退闪两旁，暗忖是哪位不长眼睛的精灵敢在新月祭闯祸，惹得长老大人如此愤怒。

　　斯潘已经感应到了侧方有人急匆匆地朝着走来，转头一看，发现居然是齐蓝娅，不由一怔。

　　齐蓝娅是精灵族最高导师艾路西尔的女儿，也是与他当年一起经历无数战斗、历险的伙伴。精灵对于情感的反应都相当敏锐，齐蓝娅、包括齐蓝娅的姐姐也就是上一任精灵女皇贝丽斯米的心意斯潘一直都很清楚，她们都是好妹妹、好战友、好朋友，但就是找不到那种爱人的感觉，直到碰到了梅里雅。

　　两万年前，精灵族遭遇深渊危机，斯潘拼死从伊夫里特手中救出受控制齐蓝娅姐妹，又不惜以生命为代价封印住了自然之树，如果不是梅里雅用秘术分出自己的一半生命给了他，早已不在人世。

　　贝丽斯米当时已经身受重伤，不久后便郁郁而终，斯潘很清楚这里面也有他的一部分原因，感觉到有负齐蓝娅姐妹，所以这些年大多和梅里雅居住在龙之谷，很少回到翡翠林海。如今再次看到齐蓝娅，斯潘心头的感觉有些复杂，但更多的是与故友重逢的喜悦，然而让他惊讶的是，齐蓝娅的表情竟是令人意外的阴沉。

　　“大人，好久不见了。”齐蓝娅走到斯潘的面前，微微低了低头，这种生分的礼节和称呼不知为什么让斯潘心中隐隐发毛，只好还了一礼。

　　齐蓝娅看了看还在挽着斯潘胳膊的“女精灵”，眼中电芒一掠而过，尤其的眉头微微动了动，以斯潘对她的了解，这表示她已经极其愤怒了。

　　齐蓝娅带着杀气的眼睛瞥了瞥围观的精灵，那种气势颇有“斧头帮办事，闲杂人速速回避”的气势，这位精灵长老在精灵一族的积威可不是开玩笑的，眨眼间，视线内的精灵，包括摆摊的都走得精光。

　　闲人退散后，齐蓝娅方才把目光重新落在了斯潘身上，一开口就是发难。

　　“她是谁？”

　　这种阴冷的语气让斯潘终于反应了过来，原来是因为这个！

　　没等精灵王殿下回答，长老大人的愤怒已经如同连珠炮般爆发而出。

　　“真是没想到，你是这样的人！”

　　“你不是心里再也装不下第二个人了吗？”

　　“你对得起梅里雅吗？”

　　“你对得起我的姐姐贝丽斯米吗？”

　　齐蓝娅就差没来一句最想说的“你对得起我吗”，斯潘一时被这种连续的轰炸惊呆了，一旁的罗拉已经帮老爹来了一句：“什么？”

　　这句话几乎彻底点燃了齐蓝娅，在临近“爆炸”的边缘时，斯潘说了一句：“别闹了罗拉，你应该叫齐蓝娅阿姨。”

　　“罗拉？”燃烧的齐蓝娅骤然熄灭了，她当然知道罗拉是谁，顿时愣在那里。

　　看到齐蓝娅傻眼的样子，斯潘暗松了一口气：“你们应该见过的吧。”

　　齐蓝娅脸上一阵发烧，她和罗拉何止见过，交集还不少，罗拉这个样子，分明是变形成精灵的样子，跟着父亲来参加新月祭。

　　怪不得，之前斯潘对“女精灵”那样亲热！人家是父慈女孝好不好？

　　罗拉叫了一声“齐蓝娅阿姨”，精灵长老丝毫没了之前的气势，只是慌慌张张地点点头，连脖子都红透了。

　　斯潘摇摇头，有心她摆脱尴尬，对罗拉说道：“我和齐蓝娅很久没见了，就在这里聊聊天，你去拉拉丽娅、爱丽丝那边吧。”

　　“聊天？”仙女龙小姐用审视的目光看了看自家老爹和齐蓝娅，齐蓝娅可是高居梅里雅黑名单第一位，老爹居然要单独相处？

　　斯潘只能报以苦笑，罗拉想了想，给了老爹一个警示的眼神，转身而去。

　　在另一边的射箭场地，拉拉丽娅拉开了弓，一箭正中五十米外的圆靶，看着一脸羡慕的爱丽丝，显得洋洋得意。刚才爱丽丝连射十箭，无一例外地脱靶，而拉拉丽娅的眼力和控制力要比爱丽丝强得太多了，虽然前两箭脱靶，在酝酿一番再射出第三箭的时候，已经射中了靶子的边缘。

　　五十米的距离可不近，对于第一次玩射箭的拉拉丽娅来说，三箭能有这种成绩，确实不错了。

　　拉拉丽娅正得意间，忽然发现周围聚集了好多精灵，原本爱丽丝十箭脱靶射的时候，还没有这么多人，等到拉拉丽娅射时，精灵们都围了过来。

　　拉拉丽娅同时发现，精灵们的眼光有异，有的鄙视，有的叹息，更多的是怜悯，爱丽丝一看气氛不对劲，非常机智地脚底抹油先悄悄溜了出去，周围低声议论了起来。

　　“这孩子是哪一家的，箭术竟然这么差！”

　　“可能是年龄还小吧。”

　　“我在她这么大的时候，已经是箭箭不离靶心了！”

　　“难道是从小就失去了父母？没有人教导？”

　　“……”

　　拉拉丽娅没想到自己的得意之作竟然被强烈的鄙视了，正要发作，就看到一个女精灵走上前来：“小妹妹，不要紧，姐姐教你吧。”

　　小妹妹？拉拉丽娅大怒，本大爷的年纪比你们这些短命的精灵要长多了。

　　“哼！你以为咱……”拉拉丽娅的目光落在了那女精灵身上时，顿时移不开了，这个女精灵的相貌非常美丽，就算是在尽是俊男美女的精灵中，也显得尤为出众。

　　“姐姐……”拉拉丽娅大人飞快地扔掉了节操，抱住了女精灵的纤腰。

　　女精灵被拉拉丽娅这么一抱，本能地母性焕发，轻轻抚摸着拉拉丽娅的头发：“你叫什么？小妹妹。”

　　“我叫拉拉丽娅……”诡计轻易得逞的拉拉丽娅大人幸福地将头埋在了女精灵胸前那一对精巧的峰峦之中。

　　女精灵只道是这位精灵小女孩感动所致，压根就没想到这是一头披着精灵皮的龙族女色狼，微笑道：“我叫阿尔塔妮，我们到那边去吧，姐姐教你怎么射箭。”

　　阿尔塔妮？拉拉丽娅大人愣了愣，有点耳熟？对了，就是之前那个暗精灵的……

　　反正那个暗精灵早已不见了，这么个大美人，就便宜本大爷了，谁抢咱和谁拼命，那个人类也不例外，喔嚯嚯嚯嚯……

　　另一边，成功逃离的爱丽丝并没有留下来等拉拉丽娅——反正拉拉丽娅的实力在这里应该没有太大危险，还是去找哥哥吧。

　　刚才故意带着拉拉丽娅和斯潘父女分开，爱丽丝就有这种预谋了，和哥哥单独“约会”！

　　正寻找着，爱丽丝被一旁表演吸引了。

　　大树下，一位男性精灵和一群金绒雀正在表演着，引来了不少小孩子的掌声。金绒雀是一种性情温顺的鸟类，大约拳头大小，胖胖的身体，全身都是毛茸茸一团，翅膀很小，扑打在空中就好像一个个毛球，配合着精灵的音乐指挥，做出各种憨态可掬的动作。

　　“哇，太可爱了。”女孩子对这类动物最缺乏免疫力，爱丽丝一下子就被吸引住了。

　　“是啊。”一旁一个精灵少女也赞同地说道，这是一个和爱丽丝身材相若的女孩子，尖尖的耳朵，绿色的卷发，五官精美可爱，大眼睛紧紧盯着金绒雀：“好想摸一下！”

　　“恩！”爱丽丝也很想摸一摸那些毛茸茸的可爱鸟儿，连忙点头。

　　“你也想？我们一起去！”精灵女孩眼睛亮了亮，不过脸又苦了下来，“可是那个人肯定不准我们摸。”

　　爱丽丝想了想，对精灵女孩耳语了几句，女孩眼睛更亮了，两只萝莉对视一眼，齐齐露出坏坏的笑容。


第一千一百八十九章 她们的新月祭

　　金绒雀的表演场地一阵鸡飞狗跳之后，表演的精灵灰头土脸地离开了。

　　刚才一阵清风吹来后，精灵忽然感觉到身上一阵奇痒，竟是难以控制，不由自主地挠起痒来，音乐自然走调得不成样子。金绒雀本是精灵控制的宠物，在这种音乐“指挥”下，一阵瞎飞乱撞，顿时乱得不成样子。

　　这时多亏了两位“好心”的精灵小女孩帮他抓住了金绒雀，好一阵，那奇痒才慢慢退去，精灵自然是无颜再留在这里表演，谢过两位只萝莉，带着金绒雀匆匆离去。

　　“刚才……手感不错吧。”爱丽丝嘿嘿一笑。

　　“恩！”绿色卷发的精灵女孩连忙点头，一脸崇拜地说道：“你真厉害，那些粉末是什么做的？我感觉到里面有一部分植物的气息，却是我从来没见过的植物。”

　　爱丽丝拿出个小瓶子：“这是痒痒粉，是我在莱亚……额，一个很偏僻的地方买到的好东西，刚才只用了一点点剂量，不然他要痒好久的，喜欢的话就送给你，不过用的时候要小心。说起来，如果不是你弄出的风，我们也无法成功。”

　　“哇！谢谢！”绿发萝莉接过小瓶子，犹豫了一下，说出了真名：“我叫蜜雪儿，你呢？”

　　“我叫爱丽丝……”

　　蜜雪儿看到爱丽丝居然对她的真名毫无特殊反应，依旧是那样随意，这让精灵小公主大喜。

　　两只萝莉越聊越觉得投机，爱丽丝最开始在暗月领地时几乎没有朋友，后来才慢慢多了几个，而蜜雪儿除了已经失踪的布兰琪和“李察”外，几乎没有真正的朋友，两人这下一见如故，不觉间已经聊了一个多小时。

　　“哇，我还是第一次吃这种绿叶糕，居然还是你亲手做的，好好吃！”爱丽丝大口吃着蜜雪儿从空间戒指中拿出的点心。

　　“你做的这个布丁也很好吃！”蜜雪儿同样对着爱丽丝送的小甜点大快朵颐，“你也好厉害！”

　　“哈哈，看来我们都是吃货，”爱丽丝哈哈一笑，握住了蜜雪儿的手：“那么，我正式宣布，我们以后就是拍档了。”

　　蜜雪儿还是第一次听到这个词汇：“拍档？”

　　“就是配合很默契的朋友，”爱丽丝得意地说道：“这是哥哥教我新词！我们以后可以一起做好吃的，一起去野炊，一起去放痒痒粉，一起去摸金绒雀……”

　　蜜雪儿露出惊喜之色，拼命地点头：“恩！我们是拍档！”

　　爱丽丝并不知道自己的新拍档就是精灵一族的小公主，蜜雪儿同样不知道眼前的“精灵”朋友其实是魔界的小公主，在两不知情的情况下，两位小公主成了一见如故的朋友。

　　一边聊一边消灭了大批美食后，蜜雪儿摸了摸有些圆鼓鼓的小肚子，说道：“爱丽丝，我们去骑术场地好不好？还有一位朋友在那里等我。”

　　“好啊。”

　　爱丽丝刚应了一句，就听到一旁传来的熟悉声音：“爱丽丝？”

　　“哥哥！”爱丽丝高兴地跳了起来，才认识一个好朋友，哥哥就自动出现在眼前，真是魔神庇佑！

　　看着爱丽丝一个飞跳挂到了那个“精灵”的脖子上，蜜雪儿不由露出羡慕之色：原来这就是爱丽丝口里不时提到的，“很厉害很喜欢”的“哥哥”！

　　蜜雪儿没有哥哥，只有一个从小就和她争的姐姐，更不可能当众做出这种有违皇家礼仪的夸张动作，就连以前一些被认为不适合公主身份的语言习惯也被迫改正。

　　陈睿被“爱丽丝大坐”跳惯了，倒也不觉得什么，搂着爱丽丝搂着转了一圈，放下地来，却意外地看清了先前背对自己没看清容貌的精灵少女，脱口而出：“蜜雪儿？”

　　蜜雪儿是精灵一族的公主，被“爱丽丝之兄”这样的成年精灵认出并不出奇，让她意外的是，陈睿并没有拘谨地行礼，也没有称呼殿下，只是露出简单的微笑。那种感觉，就好像是多年老朋友一样，令人感到温暖和安心。

　　爱丽丝奇怪地问道：“哥哥，你怎么会认识蜜雪儿？”

　　“哈哈，秘密。”

　　看到爱丽丝气鼓鼓的鼓了个包子脸，陈睿笑嘻嘻地将包子揉扁，这个亲昵的动作看得蜜雪儿又是一阵羡慕。

　　“哥哥，我要和蜜雪儿去骑术场地找另一位朋友，我们一起去吧。”

　　陈睿点点头，牵着两只萝莉朝骑术场地的方向走去，原本还只是他牵爱丽丝，爱丽丝牵蜜雪儿，后来爱丽丝看出好朋友的羡慕，于是陈睿就变成一手一只萝莉了。

　　骑术场地是一个特殊的结界之地，所有参赛和坐骑的实力都被压制在同一个层次，只能靠骑术以及与坐骑的契合程度来取胜。

　　“它叫白风，在今天之前，它是我剩下的唯一的朋友了。”

　　原来，蜜雪儿所说的“朋友”是一匹纯白色的独角兽。

　　“独角兽？”爱丽丝好奇地看着独角兽，陈睿曾说过，这种魔兽很稀有，而且脚力强劲，能与魔界的梦魇兽媲美。

　　独角兽似乎感觉到了这个金发“精灵”女孩身上不同于普通精灵的气息，扬了扬蹄子，显得敌意十足。

　　蜜雪儿连忙挡在了爱丽丝的前面：“白风，这是我的新朋友爱丽丝，你们以后要好好相处。”

　　独角兽是非常聪明的生物，没有盲目地听蜜雪儿的话，而是认为她被“敌人”迷惑了，显得更加凶戾。爱丽丝心中害怕，紧紧地靠着陈睿不敢动。

　　此时白风已经绕过蜜雪儿，来到了陈睿和爱丽丝的面前。独角兽原本针对的是疑似敌人的爱丽丝，然而当近的陈睿的时候，眼中忽然露出疑惑之色，迟疑地看向了这个“精灵”。

　　陈睿慢慢伸出手，白风感觉到了一股熟悉的气息，鼻子又动了动，终于确定了什么，顿时兴奋了起来，打了个响鼻，然后主动凑上前，任由那只手摸到了自己的脸。

　　蜜雪儿一怔，周围的精灵也纷纷侧目：白风是翡翠林海出了名的刺头，除了小公主外，任何精灵都无法亲近，现在居然如此温顺？

　　“哥哥……”爱丽丝看着陈睿与白风亲热的样子，有心上去摸一摸独角兽，又害怕受到攻击。

　　“别怕，把这个给白风。”

　　爱丽丝手中被陈睿塞了一个果子，白风已经在心灵的交流中知道这个“不是精灵的女孩”是陈睿的亲人，而那灵果又是它最喜欢的美味，脑袋立刻转了过去，将爱丽丝鼓起勇气递过来的果子接到嘴里，大啃了起来。

　　爱丽丝壮着胆子摸了摸独角兽，见对方并不抗拒，不由大喜，在陈睿的扶持下骑上了白风的背。

　　白风并不抗拒，反而显得非常高兴，撒开蹄子就在骑术赛场跑了起来。

　　这一幕让周围的精灵再次跌碎了一地的眼镜——这匹被一个果子就轻易骗到的乖马，还是平时那只凶悍无比的独角兽？

　　“你是……”蜜雪儿看到灵果，终于知道这个让她有安心感觉的“爱丽丝哥哥”是谁了，怪不得白风这么温顺。

　　陈睿对蜜雪儿微笑道：“这句话有点迟，不过还是要说一句，我们又见面了，我的朋友蜜雪儿。”

　　当年不敢相认是因为得罪了光明教会，怕会连累朋友，以现在陈睿的实力，已经可以正面抗衡三天使，许多方面无需当时那样顾忌了。

　　精灵女孩红着眼睛扑进了陈睿的怀里：“李察……呜呜……”

　　周围的精灵已经无话可说了，继独角兽被这陌生的精灵诱拐后，小公主殿下也被入手了。

　　好半天，蜜雪儿激动的情绪才安定下来，抬起头：“我可以和爱丽丝一起叫你‘哥哥’吗？”

　　“当然，我很高兴有这样一位可爱的妹妹。”陈睿摸了摸蜜雪儿的头发，他能清晰地感觉到精灵少女那种纯洁无暇的情感，有这样一个妹妹，也是他的幸运。

　　此时周围响起了号角的声音，精灵少女擦了擦眼角欢喜的泪渍，看着跑了一圈回来的白风，挥手道：“爱丽丝，骑术赛就要开始了，一会的奖品很丰盛，我们一起报名参加吧！”

　　不久后，骑术赛开始了，看着奔驰的白色独角兽背上两只兴奋的萝莉，陈睿脸上不由露出会心的笑容，就在这个时候，他的耳朵忽然动了动，转头看向了远处一个方向，那里应该是箭术场的所在。

　　赛马场的比赛要通过各种魔法障碍，在压制实力的情况下，即便是白风，在短时间是不可能完成的。陈睿想了想，开启了爱丽丝心灵通话的权限，对她招呼了一声，朝箭术场走去。

　　陈睿走向箭术场的原因是感觉到了两位链接者都出现在了那边，同时还有大批精灵聚集，不知道是不是拉拉丽娅或罗拉引发了什么事端，所以打算过去看看。

　　来到箭术场，陈睿果然看到了罗拉和拉拉丽娅，不过蜂拥而来的精灵们关注的焦点并不是她们，而是另外两人。

　　两个正在比试箭术的人。

　　一个是相貌英俊的银发男性精灵，另一个则是陈睿新收的半精灵随从泰洛斯。


第一千一百九十章 比箭

　　“庞罗大人，加油！”

　　“击败这个丑陋的半精灵！”

　　“就这个卑微的家伙，居然觊觎阿尔塔妮的美色！还敢挑起决斗！”

　　“让他输了这条命！”

　　“……”

　　几乎所有的呼声都在为半精灵的对手、也就是那个叫庞贝的精灵加油。

　　陈睿走到了最上方看台的罗拉身旁，仙女龙小姐发现了他的到来，微微一笑，主动握住了他的手，这个举动使得不少被罗拉美色吸引的男性精灵们纷纷露出黯然之色。

　　陈睿从罗拉的口中得知，他半精灵的新随从在进入银月仙都后就消失了，然后再次出现的时候，居然成了一件大事的主角。

　　事情的经过就如同许多小说中的桥段一样，男女主角是一对热恋中的情侣，因为女方家里强烈反对而被迫分开，女主角被迫嫁给一个不喜欢的男人，最后男主角在婚礼上及时出现。小说中桥段的结局大多是圆满的，喜剧总比悲剧容易让人接受，但是现实却是残酷的，半精灵找到爱人阿尔塔妮后，还没说上几句话，就被一直悄悄尾随阿尔塔妮的庞罗发现。庞罗是阿尔塔妮的订婚对象，看到准未婚妻居然“不知悔改”，依旧和那个卑微丑陋的半精灵在一起，自是怒火中烧，恨不能将情敌千刀万剐。

　　庞罗并没有直接动手，而是招呼来了维持秩序的精灵护卫和大批的参加新月祭的精灵，一时间，这个偷偷混入“玷污”新月祭的半精灵成为了所有人的公敌。

　　这正是庞罗高明之处，这个情敌的身份太特殊了，根本无需他亲自出手，半精灵就会被愤怒的精灵们击杀，就算是阿尔塔妮拼命以身相护都没有用。

　　就在庞罗自以为得计之时，意外发生了，一个貌似不起眼的“配角”扭转了整个局面，那就是阿尔塔妮身边的一个“精灵小女孩”。

　　庞罗知道这个小女孩，是阿尔塔妮在箭术场地认识的，小女孩的箭术极其差劲，几乎是精灵一族的耻辱，被众人嘲笑，而阿尔塔妮只是好心安抚并教授了小女孩一些射箭的窍门而已。小女孩似乎很喜欢阿尔塔妮，一直腻在她身边，就算是阿尔塔妮与泰洛斯见面的时候也不肯离开。

　　然而正是这样一个羸弱的“女孩”，居然爆发出令让所有精灵护卫颤栗的恐怖气息，没人敢上前一步，局面一时相持不下。

　　这件事惊动了阿尔塔妮兄长精灵长老切罗潘，阿尔塔妮父母早亡，是切罗潘一手将她抚养长大的，可谓长兄如父。

　　庞罗的父亲、另一位长老法尔勒也来了，阿尔塔妮自然不想让新交的好朋友拉拉丽娅伤害最亲的兄长，更不想连累拉拉丽娅。不过，阿尔塔妮知道，这是自己和泰洛斯最后的机会，一旦错过，自己会嫁给那个讨厌的庞罗，而泰洛斯也很可能会被杀死。

　　所以，阿尔塔妮一横心，对愤怒的兄长以生命相胁，向月光女神发誓，提出了一个赌约，让泰洛斯和庞罗用箭术一决高下，而赌注正是她自己。

　　比箭是精灵们最常见也是最喜欢的竞赛项目，庞罗是魔射手军团的第一射手，箭术在同层次实力者中几乎是无敌的存在，就算只是为了第一射手的脸面，也不会拒绝这个赌约。

　　于是，两名情敌的箭术比赛开始了，这吸引了大批的精灵观战，除了阿尔塔妮外，几乎每一个精灵都在为庞罗加油。

　　箭术竞技场和骑术竞技场一样，都是一个类似田径场的露天大场地，四周是观众的看台，内中布下了特殊的结界，参赛者的实力被限制在同一高度。

　　箭术正式竞赛规则是由易到难，层层递增。

　　首先经历的是初级场，规则很简单，十箭决胜负，五秒钟之内射出十支箭，射落靶子越多越准的为犹胜。

　　这可不是拉拉丽娅之前射着玩的练习靶，不仅靶子极小，而且距离远了至少一倍，最难的是，这些不是固定靶，而是会活动的移动靶。

　　所有出现的靶子都在进行无规则的运动，有的从下飞到上，有的左右摇摆，还有的仿佛鸟一般进行弧线滑翔。

　　庞罗和泰洛斯手持弓箭走上场，庞罗不愧是魔射手军团第一射手，一走上场，原本的眼中的愤怒和妒忌都消失了，只剩下远处不断移动的靶子，所有精气神都高度集中了起来。

　　泰洛斯同样如此，在竞赛沙漏翻转的时候，两人并没有抢先出手，而是静静看着靶子，一秒、两秒，在第三秒的时候，两人不约而同的出手了。

　　普通实力的精灵已经几乎看不清两人的动作，只能看到远处掉落的靶子，五秒钟很快就过去了，两人箭壶中的十支箭都尽数射光。

　　成绩很快出来了。

　　庞罗：二十靶！

　　泰洛斯：二十靶！

　　精灵们一阵哄然，那个半精灵的成绩竟然能与第一射手庞罗并驾齐驱！

　　二十靶是什么概念？

　　即三秒钟内，两人每一支箭都射落了两个靶子！

　　有的可能是贯穿性一箭双雕，有的可能是撞击所致，但无论是什么，都需要敏锐的观察力、精确的计算力和超凡的箭术。

　　前面的两秒时，两人都在准备，不仅是调整自身状态，也在感应目标。靶子的轨迹虽然是变化的，但总的来说，都有一种特殊的频率或者叫韵律，正是因为把握住了这种韵律，两人才能够有如此不可思议的成绩。

　　庞罗有这样的箭术并没有让精灵们特别意外，但那个只有一半或更少精灵血统的半精灵居然也能做到这一步，实在出乎很多精灵的意料之外。

　　庞罗的脸沉了下来，冷哼道：“别得意太早了，这一场就算不分胜负，下面的中级赛你不会有侥幸。”

　　泰洛斯并没有理睬庞罗，只是看着赛场外的一脸关切的阿尔塔妮，两人眼神一对，胜似千言万语。

　　庞罗看在眼里，脸色更加难看了，按照规矩，第一场不分胜负，就要进行第二场中级赛，中级赛的规则是对付结界虚拟出的同实力层次的魔兽。

　　这种魔兽拥有几乎完全拟真的战斗意识，绝非傻站着的靶子，会发出凌厉的攻击，这就意味着，射箭的同时必须闪避与自身实力相若的攻击，难度比之前的站立射击增加了数倍。

　　这次比赛的时间是五分钟，同样是十支箭，谁在五分钟内击杀魔兽的用箭最少，谁就是胜者。

　　也就是说，四分钟击杀魔兽或三分钟击杀魔兽的成绩都是一样的，如果前者用了三支箭，而后者用了四支箭，那么前者获胜。当然，如果在五分钟内无法击杀魔兽或被击败直接判负。

　　对手魔兽是抽签随机决定的，庞罗抽中的是身形庞大但移动相对缓慢的火蛇，而泰洛斯的运气要差一些，抽到了拥有速度天赋的风豹。

　　抽签后，双方进入场地，结界开始自动生成敌人，生成结束的时候开始计时。

　　与初级赛一样，面对着同等实力层次的凶悍魔兽，庞罗和泰洛斯都没有急于射击，而是一边躲避攻击，一边观察着敌人。

　　观战的陈睿暗暗点头，如果说上一场比的是手速和准度，那么这一场比的是耐心和把握时机的能力。

　　庞罗显然不是第一次面对火蛇，对这种魔兽的攻击习性了然于胸，在摸清了这头火蛇的一些规律后，敏捷地躲过了火蛇连番喷出的烈焰，然后在火蛇火焰之力凝滞的一刹那，射出了箭。

　　这一箭带着呼啸的电光，横向贯入火蛇的瞳孔之中，竟然从另一只瞳孔中冲出，火蛇痛苦地嚎叫着乱滚，终于渐渐力竭，消失在赛场。

　　整个过程用时三分钟，一箭奏功，周围的精灵纷纷发出惊叹。相比之下，另一边的泰洛斯就显得狼狈不堪了，对于精灵这种战斗类型来说，敏捷度超高的风豹堪称克星，正面战斗的难度要远远高于火蛇。

　　庞罗一箭击杀火蛇，已是最好成绩，除非泰洛斯也一箭射杀风豹，才能将悬念留到下一场，否则必败无疑。而在风豹疯狂而高速的近身攻击下，泰洛斯身上已经出现了多处伤痕，根本无法发动反击，在结界内的参赛者受到保护，并不会真正死去，不过脱离战场后伤害会被有一定的比例反应到身体和精神上。

　　时间一分一秒过去，眼看五分钟就快到了。

　　一击扑空后，风豹身上泛出淡淡的青光，天赋加持后速度再次飙升，在空中一个不可思议的转折，朝泰洛斯咬去，尽管知道并不会真正死亡，这一幕还是让阿尔塔妮惊恐地捂住了嘴。

　　风豹十拿九稳的一击居然扑了空，原来“泰洛斯”竟然是个幻影，与此同时，一道红光闪入了风豹张大的嘴，风豹如遭雷击，直挺挺地自空中跌落，消失不见。

　　泰洛斯微微喘息着，脸上血红色魔纹泛出的光芒也渐渐消失，陈睿看出半精灵刚才应该是运用了魔纹的力量，制造出幻影，终于在关键的时刻一箭击杀了难缠的敌人。

　　此时五分钟的时间刚好结束，尽管泰洛斯一早就结束了战斗，但按照规矩，这一场依旧是不分胜负，两战两平！

　　精灵们都是识货之人，已经明白这个半精灵的箭术不在庞罗之下，不少精灵纷纷露出妒忌之色。前两场虽然不分胜负，但泰洛斯的消耗要明显高于庞罗，而且还由于结界反馈引发了一定的伤害，这样一来，接下来的比试难免就会受到影响。

　　陈睿握着罗拉的手，远远地观看这泰洛斯和庞罗的比拼，并没有出手相助，正如他自己所说的，想要亲眼看一看，半精灵信心和勇气的结果。

　　尽管氛围对半精灵不利，但这场决斗目前为止还算是公平的，是属于泰洛斯自己的战斗。

　　第三场是高级比试，与前两场不同，这种比试肯定不会出现平局，因为这次的规则是：箭术对战！


第一千一百九十一章 对战

　　“哥哥！”陈睿回头一看，爱丽丝和蜜雪儿走了过来，爱丽丝还牵着白风，周围的精灵纷纷退避，同时有些惊讶地看着那个能驾驭白风的陌生“精灵”少女。

　　“哥哥！”蜜雪儿兴奋地来到了陈睿的面前，说道：“我和爱丽丝得到了骑术正赛的第一名呢！看，这是我们获得的奖品！”

　　以白风的实力，得到第一名也在情理之中，陈睿哈哈一笑，对蜜雪儿和爱丽丝翘起了大拇指：“你们真厉害！”

　　爱丽丝和蜜雪儿得意地击了击掌，陈睿看着一脸讨好的独角兽，扔出一个灵果，白风在并不宽敞的看台阶梯上来了个高难度的跳跃，接住灵果高兴地大嚼起来。

　　随后陈睿又向罗拉介绍了蜜雪儿，罗拉清晰地感觉到精灵少女对陈睿是纯粹兄妹的情感，既然是“小姑子”而不是“姐妹”，“嫂嫂”的态度自然显得异常亲热起来。

　　此时箭术场的人已经越来越多，很多精灵都听到了魔射手军团的第一射手和半精灵比箭的消息，让大家吃惊的是，居然两场都没有分出胜负！

　　同时，半精灵、阿尔塔妮、庞罗的三角关系也被挖掘出来并迅速传播，几乎在场的所有人都知道了阿尔塔妮以月光女神发下的誓言。

　　陈睿看到贵宾席上居然出现了精灵女皇丽芙的身影，而在丽芙女皇的身旁，他还意外地发现了一个并不是精灵的熟悉女性——现任蓝耀帝国女皇，兰碧丝。

　　蓝耀帝国和银月仙都是盟友，兰碧丝这次想必是作为嘉宾被特邀参加新月祭。

　　丽芙女皇的眼神相当锐利，已经发现了陈睿的存在，也看到了和陈睿兴奋交谈的小女儿，目光微微闪烁。由于看台上都是精灵，兰碧丝并没有察觉到什么异常，只是和精灵大公主菲丽、也就是以前星光学院的校友低声交谈着。

　　此时场中最后的较量终于开始了，箭术对战采用三战两胜制，二十分钟一局，以箭术击杀对方，不得使用辅助类药剂或弓箭外的武器，其余不限。

　　十分钟无法无人“死亡”则为平局，如果三战皆平，那么再加战一场，一局定胜负，再平的话再战一局，以此类推。

　　庞罗和泰洛斯走进了最终战场，刚进入时，两人都不能动，必须结界环境生成后才会恢复，两人都在暗暗凝聚力量，同时迅速观察着生成的环境。

　　这是一片树林的环境，里面隐藏着各种陷阱和杀机，不时会有各种拟真的魔兽出现进行攻击，就算双方原地站着不动手，也会“死亡”。

　　就在环境完全生成、束缚松开的一刹那，庞罗和泰洛斯同时动了，之前由于规则的关系，两人所表现出的实力都受到了一定的限制，如今规则放开，神乎其神的射术立刻淋漓尽致地展现了出来。

　　与之前两场一开始的谋定后动不同，两人都是不假思索地发动了攻击，动作迅速如电，开始了高速的对射。

　　庞罗的射速相当惊人，一弓就射出三箭，表面上看，一次三箭稀疏平常，有的人可以一次同时射十箭，但这种的攻击太发散了，面对大批敌人无差别打击还行，对于单个敌人的打击有限，尤其是同等射术的对手。

　　庞罗的三箭分别用夹在四指缝隙之中，靠着弓弦的回震加力依次射出，虽然是“依次”，但速度非常快，几乎是同时离弦，而且每一箭都带着不同的力量和轨迹。三箭才射完不到一秒，弓弦上又出现了三箭，无数破空之声呼啸而出，仿佛成百上千的追踪导弹，精确地飞向了泰洛斯。

　　泰洛斯并没有一次多箭，一弓一箭相对来说中规中矩，但他的射速还在庞罗之上，攻击更加精炼有效，双方势均力敌。

　　观众只看到两人不断地在林间闪避，移动腾挪的同时发出凌厉无比的反击，无数破空的呼啸声成了战场中的主声调。各种高难度的射技令人叹为观止，这些并不是炫耀性质的表演，而是真正审时度势的杀敌技。

　　陈睿暗暗点头，单就箭术来说，精灵一族确实是无敌的存在。

　　狂风暴雨几轮攻击过后，双方的发箭频率开始变慢了下来，并非实力原因，而是对彼此的特点已经有了一定程度了解，最开始那种形式的攻击已经无法奏效，再这样下去只会让体力白白消耗，所以同时放慢了节奏，发箭也更加谨慎。

　　如果说之前是疯狂地扫射，那么现在就是点射，激烈程度虽然不及扫射，但凶险程度犹有过之。

　　观战的精灵们都是内行，知道接下来将是一场艰苦的拉锯战，要比拼的不仅是射术，还有战术、意志、体力等各方面的能力，谁能把握住一瞬间的机会，谁就是最后的赢家。

　　迅捷的身影在林间腾挪闪动着，不时可以看到箭矢萦绕的光芒，时间一分分地过去，眼看快要接近二十分钟的期限了，就在这时，丛林环境开始变得稀薄起来。

　　就看到一个身影半跪在地上，身上插着几只箭矢，正是泰洛斯，在他的对面是庞罗，只中了一箭，一箭封喉。

　　泰洛斯胜！

　　阿尔塔妮喜极而泣，而精灵们则是轰然一片，简直无法相信自己的眼睛——魔射手军团的第一射手，居然被击败了！败在一个半精灵的箭下！

　　陈睿看得分明，泰洛斯其实一直都被压制在下风，但是半精灵十分聪明，故意用伤势来麻痹对方，且战且走，一副要拖延时间打平的姿态，自以为占据绝对优势的庞罗自然不肯放弃这种大好的局势，穷追猛打。急于求成之下，被泰洛斯抓住了时机，一箭致命。

　　将己方的劣势化为胜势，一举逆转，这绝非偶然，而是真正的战术素养，庞罗可谓输得不冤。

　　丛林的结界完全消失了，而泰洛斯和庞罗都被传送了出来，庞罗捂住了自己的喉咙，一副心有余悸的样子，刚才如果不是结界内而是另一个地方，他已经死了，死在了这个卑微的半精灵手中！

　　庞罗的父亲，精灵长老法尔勒看着呆呆地走回这边的儿子，脸色一片铁青。纯粹的精灵在射术上输给了一个半精灵，而且还是在最如此重要的场合，简直是无法容忍的耻辱！

　　这场已经不再是普通的比箭，也不是争夺女人的赌约，而是关系到整个魔射手军团、整个希思黎家族乃至整个精灵族的颜面的战斗！

　　就连丽芙女皇和蓝耀大帝都在关注着这场决斗，无论如何，庞罗都不能再输了！

　　法尔勒走到了犹在难以置信的庞罗的面前，“啪”狠狠扇了儿子一记耳光，庞罗一震，英俊的脸上顿时出现了五道红痕，连弓都掉落在了地上，被愤怒的法尔勒一脚踩断，骂道：“只是第一局而已，给我打起精神来！希思黎家族的都快被你丢光了！”

　　庞罗被这一耳光差点打懵，看到父亲要喷出火来的眼睛，立刻打了个激灵，清醒了过来。

　　法尔勒看着地上断成两截的弓，随手拿出一把弓塞在了庞罗的手中：“如果再输，就别回来见我！”

　　庞罗看了看手中的弓，惊喜之色一掠而过，用力地点了点头。

　　看台上陈睿的眼睛眯了眯，罗拉轻轻地说了一句：“那把弓……”

　　陈睿点了点头，握了握她的手，示意罗拉先看下去。

　　贵宾席上，丽芙女皇同样看到了法尔勒交给庞罗的弓，眉头微微一皱，想要说什么，却终于没有开口。

　　第二局很快就开始了，虽然泰洛斯在前面比试中受到了一定的消耗和伤势，但庞罗刚才受到的致命伤势得到了一定程度的回馈，两人等于又回到了同一起跑线上。

　　第二局结界是丘陵的环境，掩体比丛林环境要少得多，这使得双方的闪避变得更加困难，对于这种顶阶射手来说，以箭破箭将成为最重要的防御策略，也就是以攻代守。

　　这也将是激烈程度远超上一局的精彩对攻战。

　　然而决斗开始后，却呈现出强烈的一边倒局面，半精灵的箭根本无法拦截庞罗射出的箭，因为庞罗射出的箭无论是威力或速度，都要远远胜过了第一局，在两箭相撞的情况下，庞罗的箭通常会将泰洛斯的箭粉碎后继续飞行。

　　“那是……”陈睿身旁的精灵小公主看着庞罗手中的弓，终于明白了过来，“卑鄙！”

　　“蜜雪儿？”爱丽丝好奇地问了句。

　　“庞罗用的弓叫玄月弓，曾是精灵王斯潘用过的准神器，精灵三弓之一，威力惊人，斯潘殿下当年平定精灵族危机后，为了表彰希思黎家族坦尼斯大人的英勇，将玄月弓送给了坦尼斯大人。后来坦尼斯大人病逝，这把弓就传给了坦尼斯大人的儿子法尔勒长老。想不到法尔勒长老为了让庞罗取胜，居然把玄月弓给了他使用！”

　　蜜雪儿的话让陈睿明白了那把弓的来历，竟是精灵王老丈人用过的宝物，此时场中胜负已分，泰洛斯毫无悬念地输了。

　　精灵们顿时欢呼起来，但也有一部分精灵发现了其中的玄机，并没有如其他人那样欢愉。尽管这只算是钻了规则的漏洞，但无论如何，这场顶尖箭术的较量已经变味了。

　　结界消失后，半精灵看了庞罗一眼，眼中交织着悲愤和鄙视，作为对手，他比谁都清楚庞罗是靠什么赢的。

　　庞罗有些心虚扭过了头，装作没有看到那种眼神，只是高举着玄月弓接受精灵们的欢呼。

　　半精灵一脸阴郁地走回阿尔塔妮身旁时，却意外地发现了阿尔塔妮的身边已经多出一个身影来，正是那位帮助自己进入银月仙都的“主人”，很可能是另一位精灵王的大人物！

　　对于陈睿，半精灵心中还是非常感激的，正要行礼，心中已经响起了陈睿的声音。

　　“很愤怒？”这一句让半精灵低下了头。

　　陈睿目光掠过贵宾席，淡淡地说道：“这原本就不是一个公平的世界。”

　　“我明白。”泰洛斯抬起头来，眼眸中没有一丝犹豫或怯懦，“唯有死战而已。”

　　“不错，怨天尤人是没有丝毫作用的，我们能够做的只有不屈不挠，逆流而上，或许有一线生机，或许还能抓住命运的命脉……”陈睿顿了顿，“既然你已经有这种觉悟，那么收下这支箭吧，用最大的勇气和决心，射出去。”

　　泰洛斯忽然感觉到自己的手中握住了一支箭，看上去平淡无奇，只是箭羽部分是金色的羽毛制成。

　　再看陈睿时，已经消失不见，从阿尔塔妮包括附近精灵恍若未知的表情看来，那个人仿佛是不存在的幻影一般，只有手中握着的箭是真实的存在。


第一千一百九十二章 结果

　　陈睿对泰洛斯说的话都是通过解析之眼在心灵中完成的，泰洛斯的那一句回话更像是自言自语，几乎没有人注意到泰洛斯手中多出的箭，更没有发现曾经出现的陌生“精灵”。

　　中间的休息时间只有五分钟，决定胜负的第三局很快就开始了，泰洛斯看了看泪眼婆娑的阿尔塔妮，又看了看手中握着的金色羽箭，心中没有丝毫犹豫，迈着大步走向了场中。

　　这一次结界的战斗环境是平原，这种环境比丘陵更加趋向进攻，庞罗心中大喜，对于拥有玄月弓的他来说，可以更加毫无顾忌地发挥出准神器的全部威力，所以这一战他已经是胜券在握。

　　看台上的法尔勒胸有成竹地坐了下来，尽管手段不太光彩，但是对于希思黎家族和整个精灵族的颜面来说，胜利才是最重要的。

　　就在环境生成，决斗开始的一刹那，庞罗已经一弓三箭，锁定了泰洛斯。泰洛斯的动作比他更快，弓弦响起，一支箭离弦而出。

　　庞罗知道泰洛斯的单箭射速要略高于自己，并不惊讶，手中三支箭中的一支立刻激射出去，迎向了这一箭，在上一局，庞罗也是这样一箭轻而易举地粉碎了半精灵的箭。

　　奇怪的是，半精灵射出的这一箭的速度出奇地慢，好像慢悠悠地晃荡在空中。庞罗的箭毫无悬念的后发先至撞中了这一箭，顿时粉碎开来。

　　然而，粉碎的却是庞罗的箭。

　　“什么！”法尔勒和庞罗同时惊呼了出来，还以为自己的眼睛出问题了。

　　准神器玄月弓射出的箭，居然被击碎了？

　　半精灵射出的箭依旧保持着坑爹的龟速地飞向了庞罗，庞罗不假思索地将两只箭连续射出。

　　粉碎，粉碎。

　　和上次一样。

　　庞罗不信邪地手中再次出现了三支箭，一时间，无数箭矢带着各种光芒飞向了那支慢慢吞吞的箭，爆裂声四起。

　　然后，照旧。

　　所有的攻击都粉碎开来。

　　那一支箭始终保持着慢慢飞来的姿态，金色的箭翎散发出隐隐的光芒，仿佛在嘲讽着对手的无能。

　　这怎么可能！庞罗的背心心已经被冷汗浸透，难以置信地看着眼前的一幕。

　　说时迟那时快，金色的羽箭已经临近了庞罗，带着淡然而无可抗拒的威势，仿佛自然的力量一般，平淡而浩瀚无边，庞罗的心头根本就生不出任何躲避的念头来，避无可避！

　　庞罗下意识地一举玄月弓，挡在了身前，这一箭依旧没有停，击中了玄月弓，顿时一滞。整个结界颤了颤，然后就看到玄月弓上出现了一道裂痕，那裂痕眨眼就扩散开来，“嘭”一声，四分五裂。

　　准神器玄月弓，被一支箭射碎了！

　　这一刹那，几乎所有人都被惊呆了。

　　这一幕太过震撼，就连随后庞罗的身体被这一箭贯穿化作粒子消失，都没能引起太大的波澜。

　　轻易灭杀庞罗后，这支箭慢悠悠地钉在了地上，布满结界的地面开始出现大量的龟裂，前方一个扇形的区域内，出现了一个巨大的深坑，原本覆盖的结界或土石尽数化成了齑粉。

　　如此可怕的力量！

　　这支箭威力彻底震慑住了所有的观众，就连射出这一箭的半精灵都不例外——这究竟是什么箭！

　　好在结界只是崩溃了一部分，决斗场景消失后，庞罗又恢复了身体，却是不由自主地颤抖着，脸上尽是苍白，刚才湮灭所有的一箭所造成的莫大恐惧已深刻在了他的灵魂之中。

　　“该死！”反应最快的是庞罗的父亲法尔勒，大声喝道：“这是作弊！这是亵渎新月祭！这根本就不是箭术的较量！处死这个卑鄙的半精灵！”

　　这句话一出口，许多精灵都高呼了起来：“处死半精灵！”

　　这些精灵中，其实大部分都对刚才战斗的玄机心知肚明，但是，出于精灵一族的骄傲，或者叫虚荣，又或者是其他的感觉，使得这些精灵的心中都出现了某种扭曲，所以大声地响应着法尔勒的呼吁。

　　也有相当一部分精灵选择了保持沉默，但随着呼声的继续，加入的声音渐渐多了起来。

　　半精灵泰洛斯反而显得冷静了下来，只是默默地与阿尔塔妮对视着，眼里已经没有其他，包括生死。

　　“真是令人意外。”

　　一个淡然的声音响了起来，这个声音并不大，却带着一种难以言喻的力量，在每个人的灵魂中回荡，将在场所有的呼声都压了下来。

　　看台上，一个陌生的“精灵”慢慢地走了下来，后面跟着几个精灵和一匹白色的独角兽。

　　有精灵立刻认出，那匹白色的独角兽正是翡翠林海最凶悍的白风，而后面走下来的几个人中，小公主蜜雪儿俨然正在其中。

　　丽芙女皇原本已经站起身来准备发言，看到这一幕，默然片刻，又坐了下来。

　　而丽芙女皇身旁的一个人已经紧紧盯住了走在最前面的那个“精灵”，脸上尽是难以掩饰的震骇。

　　这个精灵的容貌和声音——不，他不是精灵！

　　是他！

　　“兰碧丝陛下？”一旁的菲丽公主关心的声音传来。

　　蓝耀女皇深吸一口气，将复杂的情绪迅速收入明镜般的眼眸，摇头表示无妨。

　　“我所说的意外，不是决斗的胜负，而是决定这个胜负结果的人，有你、你……你们。”陈睿说着，慢慢地走到了半精灵的身边，泰洛斯立刻躬身行了一礼。

　　“你是谁！”法尔勒立刻跳了起来，遥指陈睿，“一定是你帮助半精灵作的弊！”

　　“那支箭是我给泰洛斯的，确实等于作弊。”陈睿的话引起了许多精灵的窃语，但他依旧镇定自若，“但是，在场的很多人都清楚，这场决斗从第二局开始，就已经失去了公平。原本最纯粹的、最精彩的箭术的碰撞，变成了丑陋的功利之战，更寒心的是，刚才那些明明知道真相却为了某种原因叫嚣要处死半精灵的人们，你们的作为，才是真正地亵渎了新月祭的神圣。”

　　“胡说！你才是亵渎者！你和那半精灵是一伙的！”法尔勒大怒，“来人，将他拿下！”

　　一声叹息响了起来，所有人都听到了。

　　叹息声来自另一个方向，那里，一个身影出现在场中，正默默地注视着地上碎裂的玄月弓。

　　“你……”法尔勒惊讶看着这个面熟的男性精灵，忽然一震，连忙躬身：“斯潘殿下！”

　　“是两万年前的斯潘殿下！”

　　“精灵王！”

　　“……”

　　周围纷纷响了精灵们的惊呼。

　　斯潘摇了摇头，看了法尔勒一眼：“玄月弓已经死了。”

　　法尔勒低头道：“殿下，是我保管不善，被半精灵用邪器毁灭了玄月弓，请殿下处罚。”

　　“我说是它‘死’了。”斯潘又叹了一声，“玄月弓是精灵三弓之一，象征着勇敢、公正，当年我把它转赠给你的父亲坦尼斯时，因为他比我更配使用这把弓。然而，就在你把它交给庞罗作弊的时候，它的灵魂就已经开始消散了，就算最终赢得了决斗，它的精神也不复存在。”

　　如果是别人这样说，法尔勒一定会反驳或狡辩，但说出这段话的是玄月弓当年的主人、他父亲坦尼斯的故主、也是精灵族传奇的英雄王斯潘时，法尔勒无言以对。

　　“玄月弓的死亡令我感到难过，但更痛心的是，刚才的呼声。”斯潘环视着周围的看台，目光所到之处，许多精灵低下头不敢对视，“为了某种浮于表面的东西，你们不惜舍弃尊严，舍弃骄傲，舍弃良知，舍弃公正！我和在场不少的同胞都亲身经历过两万年前的那场浩劫，在那场浩劫中，银月仙都和自然之树几乎完全毁灭在堕落精灵的手中。你们刚才的表现，和当年被黑暗和邪恶诱惑的堕落者们何等的相似！你们有没有想过，在你们自以为得到想要的结果时，实际上更多更宝贵的东西正在慢慢离你们远去！”

　　斯潘这么一说，几乎所有的精灵都露出羞愧之色。此时丽芙女皇的声音响了起来：“斯潘殿下说的很对。我们应该学会正视自己，学会反省自己，而不是盲目地骄傲自满，目空一切。我希望这件事能够记在每一个人的心里，成为一个结束，同时也是一个新的开始。只有保持着时刻的自省和自强，精灵一族才能够在这个世界不断繁衍壮大下去，而不是堕落或消亡。”

　　不愧是女皇，这个总结够及时的，陈睿暗暗点头，鼓起了掌。一时间，精灵们都鼓起掌来，丽芙女皇对陈睿微微颔首，自度必死的泰洛斯做梦都没想到会有这样的转折，感激地对陈睿又深深行了一礼。

　　半精灵走到了阿尔塔妮的面前，握向了爱人的手。哪知阿尔塔妮的前面多出一只平板萝莉来，杀气毕露：“把你的爪子拿开！阿尔塔妮是咱的女人！谁敢抢咱就灭了谁！”

　　半精灵瞠目结舌，阿尔塔妮也呆了，这才意识到，这个“精灵少女”似乎有点不对劲了，引狼入室？

　　陈睿满头黑线地看着龇牙咧嘴的拉拉女流氓，正要开口，忽然眉头一皱，看向了天空，原本蔚蓝的天空忽然布满了银色的云彩，云彩投射下无数道耀眼的光柱，整个银月仙都的天空颤了颤，然后，防护结界居然被轻而易举地穿透而过。


第一千一百九十三章 震惊

　　所有精灵的视线都聚集在了银月仙都的上空，每一个精灵都知道，那看似透明的上空其实笼罩着一层非常坚固的结界。这里是银月仙都的中心地带，也是结界最强的所在地，即便是强大的超阶强者，也别想轻易地突破结界。然而，那银色云彩的光柱竟然不费力气地就降临了下来。

　　一时间，气氛变得紧张起来。

　　还没等斯潘、齐蓝娅、杜尔莎这样的半神强者出手，光柱已经落在了地面上，现出三个人影来。

　　两男一女。

　　前面是一个身材魁梧的男子，金发白袍，器宇轩昂。

　　后面并列着一男一女，同样身穿白袍，五官略显模糊，男子目光淡然，女子闭着双眼。

　　这三人给精灵们的感觉是深不可测，尤其是后面那一男一女，浑身散发出难以言喻的无形威压，只是看一眼，就有种匍匐仰视的感觉。

　　“卡麦尔！”齐蓝娅脱口而出。

　　精灵们纷纷吃了一惊，原来是最强的巅峰半神，光明圣山八翼天使卡麦尔！

　　最前方身材魁梧的男子微微点了点头：“齐蓝娅小姐。”

　　齐蓝娅目光掠过后面的一男一女，隐隐猜到几分，心头愈发震撼，维持着平静的语气说道：“卡麦尔阁下，光明圣山和银月仙都向来都是守望相助的友好关系，现在是精灵一族最神圣的新月祭，三位这样直接突入结界，不觉得太过失礼了么？”

　　“失礼之处，还请见谅。”卡麦尔口中道歉，语气中却没有丝毫歉意，“向各位隆重介绍，这两位就是我光明圣山的两大至高天使，加百列大人和拉斐尔大人！”

　　这个介绍震撼了全城，威名赫赫的地面世界最强三大巅峰伪神，光明圣山至高三天使，居然来了两个！

　　这样的巅峰强者，已经不是靠数量就能够取胜的了，如果对方是怀着敌意而来的，只怕所有的精灵都无法幸免。

　　“精灵族的新月祭？”一脸淡然的拉斐尔瞥了瞥四周，目光掠过拉拉丽娅，又在爱丽丝停留了一阵，“居然还邀请了黑暗气息如此浓郁的嘉宾？这两个人，一个是黑龙，另一个……应该是魔族！难道精灵一族已经投靠了魔界？”

　　此言一出，众皆哗然，目光都朝拉拉丽娅和爱丽丝这边集中了过来。

　　阿尔塔妮一听身旁的“精灵少女”竟是黑龙，顿时吃了一惊，想要远离拉拉丽娅，倒是半精灵对她摇了摇头，示意冷静。

　　蜜雪儿也愣了，呆呆地看着新交的好朋友爱丽丝。

　　“那支箭……”拉斐尔的注意力忽然被地面上那一支击溃玄月弓、撕裂结界的箭吸引了过去，仿佛看到了什么不可思议的东西，微微动容，“那箭翎部分！难道是……”

　　“米迦勒的羽翼。”双目一直闭着的加百列已经说了出来。

　　精灵们再次被震撼了，那支被法尔勒称为“邪器”的箭，竟是用至高三天使之首，米迦勒的羽翼制成的！

　　怪不得有那样的威力！

　　“米迦勒的羽毛很稀奇？只是发挥一些辅助作用而已。”那支箭眨眼就到了一个人的手中，声音带着毫无敬畏的揶揄，“拉斐尔，换做是你的羽毛，我还看不上眼！”

　　原本已经被震惊得几乎麻木的精灵们再次惊呆了，有人敢这样对至高天使拉斐尔说话！

　　这个人，赫然就是被法尔勒长老要拿下的“亵渎者”。

　　拉斐尔一惊，之前居然没有注意到这个人的存在！

　　哪怕是发现了那人背后隐隐透出一丝黑暗气息的小女孩！这并不是简单的疏忽，而是一种特殊力量的表现，最让拉斐尔吃惊的是，这个“精灵”的相貌！

　　“是你！”拉斐尔终于无法保持淡然，这张脸，他怎么都不会忘记！

　　圣子大典上，这个人愚弄了包括自己在内的所有人，最后带着那个魔族女人在他的手中逃逸。

　　几年后，又是这个人，来到圣山，在那场十分钟的战斗中，自己几乎死在对方手下！

　　这个人，不只是“阿瑟”，还是“他”！

　　加百列也微微动容：“你居然在这里！”

　　面对着那样无礼的挑衅，两位至高天使居然没有出手，语气和态度也并非之前那种高高在上的盛气凌人，而是一种对等的口气，这代表着，那“精灵”拥有和他们对等的实力！

　　巅峰伪神！

　　除了神秘莫测的传奇先知外，精英一族什么时候出了这样一位绝世强者？

　　法尔勒的脸色一下子变得惨白无比，自己刚才居然放言要拿下一位巅峰伪神！

　　“我只是……被邀请参加新月祭的嘉宾而已。”陈睿嘿嘿一笑，外貌迅速变化，从“精灵”变成了“阿瑟”的原貌，于此同时，拉拉丽娅和爱丽丝消失不见，被收入了封星台之中。

　　毕竟，对手是加百列和拉斐尔，即便是拉拉丽娅都承受不起战斗的波及，更别说是爱丽丝了。

　　原来这个人不是精灵！精灵们面面相觑。

　　那支羽箭的箭翎用的确实是米迦勒的羽翼，还是当年第一次遇到米迦勒时，在米迦勒和贲薨战斗中顺手牵羊弄来的。

　　除了米迦勒的羽翼外，这支箭的材料还有包括自然之树的树枝在内的各种珍稀材质，当时陈睿本想制作一件神器，但并没有达到想象中的效果，结果制出了这一支品质远胜一般准神器，且拥有特殊“破域”属性的箭矢。

　　这箭矢对一切国度或领域拥有特殊的穿透性，如果不是半精灵实力羸弱，之前那一箭，能够彻底击溃竞赛的结界，那样庞罗就等于真正死亡了。

　　“哼！被邀请的嘉宾需要假扮成精灵？”拉斐尔冷笑道：“不过我没兴趣知道你混进这里的目的，碰到你正好，我们的帐该好好算一算了。”

　　陈睿简单的一句话就误导了拉斐尔对精灵族的判断，脸上露出微笑：“你想怎么算这笔账？先友情提醒一句，你一个人的话，肯定是不够看的。”

　　拉斐尔回头看了一眼加百列：“加百列，现在是非常时期，我们一起出手，将他拿下！”

　　这句话让精灵们无不动容，堂堂至高天使拉斐尔，竟然公开提出联手加百列，集合两位巅峰伪神之力来对付这个神秘强者！

　　最震惊是丽芙女皇、兰碧丝和齐蓝娅三人，在这三人的印象里，陈睿虽然有伪神级的实力，但也只能勉强在拉斐尔手中逃生而已，然而如今拉斐尔的态度说明，陈睿的实力已经与之并驾齐驱，甚至犹有过之！

　　竟然是巅峰伪神……丽芙女皇暗暗苦笑，如果他真是精灵就好了，如此强者再加上传奇先知艾路西尔，就算精灵一族没有额外的野心，至少也能在庇佑下真正享受安宁的生活。当然，至高三天使对艾路西尔还是有所忌惮，要是没有传奇先知，只怕精灵早已灭族了。

　　兰碧丝看了看面对着两大巅峰伪神谈笑自若的陈睿，慢慢垂下了目光，也不知道心里在想什么。

　　加百列还没有回答拉斐尔的提议，陈睿背后的女性“精灵”忽然上前一步。精灵们并不觉得什么，而拉斐尔和加百列只觉一股匹练般的气势扑面而来，一旁并非针对目标的卡麦尔已经抵受不住，倒飞了出去，落地时立柱不稳，一跤跌倒，身体不由自主地颤抖了起来。

　　“巅峰伪神！”拉斐尔面色微变，脱口而出。

　　“不是贲薨？”加百列闭着眼睛，却是明察秋毫。

　　这两大至高天使心中同时一震：“他”的身边，除了贲薨外，居然又出现了一位巅峰伪神！

　　单从这种实力来看，已经足以正面抗衡光明圣山！

　　“还是我来吧。”陈睿的声音响了起来，仙女龙小姐的身后闪耀起了紫色的星光，那种瑰丽而典雅的甲胄所散发出的威势和气质，让爱好美丽事物的精灵们在愈发敬畏的同时也为之倾倒。

　　“恩。”罗拉听话的点了点头，握了握陈睿的手，朝后退去，实则暗中酝酿力量，准备随时出手帮助爱人和保护父亲在内的精灵族。

　　“居然不要帮手，难道你打算一对二？”拉斐尔看出了陈睿的打算，背后现出十二只白色羽翼，信仰铠甲覆盖全身，“这虽然是我想要的，但还是送给你四个字，不自量力！”

　　陈睿也不与拉斐尔斗嘴，只是一步步走着，心理战术什么的固然重要，但真正起决定意义的还是绝对的实力，他每走一步，身后的星光就亮一分。

　　让拉斐尔没想到的是，星光不仅将自己，同时也将加百列牢牢锁定了，真的要以一敌二？

　　等一等，这一招……

　　此时，陈睿身后那一条浩瀚无垠的星河已经清晰地出现在所有人的视线中，星河中，有二十个星座显得格外醒目，散发出尤为璀璨的光辉。

　　这番景象拉斐尔可谓记忆犹新，脸色顿时大变——“他”居然一上来就施展这个最可怕的绝招！这一招的气势明显比上次在古之角斗场中更加强大了，如此威势，就算有近乎不死的光愈之体，只怕也接不下！

　　让拉斐尔骇然的还在后面，那些星座开始慢慢重叠，而对方身上，原本以为已经到达极限的气势再次发生了大幅度的飞跃，这种气势的可怕……就算是米迦勒全力施展“光辉之恕”也是望尘莫及。

　　这个人实在太危险了！才多长时间，实力就已经上升到如此境地！


第一千一百九十四章 老朋友

　　整片银月仙都的区域都在颤抖，附近无形的结界已经出现实质般的裂纹，精灵们感受到那股无可抗拒的莫大威力，无不惊恐，这就是最巅峰强者的力量？实在太可怕了！

　　即便是齐蓝娅这样的半神，也只能站在原地，无法做任何事情。

　　加百列和拉斐尔的身体已经在这股力量下不由自主地一分分朝后推移，拉斐尔手中出现银色长棍，竭力放出自己的威能气势，却始终无法遏制退势，心中愈发震骇，“他”的气势竟然一举压制住了两大巅峰伪神！

　　同样震惊的还有看清了局势的齐蓝娅、杜尔莎等人，原来陈睿所说的以一敌二并非夸张，而是真正拥有这种实力！

　　“等一等。”加百列紧闭的眼睛慢慢睁开了，后退身体骤然停了下来，靠近的星光被迅速分裂瓦解，这正是圣斗之心“破尽万法”的特殊威能。

　　不过，星光分解后又重新凝聚，丝毫没有任何减弱的迹象。

　　加百列没有施展信仰铠甲或武器，一脸凝重地说道：“我承认你的力量增长速度已经超乎了我们的意料。但是我不想做毫无意义的战斗，这次来到银月仙都，我们并不是为了找精灵族或是你这种‘老朋友’的麻烦，而是想拜访一下另一位‘老朋友’。如果你执意选择要战，那么我也无所畏惧。”

　　“老朋友？”陈睿看了加百列一眼，默然片刻，终于慢慢收敛了“诸天星神鉴”的力量，脸上露出一个含有深意的笑容：“这么巧？我来这里，也是为了见一位‘老朋友’。”

　　“你也是来拜访那位老朋友的？”加百列的眼睛微微眯了眯，“你的记忆……”

　　陈睿摇头道：“我的记忆从来就没有问题，而你所说的‘那个人’是否有问题，我就不得而知了。”

　　加百列眉头一皱：“你这话是什么意思？”

　　陈睿摇摇头：“我可以肯定地回答你，从一开始，你，还有其他很多人都认错人了。”

　　“哼！自欺欺人。”加百列修长的眉毛一挑，“我没工夫和你纠缠这种事。”

　　陈睿懒得再解释，转移开了话题：“你们这样闯入银月仙都究竟有什么目的？”

　　“你凭什么觉得，我们有必要回答你？”拉斐尔冷笑着插言道，“你怎么不说你来找精灵先知的目的？”

　　“可惜，”陈睿摊了摊手，“那位先知大人已经封闭了迷幻幽林，不见任何外客。”

　　加百列银红二眸闪了闪：“除了自欺欺人外，人有时候也会身不由己，不是么？”

　　“好像是的。”陈睿耸耸肩，“拭目以待。”

　　“想利用我们突破艾路西尔的封闭之力？”拉斐尔不屑地冷笑道：“这可不像你。”

　　“我说过，我是我，那个人是那个人。不过，既然是去拜访这位老朋友，那么不妨一起去？”陈睿其实是担心那一株冰芝，若是加百列和拉斐尔强行闯入幽林，波及了冰芝，那就前功尽弃了。

　　拉斐尔和加百列的忽然到来确实出乎意外，拉拉丽娅的龙族变形术虽然神奇，但肯定无法欺骗巅峰伪神的眼睛。拥有光系力量的拉斐尔对暗系之力感应非常敏锐，就连得到了罗拉力量变化的爱丽丝都被察觉了。不过罗拉的力量非同小可，拉斐尔对爱丽丝的感应其实相当微弱，那个“魔族”身份更多的是猜测。

　　这一次两大巅峰伪神直接穿越结界闯入银月仙都，很可能是因为精灵一族举行新月祭不见外客的缘故，但两人同来也表现出光明教会对那位传奇先知的重视。当年三天使想要毁灭被深渊感染的自然之树，却忌惮于艾路西尔而作罢，由此可见，艾路西尔的实力应该与三天使相当，或许还要凌驾三人之上。

　　“一起去？你一个人，和我们？”拉斐尔瞥了罗拉一眼，说实话，以“他”刚才表现出的实力，再加上这个神秘女人的话，就算自己和加百列拥有某种合击的秘术，只怕也不是对手。

　　“一个人难道不够？”陈睿微微一笑，显露出强大的自信。

　　拉斐尔冷哼一声，加百列沉思片刻，又闭上了眼睛，很显然，同意了这个提议。

　　陈睿转过身，对丽芙女皇侧了侧头：“美丽的精灵女皇陛下，很抱歉在这种时候不请自来，现在，我和这两位‘老朋友’想去拜会一下精灵一族的传奇先知，不知陛下可否允许？”

　　以陈睿的实力，这番话只是给丽芙女皇和精灵族一个台阶而已，同时也是故意在两大至高天使的面前公开撇清了与精灵族的关系，毕竟，爱丽丝被识破，牵涉到了魔族，一旦宣扬出去，银月仙都勾结魔界，那么精灵一族将成为地面世界的公敌。

　　丽芙女皇闻弦歌而知雅意，微微低头：“当然可以，几位大人驾临银月仙都，是精灵一族的荣幸。不过，艾路西尔大人确实已经封闭了迷幻幽林，几位大人如果想见到先知，只能自行前往了。”

　　陈睿点了点头，没有多说，淡淡地瞥了加百列和拉斐尔一眼，朝着迷幻幽林的方向走去，那脚步显得十分普通，速度也很不快，然而旁人居然看不清行走的节奏，反而有种陈睿不动，周围的环境在自动后退的奇异感觉。

　　“空间？”拉斐尔的瞳孔微微收缩。

　　“确实有那么一点感觉，与米迦勒的空间威能相比又另有玄妙。不过，应该还远未到威能的程度……”加百列的感应相当清晰，这确实是陈睿通过辉煌之塔新领悟的一点蕴含着空间奥义的力量，更多的只是雏形。

　　“哼，浅薄的示威。”拉斐尔不屑地说了一句，心中却是愈发警惕起来，这个敌人的实力增长太快了，再这样下去，用不了多久，自己就会完全不是对手，必须设法除之后快。

　　加百列没有再说话，走上前去，拉斐尔自是并肩而行，卡麦尔则留在了原地。

　　拉斐尔和加百列带着卡麦尔来到银月仙都，目的不言而喻：威慑精灵一族。

　　经历过自然之树异变战斗之后，精灵一族已经没有了半神巅峰的强者，最强的就是半神中段的齐蓝娅，只要两大至高天使牵制住艾路西尔，以卡麦尔巅峰半神的实力足以压制所有的精灵超阶强者。

　　然而如今还没见到艾路西尔，就忽然冒出一个足以匹敌两大至高天使的敌人来，而且在场还有一个伪神巅峰的神秘女人，原本应该是无人能敌的卡麦尔彻底变成了龙套。

　　卡麦尔能够清晰地感觉到，自己始终被一股无形的威压锁定着，不断压制着灵魂，简直有种如坐针毡的感觉，来源正是那个神秘女人。

　　如今走也不是，留也不是，这位号称最强半神的八翼天使不一会已是冷汗直冒。

　　其实卡麦尔并不知道，这个让他不寒而栗的巅峰伪神强者，居然就是当初在圣子大典一战中被他的裁决之矛轻易击败的“半神中段”的投影女子。

　　仙女龙小姐并非是不记仇，不过她现在是巅峰伪神，欺负卡麦尔这种小菜已经没有意义，当然，也不会让卡麦尔太好过。

　　在丽芙女皇和兰碧丝离开竞技场后，精灵们跟着经陆续散开，几位巅峰强者降临与对峙，使得先前的半精灵的事情显得波澜不惊。况且不少精灵已经知道半精灵就是那位抗衡两大至高天使的超级强者的仆从，自是收起了多余的心思。

　　如今泰洛斯与阿尔塔妮就站在罗拉的身后，虽然不少精灵都露出不友善的眼神，却没有一个人敢多吭一声。

　　无论如何，发生了这么多事，新月祭还是要照常举行，不过已经没有了之前轻松欢快的气氛，每一个精灵的心头都有种沉甸甸的压抑感。

　　蜜雪儿情绪显得有些低落，不是为了那几位强者的心理压迫，也不是为了比箭所引发的深思，而是因为爱丽丝。

　　虽然与爱丽丝认识的时间不长，但可以用“一见如故”来形容，这位年纪和性格相近的伙伴在精灵小公主的心里重要性丝毫不下于“李察”和布兰琪。

　　然而想不到，爱丽丝居然是……魔族？

　　传说中凶残黑暗的魔界，每五百年就会与地面世界大战一场，爱丽丝就是来自那个可怕的世界？

　　那么……新认的“哥哥”呢？

　　“蜜雪儿？”

　　熟悉的声音响了起来，让精灵小公主吃了一惊：“爱丽丝！”

　　果然，出现在后面的正是爱丽丝。

　　蜜雪儿连忙朝左右看了看，拉着爱丽丝走到了一棵树后面：“你还是回到罗拉姐姐那里吧。”

　　“放心，哥哥和姐姐都很厉害，尤其刚刚已经展现出了实力，没人敢对我不利的。”爱丽丝摇摇头：“况且我现在就是一个投影，真身被哥哥收入特殊的世界了，投影就算消散了也不会有事，不过有时间限制。”

　　“那就好。”蜜雪儿松了一口气。

　　爱丽丝发现蜜雪儿并没有特别的抵触情绪，试探地问了一句：“你不怪我吗？蜜雪儿。”

　　“怪你？”

　　“我之前没有告诉你，我的身份。”爱丽丝低下了头：“我是魔界堕天使帝国的公主，爱丽丝·路西法。”

　　“原来你是魔界的公主……其实我也没说实话，丽芙女皇是我的妈妈，我是精灵一族的小公主。”蜜雪儿忐忑地说道：“我们……还能成为朋友吗？”

　　“我们不是普通的朋友，我们可是拍档。”爱丽丝看到精灵小公主期盼的眼神，精神一下子抖擞起来。

　　“恩！拍档！”蜜雪儿高兴地跳了起来，握紧了爱丽丝的手。

　　“其实我也是小公主，只是姐姐后来当上了女皇，所以我就变成帝国第一公主了，现在还当了个领主……”

　　“哇，领主！能不能告诉我魔界有什么好玩的？”

　　“当然可以……”

　　两只萝莉很快就恢复了之前的活力，重新叽叽喳喳起来。


第一千一百九十五章 神剧情

　　陈睿和加百列、拉斐尔一路步行，来到了迷幻幽林之外。

　　与上次一样，迷幻幽林就是一片环形的树林，入口有一条石板销路，径直通向林中那栋隐约可见的小屋。

　　上次来到迷幻幽林的时候，陈睿是手持着费诺亚所赠送的绿叶徽章，除了艾路西尔授意齐蓝娅化身深渊魔女的“考验”外，并没有遇到任何阻碍或异状。

　　陈睿停下了脚步，他如今的实力早已不是当初可比，尽管是与当初相同的景物，但是，即便没有施展极星变，也能感觉到迷幻幽林隐隐散发出的特殊气息，那种气息给他一种危险的感觉。

　　这种感觉是以前持有绿叶徽章时所没有的，怪不得连至高三天使都对艾路西尔有所忌惮，这一次所充当的不速之客，看来并不会轻松。

　　后面的拉斐尔也停了下来：“怎么，不敢走了？”

　　陈睿当然不会中这种激将法，回头笑了笑：“确实有点。”

　　拉斐尔轻蔑地说道：“你居然有怕死的时候？”

　　“当然，怕死的人才会懂得生命的珍贵；如果连死亡都漠视，那么生命乃至一切在眼里也不足以道，这样活着还有意义？”

　　拉斐尔一时找不出辩驳的词汇，只是冷笑着朝前走去，似是用行动在嘲笑某人的忌惮。

　　就在拉斐尔走出几步时，前方幽林的景象已经发生了变化，环形的树林慢慢扭曲起来，变成了灰蒙蒙一片，原本隐藏的气息骤然爆发而出，那种威慑何止增长了十倍！如果说之前的危机还是隐约存在的，那么现在就是显露无疑，一时间，陈睿的汗毛都竖了起来，连思维都几乎被凝固了。

　　陈睿瞳孔微微收缩，这种极具威胁的感觉给他的感觉，竟不亚于元素界面对六位大元素使时的程度——是艾路西尔自身的力量，还是整个迷幻幽林的阵势所致？

　　“装神弄鬼的幻术。”拉斐尔眼睛眯了眯，迈开步子继续朝前走去，加百列闭着双目，跟在了拉斐尔的后面。虽然两人表面上显得十分淡然，但步伐中带着某种特别默契，仿佛首尾衔接的阵势，能够随时应对各种突发情况。

　　毕竟，艾路西尔不是等闲之辈。虽然听闻这位传奇先知的生命力接近枯竭，但只要不死，就绝对不容小觑。

　　“你不是怕死么？”加百列感觉到陈睿已经从背后跟了上来。

　　“我确实怕死，不过与死亡相比，有些东西更重要。”陈睿淡淡地说道：“如果失去这些东西，我宁可选择直面死亡。”

　　“你的选择……”加百列脚步一顿，忽然回过头来，一直积蓄力量的银红双瞳居然已经睁开，陈睿的第一反应是立刻施展极星变，然而那双瞳孔中并没有杀气，而是另一种奇怪的感觉，难以言喻的感觉，隐隐透着一丝无法形容的……悲哀？

　　加百列注视着他的双眼，似乎想再说句什么，终是闭上了眼睛，扭过头去，继续跟上了拉斐尔。

　　陈睿有些疑惑加百列的态度，但是，加百列显然是把他当成另外一个人，他刚想解释一下这个问题，忽然发现解析之眼中加百列和拉斐尔的数据已经消失了！

　　以两人的速度和距离，应该就在前面，为什么会忽然消失？

　　陈睿感觉到周围的气息愈发可怕了，灵魂开始微微震颤起来，随时可能崩溃，当下不假思索地施展出了“紫·极星变”。

　　极星变施展后，压力果然减弱了不少，然而心头的一股警兆却越来越强烈。

　　陈睿忽然发现手中多了一件东西，低头一看，原来是一个手机。

　　这个手机好像在哪里见过，从外表来看，并不是他在这个世界上弄出的魔法手机，也没有什么品牌标志，就带了个摄像头。

　　陈睿蓦地想起了什么，脸色顿时变了。

　　这手机，竟然是他穿越前捡到的那个！

　　真是因为这个手机，他的灵魂来到了这个陌生的世界，人生发生了翻天覆地的变化！

　　这个手机为什么会忽然出现？

　　陈睿的呼吸变得有些粗重起来，内心飞快思考着，终于按下了电源开关。

　　没有意料中那一行“确定”的提示，也没有出现“欢迎使用超级系统”的方盒子，只是一阵有点耳熟的开机铃声。

　　陈睿忽然瞪大了眼睛，因为他发现手臂上覆盖的星甲不知什么时候凭空消失了，不仅是手臂，所有的星甲都消失了，身上就是一套运动衫，似乎还是地球上某个熟悉的品牌。

　　幻觉？

　　为什么超级系统没有相应的提示？陈睿心念一动，发现竟然连超级系统都无法感应了，伪神层次的力量也失去了，就是一个普通人。

　　是因为这个坑爹的手机？还是某种幻觉使得自己的意识完全深陷其中？

　　“陈睿！”一个熟悉的声音响了起来，带着几分严厉。

　　陈睿定神一看，居然是蒂芙妮，等一下，那种是什么表情？

　　恨意？

　　不会吧，我的蒂芙妮……尤其在独处的时候，不是娇憨可爱就是羞涩动人么？

　　还有，她身上穿的衣服居然是某种……校服？

　　“蒂芙妮？”

　　“叫我蒂芙妮同学或是学生会纪检部部长！”蒂芙妮冷冷地看着他：“别忘了这里是学校！”

　　“纪检部……部长？”陈睿的眼睛瞪圆了。

　　“那种装傻的样子很恶心。”蒂芙妮的表情显得尤为嫌恶，“我只想对你说，虽然因为家族的关系，我被迫和你定下了婚约，但是你一定不会得逞的，我死也不会嫁给你这种人渣！走着瞧！”

　　人渣？家族？这是什么神展开？陈睿顿时懵了，这才发现自己所在的位置是一栋大楼前，周围不断有人来往穿梭，从结构来看，应该是……教学大楼？

　　在陈睿发愣的时候，蒂芙妮早已转身而去。

　　“有点意思。”陈睿深吸一口气，恢复了冷静，这是一个什么世界？蒂芙妮的身份竟然变成了学生会纪检部部长？

　　这分明就是艾路西尔弄出的幻觉！

　　很明显，制造这个幻觉的人极其和强大，至少在灵魂方面已经凌驾于陈睿之上，诱使他的精神彻底陷入其中，无法产生其他的意识，就好比一个思想的囚笼，所以无法进入超级系统或施展能力。

　　从这一点可以看出艾路西尔的实力至少是精神层面的实力远超想象，但即便是所谓的“先知”，也不可能知道他的最大秘密。

　　超级系统的手机、包括后来出现的这些人物，应该是幻力根据他内心的某种反射而自动生成的。

　　无论如何，现在陈睿还是失陷在这个幻境中，不过再高明的技巧也不可能无懈可击，陈睿曾经历过超级系统的炼心，又战胜了修罗这样的“心魔”，对于这种心灵的战斗并不陌生。只要找到破绽，就能打破桎梏，真正地恢复自我，在此之前，必须保持坚定的意志力，不要被幻觉所迷惑。

　　“就看看这个幻境还有些什么更有意思的东西吧，就好像代入一本穿越小说。”陈睿索性放下了心头的包袱，好整以暇地朝前走去。

　　“陈睿！你怎么还在这里，哥哥他们都在等着你呢。”又是一个熟悉的声音，陈睿回头一看，又是一个学妹打扮的美女，银色的长发，瞳孔一只是银色的，一只是红色的。

　　“加百列？”陈睿虽然有心理准备，但还是被雷了一下。

　　“为什么不叫人家忒莎妮尔了？”加百列的脸红了红，那种娇羞动人的模样让陈睿简直难以置信，这还是加百列？应该是变成加百列模样的姬娅或伊莎贝拉吧！

　　“走吧，哥哥他们都在篮球场等着呢，就差你一个了。”加百列拉着陈睿的胳膊急匆匆地朝楼下走去。

　　正如陈睿所料的那样，这是一个大学校园的场景，只不过来往穿行的大多是西方人的面孔。

　　露天篮球场一带聚集了不少观众，陈睿第一眼就看到了场中两个最熟的面容，帕格利乌、洛蒙！

　　这两个家伙居然在投篮，在这种内心的反射的幻觉中，越是自己熟悉的人，就越容易找到破绽破除幻境，所以陈睿并没有惊惶，况且在这个“剧本”里和这两货一起玩玩篮球，也算是另一种体验了。

　　陈睿立刻走上前去：“你们两个……”

　　“现在求饶已经晚了。”帕格利乌冷笑地看着他。

　　陈睿一愣：这个态度，貌似有点不太妙……

　　洛蒙在三分线外起跳，篮球划出一道优美的弧线，空心入网，落地后轻蔑地看了陈睿一眼：“如果你认怂，那今天就不用比了，从此以后你看到阿西娜就滚远点。”

　　“阿西娜？”陈睿吃了一惊，太坑爹了吧。

　　又一个身材高大的男子走到这边场地来，接过了帕格利乌传来的篮球，在三秒区外一个娴熟的半勾手命中。

　　“摩尔？”尽管知道是幻境，但陈睿看到这张面容时，心头还是难免激荡。

　　“我和你很熟？”摩尔漠然地瞥了他一眼，眼神中尽是蔑视。

　　“陈睿，快过来热热身，一会就要开始了！”后面响起了一个声音，陈睿一看另半边场地，有人在对他招手，米迦勒！

　　一旁还有拉斐尔！

　　陈睿看着走到身边的加百列，一脸蛋疼地指了指米迦勒和拉斐尔：“这是你的……哥哥？”

　　“米迦勒是我哥，拉斐尔是我哥的同学，你今天怎么了？”加百列关切地摸了摸陈睿的额头，“还好，没发烧，我们快过去吧！”

　　“尼玛！”陈睿捏紧了拳头，该死的艾路西尔，这究竟是何等的神剧情！


第一千一百九十六章 日在校园之渣陈

　　尽管被这种神剧情所震慑，但陈睿内心依然保持着相当程度的冷静。

　　这个世界给陈睿一种非常真实的感觉，艾路西尔所展现出的精神力量显然要凌驾于他之上，故而无法强行脱出幻境。

　　但是，世上没有完美无缺的存在，这个幻境世界也一样，真正发挥作用的是整个幻力的精神框架，至于这些熟人只是精神框架从内心映射出的幻象而已，换做另外一个人进入这里，经历的任务和和事件肯定又有所不同。但无论怎么变化，构造这个世界的基础“框架”不会变，只要把握住关键点发动，就能破局而出，彻底粉碎这些幻象。

　　最好的方法，就是融入这个幻境，然后找到关键点。

　　“别走神！”拉斐尔大叫一声，及时上前一步，挡在了刚刚持球突破陈睿的帕格利乌面前。

　　由于拉斐尔补防的关系，原本他自己防守的洛蒙已经无人盯防，帕格利乌立刻传给了洛蒙，洛蒙不假思索地跳了起来，原本倚住摩尔的米迦勒立刻冲上去封盖，而洛蒙跳起来以后却没有投篮，而是一个意向不到的击地传球，将球传给了篮下的摩尔。

　　摩尔前面已经没有防守者，一个挑篮将球轻松放入篮筐，周围的观战的学生们顿时鼓起掌来。

　　“没事吧？”米迦勒拍了拍陈睿的肩膀，“怎么有点心不在焉的，那个女人是小事，这些家伙有人竟然敢主动挑事，一定要让他们知道我们兄弟的厉害，专注一点，别阴沟翻船输给这些家伙了。”

　　兄弟？好吧……陈睿忍住心中的古怪感觉，点点头。

　　前世虽然是个半宅男，但陈睿一直是个篮球爱好者，不过实力就很普通了，他最喜欢和几个同好的兄弟一起看NBA，然后一起对比赛指手画脚，吹牛打屁，好像那些巨星都是菜鸟，换自己上去要强多了。

　　在这个幻境中，没有了巅峰伪神的实力，但这具身体的感知和运动能力在普通人中算是相当出色了，如果把前世在地球的实力比作战五渣，如今的战斗力可能是八十到九十之间。

　　比分变成了一比零，洛蒙重新开始发球，帕格利乌接球再次轻松突破了陈睿，就在毒龙果断跳起来投篮的时候，一只手出现在上方，将刚刚脱手的篮球狠狠地扇出了界外，正是陈睿。

　　陈睿咧嘴一笑：“小样，想过我？火锅送你。”

　　在篮球上与毒龙较量的机会可算是绝无仅有，既然现在还找不出这幻境的破绽，干脆就享受一下吧。

　　帕格利乌冷哼一声，跑过去重新发球。这个火锅虽然盖得漂亮，但掌声却是稀稀疏疏，与之前帕格利乌一方得分形成了鲜明的对比。

　　陈睿看了一下鼓掌的方向，脑门上的汗有点多，除了忒莎妮尔妹子，还有几个熟面孔，撒旦、贲薨、阿巴顿、沙利叶……撒旦那厮居然还吹起了口哨。

　　好吧，反正连蒂芙妮都能成为仇人米迦勒都能成为死党，在这个崩坏的世界里，还有什么不能接受的？好歹贲薨妹子还是站在咱这边的。

　　比赛继续进行，尽管帕格利乌一方很拼，还有大部分观众的支持，陈睿三人终是技高一筹，最终以十比六赢下了比赛。

　　“体育系最强的三人也不过如此嘛，早知道不用全力了，陪你们多玩玩。”拉斐尔喝了一口饮料，轻蔑地看对面的三人，拉仇恨的本事丝毫不逊色另一个世界。

　　帕格利乌铁青着脸，拉住了就要上来揍人的洛蒙，狠狠地瞪了陈睿一眼：“你赢了，我愿赌服输，以后你和阿西娜的事……我一概不管！”

　　陈睿想到蒂芙妮之前对他的态度，心中生出一种古怪的感觉来，正要开口，帕格利乌三人已经转身离去，周围的观众也纷纷散场。

　　“晚上到‘欢乐时光’去庆祝一下吧。”撒旦带着贲薨三人走了过来，和陈睿等人一一击掌，“我就知道你们会赢，一早就包了个夜场。”

　　陈睿看着一身名牌就差没把“高富帅”写在脸上的撒旦，很想说一句“土豪我们做朋友吧”，不过他现在最重要的是弄清楚一些问题，在这个世界里，似乎原本熟悉的好朋友都变成了陌生的敌人，而原本陌生的敌人变成了其实依旧不熟悉好朋友，这种混淆的“设定”无疑将使得关键点的寻找变得更加困难。

　　“行，”米迦勒看了陈睿和拉斐尔一眼，“大家先回去洗个澡吧，睡上一觉，然后老地方集合。”

　　“等一下，陈睿，你不是说好陪我去图书馆的么？”加百列不干了。

　　陈睿正好不知道该回什么地方，当即答应了下来。

　　米迦勒皱了皱眉，将陈睿拉到一边，压低声音：“大家都是从小一起长大的兄弟，我知道你有很多女人，而且还和玛门家族的那个女人订婚了……我只说一句，除非你能娶忒莎妮尔，否则绝对不能打她的主意！”

　　“我明白。”陈睿看着米迦勒防贼一般的表情，苦笑着点点头。

　　拉斐尔看了看眼里只有陈睿的加百列，目光有几分黯然；一直没有出声的贲薨看着陈睿被加百列挽着的胳膊，似乎更加默然了。

　　与米迦勒、撒旦等人分开后，加百列高高兴兴地挽着陈睿走向了图书馆的方向，陈睿发现，沿途的学生看到自己的时候，老远就躲开来，如同看到瘟神一般避之不及。

　　“忒莎妮尔，”陈睿想了想，“额……我到底是个什么样的人？”

　　“我不管别人怎么看你，反正我从小就觉得……”加百列还没说完，脸已经是通红一片，低下了头。

　　陈睿一阵无语，显然加百列误会了他的意思，不过，从前半句就能隐隐看出一些问题了。

　　不久就来到了图书馆，图书馆很大，人也不少。

　　加百列拉着陈睿一起挑起书来，一边翻阅着一边在小本子上作记录，一会功夫，陈睿的手中已经捧满了厚厚的一叠。

　　忒莎妮尔妹子不好意思地说道：“这几本都是我要借走的，就这么捧着太重了，你先到阅览室等我，我还要找一些资料，等弄完就来找你。”

　　陈睿点点头，捧着一大叠书，朝阅览室走去，忒莎妮尔妹子选的可不是一般的书，《哲学简述》、《神学史》、《论永生》……不愧是至高天使，虽然换个世界，依然选择了如此对口的专业……陈睿正在心中吐槽，忽然看到了前面一个熟悉的女性身影，脱口而出：“希亚！”

　　那身影一回头，果然是他的长公主殿下，依旧是那种冰山气质的御姐类型，只不过，那双紫眸透出强烈的恨意和杀气，让陈睿吓了一跳。

　　希亚三步并作两步地走了过来，咬牙切齿地说道：“我妹妹在哪里？”

　　“爱丽丝？”陈睿试探地问了一句。

　　“快说！你把爱丽丝怎么样了！”

　　“我不知道……”那种愤怒让陈睿不由后退了几步。

　　希亚愤怒地捏紧了拳头：“有本事直接冲我来！”

　　“图书馆禁止大声喧哗。”一个冷漠的女声在身后响了起来，居然是仙女龙丈母娘梅里雅，胸口还挂着图书馆管理员的牌子。

　　“梅里雅老师。”希亚恢复了几分冷静。

　　“这里是图书馆，不要影响其他人。”梅里雅看着希亚的目光显出了几分柔和，“有什么事出去解决，必要的时候可以报警。”

　　“对不起，我知道了。”希亚点点头，横了陈睿一眼，朝外走去。

　　“梅里雅阿姨……”陈睿喊了一声，哪知梅里雅看都没看他一眼，径直走开了，仿佛他根本就是透明。

　　陈睿自讨了个没趣，来到一张桌子前坐下，附近的学生纷纷起身离开，有个人本来没有反应过来，被同伴拉了把，赶紧跟着离开，对此陈睿只能报以苦笑。

　　远处依稀可以听到一些小声的议论。

　　“听说了么？那个陈睿，好像和学生会的蒂芙妮订婚了。”

　　“纪检部的蒂芙妮学姐？不可能吧！”

　　“是玛门家族的决定，虽然蒂芙妮学姐坚决反对，却没能成功，哼！谁让那个家伙的父亲是罗兰家族的族长，也是学校最有影响力的董事之一！”

　　“真是一朵鲜花插在了……”

　　“先别说是学姐了，那家伙仗着家里的权势和财力，祸害了不知道女生……”

　　“我知道，艺术系的两个女生被他骗了身子，然后玩腻了以后抛弃了，有一个女生还差点自杀。”

　　“据说他还胁迫过一位女老师，拍下了裸照，那女老师的女儿都读幼儿园了……”

　　“刚才那位是经济管理系的希亚学姐，一直在帮助那些受他欺压的学生，希亚妹妹才读初中，昨天忽然失踪了，十有八九是那个人渣下的手……”

　　“还有，他最近看中了体育系一个贫苦家庭出身的女生叫阿西娜，送了好多贵重礼物，人家就是不为所动，结果这家伙看来软的不行，干脆叫人把阿西娜的父亲摆的摊子砸了……”

　　“是卖糕点的乔治大叔吧，怪不得那家伙被叫作‘渣陈’……”

　　“体育系的帕格利乌、摩尔、洛蒙特地为这件事找到渣陈，搞了一场篮球赛，如果渣陈输了，就不能再对阿西娜下手。”

　　“你还不知道？刚才在篮球场，帕格利乌学长他们已经输了。”

　　“该死的，那阿西娜……”

　　“你小声点，渣陈朝这边看了，快走！”

　　“……”

　　陈睿的脑门已经是冷汗直冒——撇开那些熟悉的名字不说，对艺术系女生始乱终弃，胁迫人妻女老师，绑架萝莉，为威逼女生就范不惜打伤人家老爹……这已经不是“日在校园”这么简单了，就是一个不折不扣的人渣！

　　你妹的，那该死的关键点究竟在哪里？这个世界再呆下去，就算是个好人，也会三观尽毁……


第一千一百九十七章 校长

　　知道自己是一个人渣这个事实，陈睿心里难免有些郁闷。

　　加百列已经回到了阅览室，手里拿着一本书，陈睿看到她的眼睛有些发红，惊讶地问道：“怎么了？忒莎妮尔，是不是谁欺负你了？”

　　加百列摇摇头，举了举手中的书：“只是看到这一段，觉得有些伤感。”

　　这个世界的加百列确实是个温柔动人的妹子，现在看来还挺多愁善感的，陈睿一看那本书的名字：“《以赛亚书》？这是什么小说？”

　　“小说？这是《圣经》中的第二十三卷……”不过加百列对某人渣的不学无术习以为常了，也没有鄙视，“就这一段……我看到这里，不知道为什么，就忍不住悲伤。”

　　看《圣经》流泪？不愧是神学爱好者，陈睿其实对这类书很不感冒，但不好拂了忒莎妮尔妹子的面子，凑上去一看，这是几段话。

　　明亮之星，早晨之子啊，你何竟从天坠落？

　　你这攻败列国的何竟被砍倒在地上？

　　你心里曾说：我要升到天上；我要高举我的宝座在神众星以上；我要坐在聚会的山上，在北方的极处。我要升到高云之上；我要与至上者同等。然而，你必坠落阴间，到坑中极深之处……

　　堕落？一时间陈睿心中涌起一种自己也说不清的感觉，这段话似乎是描写一个人，但是，不知道为什么，这本书上，那个人的名字始终模糊不清，心里似乎知道这个人，却总是记不起名字。

　　“陈睿？”加百列看到陈睿有些发呆，伸手摇了摇他。

　　“没事，”陈睿没有多想，微微一笑：“这些书你都要借回去看的吧。”

　　“恩，我现在就去梅里雅老师那里登记借书，”加百列想到了什么，“你还是别去了，梅里雅老师是凯萨琳老师的好朋友，对你肯定不待见……”

　　“凯萨琳？她是老师？”阴影女皇陛下的名字让陈睿精神一振。

　　“你不是……”加百列看到陈睿的表情，脸色更加古怪，“好了，不说这个了，你到外面等我吧。”

　　陈睿好奇地走出了图书馆，在大门口时，那个坑爹的手机响了起来，看到号码簿上显示的名称，陈睿一愣，点击了接听图标。

　　“儿子，你最近在学校里动静闹得有点大，注意收敛一点。”这分明就是雷克斯大帝的声音，现任学校董事。

　　“哦。”陈睿心不在焉地应了一句，还好，雷克斯也算是一定意义上的父亲的吧，没有另外整个爹出来。

　　“学校这边，凯萨琳的事情我已经帮你摆平了，她会调到另一个学校去。至于那些裸照，你自己看着办，这个女人虽然没什么背景，但相当聪明，尽量别招惹她了。”

　　陈睿心头简直有一万头草泥马奔腾而过，怪不得加百列会有那样古怪的表情，原来，被“自己”胁迫和拍裸照的，居然是凯萨琳！

　　那么她那个“读幼儿园女儿”就是宝贝朵朵？

　　尼玛！

　　“这些先不说了，”雷克斯的声音透出这一丝兴奋：“那天你在订婚宴会的表现相当不错，至于蒂芙妮的个人意愿和你们之间的关系都不是问题，只要维持这种婚姻就行。在宣布和玛门家族联姻后，我们的影响力进一步扩大了，家族的股票已经增长了十个百分点。这几天我接洽了一些学校的小董事，进展不错，只要获得他们的股权，我将取代艾路西尔，成为董事长和校长！”

　　陈睿之前还是漫不经心，听到最后一句时，眼睛蓦地瞪圆了。

　　艾路西尔，学校的董事长和校长！

　　艾路西尔自己居然也在这个幻境之中！是和其他人一样虚构性格的人物？还是……

　　“我马上就上飞机了，大概要一周来回来，这段时间你注意把握好分寸，只要不惹出大事，其余的都没问题，有什么麻烦记得第一时间联系老科瓦奇。”雷克斯说了这一句，挂断了电话。

　　陈睿深吸一口气，做出了决定，坑爹的设定和神剧情都可以先扔在一边，必须见一见那位“校长”艾路西尔！

　　校长室在什么地方？教学楼？陈睿有心等加百列出来问一问，此时前面忽然出现了几张熟面孔。

　　伊莎贝拉、史翠娜、艾德琳，这三人穿的赫然是，警服？

　　话说伊妮穿上这套警服还真是别有一番风情，妩媚中透着英气，史翠娜同样英姿飒爽，但多了一分冷傲，艾德琳则显出了邻家小妹般的清新，不过，这三人对“渣陈”都没有好脸色。

　　“你就是陈睿？”伊莎贝拉径直走了过来，出示了自己的证件：“我是侦查科一级警探伊莎贝拉，我现在怀疑你和一宗人口失踪案有关，现在请你回警局协助我们调查。你有权保持沉默，你所说的话有可能在审判中作用不利于你的证据，你有会见律师的权利，如果你请不起律师，政府可以免费为你提供一名律师。”

　　陈睿一眼看到了远处的希亚，已经明白了过来，长公主殿下，还真报警了。

　　姑妈大人的眼神格外冷冽，虽然陈睿很想多“亲近”一下，不过他现在没工夫去警局，正好加百列捧着书走了出来，陈睿连忙上去接过那一叠书。

　　加百列看到伊莎贝拉，一愣：“伊莎贝拉警官？”

　　“加百列小姐。”伊莎贝拉似是认识加百列，“对不起，我在执行公务。”

　　加百列拉着陈睿到一旁小声说道：“你又惹麻烦了？打电话给老科瓦奇吧，他会帮你摆平这件事的。”

　　陈睿想到之前雷克斯老爹的话，恍然大悟，连忙拨通了电话簿中老科瓦奇的号码，老科瓦奇问清情况后，示意自己立刻赶到，让他不要说话。

　　这个“立刻”果然够迅捷的，几分钟的工夫，一辆豪华轿车出现在众人的视线中，老科瓦奇带着几个人走下车来，只是短短几句专业术语，就让伊莎贝拉的脸色变得难看起来，最终悻悻离去。

　　老科瓦奇目送着警探们的离去，说道：“少爷，加百列小姐，已经没事了。”

　　不愧是龙煌帝国政务院的宰相……陈睿心里嘀咕着，口中说道：“谢谢。”

　　“少爷怎么忽然这么客气了。”老科瓦奇有些意外。

　　“陈睿，”加百列迟疑地：“那个小女生，真的是被你……”

　　“当然不是！”陈睿果断地摇摇头。

　　加百列脸上露出开心的笑容：“先送我回宿舍吧。”

　　陈睿点点头，将加百列送入女生宿舍大楼后，老科瓦奇上前低声问道：“少爷，那个爱丽丝还关在别墅的密室中……”

　　“啊？”陈睿的冷汗直冒，想不到真是“自己”干的！

　　“少爷放心，我们的人下手很利索，那小女孩一直昏睡，并不知道自己在哪里，或是什么人下的手。少爷今晚回去的话，是否……”

　　陈睿连忙说道：“把她放了……对了，最好不要让她想起绑架……额，该怎么说呢？”

　　“明白了。”老科瓦奇虽然觉得奇怪，但还是忠实地听从了陈睿的命令。

　　“我刚接到父亲的电话，这段时间必须收敛一些。”

　　陈睿的解释让老科瓦奇欣慰地点了点头：“放心吧，少爷，我知道怎么做。”

　　“好，先送我去校长那里一趟吧，我有点事情要办。”

　　老科瓦奇没有问是什么事情，一招手，后面一直跟着的豪车开了过来，开车的司机居然是应该潜伏在蓝耀帝国的枪兵卢西奥，不过陈睿对“熟人”已经麻木了，这个校园很大，车子开了大约半个小时才到达到了校长的办公楼。

　　校长的办公楼是一栋相对朴素简单的三层小楼，陈睿下车后走进了大楼，看下面的平面图，校长办公室在三楼。

　　走上三楼，校长办公室外面的接待室，陈睿见到了一位在电脑前工作的校长助理，不是想象中的齐蓝娅，而是……

　　“罗拉。”陈睿当然不能无视仙女龙小姐，尽管可以猜到对方肯定是出于敌对“阵营”。

　　仙女龙小姐这一身打扮可谓相当惊艳，深紫色的小西装套裙，白色的衬衫，配上那副眼镜，就是一位充满了知性与美丽的绝美女教师，不过，眼镜片后是意料中的冷漠和鄙视，就好像“梅里雅老师”那样。

　　“人渣。”罗拉没有一点客气，直接给出了两个字。

　　“罗拉，你所看到的其实……好吧，我不想解释什么。”陈睿耸耸肩，反正很快就见到那个坑爹的设定者了。

　　“人渣。”

　　“额，罗拉小姐，我是来见校长的，请你……”

　　“人渣。”

　　陈睿无语，看来这两个字已经取代了仙女龙小姐在另一个世界的常用口语“什么”。

　　就听到里面办公室传来一个声音：“罗拉，让他进来吧。”

　　罗拉冷哼一声，又扔下一句“人渣”，没再看陈睿。

　　陈睿暗暗摇头，走入了前面的校长办公室。

　　在校长办公室中，陈睿终于见到了艾路西尔。

　　艾路西尔并没有原本一半精灵一半怪物的模样，而是标准的大帅哥，当然，并没有精灵的特征，看上去就是普通的人类。

　　这个幻境中，似乎所有的种族都人类化了，即便是加百列的瞳孔，也只是普通的虹膜异色症而已。

　　艾路西尔正坐在沙发上，茶几上居然一早就摆着两个杯子，似乎预料到陈睿会来。

　　艾路西尔伸手示意陈睿坐在对面，第一句话就让陈睿吃了一惊：“你想要找到这个世界的‘关键点’？”


第一千一百九十八章 三选一

　　艾路西尔的话让陈睿愣了足足有十秒，须臾又恢复了冷静，眼睛眯了眯：“艾路西尔大人，不，应该叫艾路西尔‘校长’，真是出人意表……”

　　眼前的艾路西尔竟然不是什么虚构性格的人物，而是拥有原本意识的真正“原版”！

　　如果把这个世界比作颠倒的幻境，那么只有陈睿和眼前的艾路西尔才算是正常。

　　这个应该是艾路西尔本人的意识，不知道是否就是“关键点”的所在？

　　“首先要告诉你的是，这个世界与你预想中的有点不一样。”艾路西尔微微一笑，显得儒雅不凡。

　　“当然不一样。”陈睿冷笑道：“你创造出这种颠倒的幻境，无非是想利用某种情感，扰乱我的感知和判断，我承认，到现在为止确实还有点作用，但你应该明白，这种效果是无法持久的。”

　　艾路西尔缓缓摇头：“先不说别的，有一个最关键的问题你就弄错了，这里，并不是幻境，而是真正的存在。”

　　“真实世界？开什么玩笑！”陈睿坐了下来，“我现在的身体应该还在迷幻幽林中吧，我承认你的精神力和秘术还在我想象之上，但是，这个幻境不会迷惑我太久。”

　　“你照过镜子吧。”艾路西尔自顾自地说了起来，“镜子和你是平行的，你在照镜子的同时，镜子里的人也在照你，如果把参照物改变一下，对于镜子来说，你才是镜像。这个世界也同样如此，很多东西都和你的认知颠倒了过来。当然，并非是完全的颠倒，除了‘反射’，还有‘折射’，你可以把这里理解成一个……”

　　“和原本世界平行的新世界？”陈睿冷笑道：“你该不是想说，对于这个‘真实’的世界来说，我才是幻像吧！我没有时间和你去争辩这种似是而非的悖论。”

　　艾路西尔不慌不忙地说道：“既然你把这里理解成一个镜像类的真实世界，那么首先要弄清楚自己的定位，你现在并不算真正的本尊，也不算完全的幻影，介乎真实和幻影之间。”

　　“那么这个世界里，原来的‘我’是什么样的存在？镜中人？”陈睿依旧保持着冷笑道：“这个人渣的设定倒真是奇葩，如果只是为了扰乱我的视听，未免太小看我了。你究竟有什么目的，明说吧！”

　　“人的内心都有黑暗的一面，或者他正是你黑暗的那部分，”艾路西尔喝了一口咖啡，“至于我的目的，就是你刚才说的那两个字——‘存在’。只是如此而已。”

　　“存在？”陈睿不动声色地反问了一句，心中却是在飞快思考着。

　　“我说过，这个世界有反射也有折射，并不是严格的‘逆’世界存在，这些其实并非关键。关键是你的存在。你现在是真实和幻影之间的‘存在’，也就是说，在两个平行世界的当中。你现在的选择将关乎你将来的存在的方式——或许你可以脱离这个世界，回到你心中最想要的真实；或许你将彻底偏离原本的世界，真正融合在这个平行世界之中。”

　　“选择？”陈睿这一次没有掩饰心中的疑惑。

　　“这里没有伪神、半神，你无法使用规则外的一切力量，想要离开，就必须遵循世界的规则。没错，就是你所要寻找的，所谓的‘关键点’，我可以现在就告诉你。你有三个选择，如果选择正确，你将离开这里，得到想到得到的东西；如果选择错误，你的影子将与这个世界真正重合。”

　　陈睿算是听明白了，这就是个三选一的题目，选对摆脱幻境，选错则永远沦陷在这里。

　　艾路西尔竖起三根手指：“三个‘关键点’，只有一个是有效的，其实就是三个人物，摧毁掉正确的关键点，你就能破局而出。但是，你的机会也只有一次，要考虑清楚。”

　　陈睿依然保持着冷静：“我怎么知道这是否一个陷阱，说不定三个都是错的，无论我选哪一个，都会失败。”

　　“是不是陷阱，你可以自己判断。”艾路西尔微微一笑：“我没有必要骗你，这是一场赌博，我也不知道自己最终是赢还是输。无论你是否成功，都将是你最后一次见到我。”

　　最后一次！这四个字让陈睿再次惊讶了，艾路西尔始终是一脸淡然：“我知道你有很多问题，不光是这个世界，还有那个世界。如果你真能离开这里，或许将得到一些答案。不过，这种答案并不一定是绝对的，真实或虚幻，要靠你自己去寻找和判断。”

　　陈睿正思忖着，就听艾路西尔已经说出了三个“关键点”的人物，不由露出错愕之色。

　　一时间，陈睿陷入了沉默，连怎么离开校长办公室的都几乎记不清了。

　　看到陈睿从校长办公楼下来，坐上车，回到了校外某处的别墅中。

　　这幢别墅无论是外观或是内部，都堪称奢华，还有不少年轻美貌的侍女。

　　“你是美杜莎……”陈睿看到了其中的一个侍女的相貌，愣了愣。

　　“我是蓝丽莎，不是美杜莎。”那侍女露出羞色，“少爷是否想要我陪你沐浴？”

　　蓝丽莎，白翎领地中归顺暗月的美杜莎族长，陈睿麻木地摇了摇头：“不用了。”

　　蓝丽莎眼中掠过失望之色：“少爷，你先洗澡吧，热水已经放好了。”

　　陈睿点了点头，走进了那个奢侈的大浴室，将自己浸入了泛着热气的小泳池，沉思了起来。

　　艾路西尔所说的镜世界，无论是否真实，有一点可以确定，自己现在是失陷在这里，无法施展实力或召唤超级系统，要破局而出，只能利用现有的规则破坏规则。

　　关键点！

　　在校长办公室中，艾路西尔所说的三个“关键人物”，分别是陈睿，艾路西尔和阿西娜。

　　艾路西尔可能是关键点陈睿事先就已经有所猜测；而陈睿自己是关键点也没有超出预料；唯一感到意外的是阿西娜。

　　艾路西尔的解释为，她是诱使陈睿来到这个“平行世界”的主因，也是最近“校园”一系列事件的链接关键，所以阿西娜在这个世界的角色，也是关键点。

　　直觉告诉陈睿，艾路西尔并没有说谎。

　　这三个关键人物，必定有一个是真的。

　　杀死艾路西尔、阿西娜或自己，是离开这个世界的方法，但这是单选而不是多选，有三分之一的几率成功，但也有三分之二的几率失败。

　　关键就看自己如何判断了。

　　这种思考一直延续到了晚餐时间，尽管晚餐十分丰盛，但陈睿依旧是食不甘味。

　　此时电话响了起来，是撒旦的。

　　“陈睿，我们都在欢乐时光了，你怎么还没来？”

　　陈睿这才想起篮球赛后撒旦似乎包了个夜场要搞庆祝活动，刚要找个借口推掉，就听撒旦又说了一句：“说来也巧，我们看到被你甩了的那个艺术系的女生，正被两个家伙纠缠，对了，那女生叫什么姬娅的。”

　　“姬娅！”陈睿眼皮跳了跳，居然就是被自己玩腻了甩掉的艺术系女生？要是被小魅魔知道，不咔嚓了那啥才怪！

　　“你立刻帮她摆平！我就过来！”

　　撒旦不以为然地说道：“你不是甩了那小妞么？记得当初那妞还要死要活的……如果你不是想吃回头草的话，我们可要接着看热闹的。”

　　陈睿一咬牙，终于说出一句最有代入感的人渣话：“回头草什么的先不说，老子扔的东西，别人也别想捡！”

　　那边撒旦哈哈大笑，果然答应了下来：“这话哥们喜欢，行，这件事我管了，你快点过来！”

　　陈睿擦了擦额头的冷汗，连忙吩咐卢西奥准备车。

　　不久，车子到达了“欢乐时光”，这是一个规格很好高的大型夜总会，陈睿赶到的时候，撒旦已经摆平了姬娅遇到的麻烦，正和米迦勒等人在包下的一个豪华KTV套房中喝酒。

　　一看到陈睿到来，撒旦哈哈一笑：“你来晚了，要罚酒的。”

　　陈睿一眼看到了坐在角落低头不语的姬娅，二话不说地接过贲薨地来的酒一口气喝光，众人纷纷叫好。

　　觥筹交错中，陈睿故作随意地对贲薨问了一句：“她遇到什么麻烦了？”

　　“哼！”贲薨没有理睬。

　　撒旦不以为意地笑了笑：“嘿嘿，你还是这样重色轻友，不如你问姬娅小姐自己好了。”

　　姬娅依旧低头不语，加百列上来对陈睿低声说道：“找她麻烦的是经常在学校放高利贷的两个小混混，拉拉丽娅和奥莉菲丝。我以前听说过，姬娅为了帮母亲治病借了不少钱，如今在这边做酒水侍应兼职，被两个家伙找到了催债。”

　　拉拉丽娅和奥莉菲丝变成了放高利贷的小混混？好吧，这个设定勉强符合部分原型，只不过，姬娅她……

　　陈睿想了想，坐在了姬娅的身旁，姬娅微微颤了颤，没有动。

　　这个世界的小魅魔没有角、翅膀和尾巴这些，但相貌一般无二，那种低头不语的样子显得楚楚动人。

　　“来，为了今天的胜利，干杯！”撒旦带头举起了酒杯，除了姬娅外，众人纷纷碰杯。

　　在庆祝活动进行到一半的时候，陈睿找了个借口，拉着姬娅走了出去。姬娅并没有反抗，直到坐上了他的车，依旧只是始终低着头。

　　车慢慢开了，卢西奥显然很识趣，开得并不快。

　　“姬娅，”陈睿涌起一股熟悉而陌生的感觉，或许更陌生的是自己，看到始终没有开口的姬娅，叹了一口气：“你欠了她们多少钱？”

　　姬娅听出了他话中的意思，抬起了头，眼眶发红，眼神中透着一丝讥诮：“你还想得到我的什么？”

　　陈睿凝视姬娅的眼睛，忽然有些恍惚，仿佛看到那个因为母亲而冒死潜入暗月做内应的小魅魔，叹了一口气：“不用。”

　　“难道太阳从西边出来了？你也有良心发现的时候？”姬娅虽然有点意外，讥诮之色却依旧。

　　陈睿默然片刻，忽然想到了什么，笑了：“我不是人渣么？哪有什么良心！不过反正你已经没有什么可以失去的了，还担心什么？”

　　“难道不是人渣？”姬娅指了指窗外，“不要告诉我，派人砸了她父亲的摊子不是你，打伤她父亲的幕后指使者也不是你？”

　　陈睿朝窗外一看，就看到路灯下，一个熟悉的身影拖着一辆摆摊的车子，有点吃力地朝前走着。

　　是她！

　　阿西娜……

　　陈睿在心里默默地念出一个最重要的名字。

　　车子很快驶过了那个身影，陈睿并没有回头。

　　“我还是下车吧？”姬娅冷笑道：“免得耽误了你的‘大事’。”

　　陈睿摇摇头：“我现在最重要的大事，就是把你平安送回家。”

　　姬娅皱眉道：“不是去你的别墅么？你到底想干什么？”

　　“我在想，如果我离开了这个世界……”

　　“你可以放心地死了，很多人一定会欢欣鼓舞的。”没等他说完，姬娅就接了一句。

　　“这种毒舌，有点像一个人了。”

　　“是海伦么？”姬娅眼睛更红了，“她比我坚强得多，不像我这么傻……”

　　原来另一个艺术系的女生是海伦……陈睿顿时明白了过来，我去年买了个表，这么多坑爹的设定，简直是叔可忍婶不可忍，管他这里镜中世界还是幻境，下一回看到艾路西尔，一定要狠狠地揍他一拳！

　　“我原本还在想一件重要的事情，不过现在已经想通了，首先我要先回去仔细整理一下人渣的光辉事迹……谢谢你，姬娅。”

　　姬娅听不懂陈睿的话，不过听到“谢谢”两个字，不由冷哼了一声。

　　随后两人都沉默了下来，一段时间后，车子穿过坑坑洼洼的露面，来到了一幢简陋的小屋。

　　姬娅打开车门走下了车，后面忽然响起了“人渣”的声音，却透着从未有过的温柔。

　　“姬娅，一切都会好起来的。”

　　姬娅顿了顿，没有回头看，继续朝前走去。

　　“我们走吧，回别墅去，卢西奥。”陈睿目送着姬娅走入那栋小屋，抬头看了看当空的皓月，仿佛那月亮已经变成了瑰丽的紫色，微微一笑，自语般地说了一句：“会好起来的。”


第一千一百九十九章 我其实是个好人

　　日新月异。

　　三天后，下午。

　　校园依旧是熙熙攘攘，波澜不惊，对于许多学生来说，反而是相对风平浪静的一天，因为，某个人渣又旷课了。

　　眼看就到了放学的时间，学生会纪检部长蒂芙妮正要前往学生会办公室，就看到贲薨从对面走了过来。

　　贲薨的出身也是大家族，不过蒂芙妮知道她与陈睿是“一伙人”，所以平日没怎么待见，关系最多只算点头之交。

　　贲薨这一次并没有如平时那样沉默，而是拿出一个U盘和一份文件，递到了面前：“他让我交给你的。”

　　蒂芙妮眉头一皱，接过那份盖了章和手印的文件看了看，饶是她素来冷静，也不由惊呆了。

　　贲薨没有多说，转身而去。

　　蒂芙妮急匆匆地走进了学生会办公室，打开电脑插入U盘，里面只有一个视频文件。

　　一开头就是一句话：“我陈睿·罗兰正式发表声明，解除与蒂芙妮·玛门的……”

　　蒂芙妮呆在了原地，也不知是惊还是喜，一时竟然说不出话来。

　　另一个地方，姬娅也露出吃惊的表情，她手中是一封信和一张银行卡。

　　医院中，莫名其妙被转到特护病房的乔治·威尔斯同样惊讶，尤其在被告知已经有人预付所有的治疗费用后。

　　类似一幕，在好些地方同时上演着。

　　某幼儿园。

　　陈睿正拿着手机通话：“好的，谢谢你，贲薨。其他的东西都不重要，关键是朝着自己认定的路走下去就行了，我会自己承担一切的结果。”

　　电话那边又问了一句什么，陈睿微微一怔，答道：“对不起，我只是不想……更后悔而已。”

　　电话里沉默了半天，挂断了。

　　陈睿深吸一口气，将目光重新落在了面前的小丫头身上：“朵朵，喜欢吃这种猪头饼干么？”

　　“妈妈说过，不能吃陌生人的东西。”小丫头奶声奶气地说了一句，大眼睛却盯着那些饼干不放。这宝贝虽然换了一个世界，依旧是如此可爱。

　　“朵朵，我们已经是朋友了，不算是陌生人了。”陈睿摸了摸“女儿”的脑袋，看了看一旁警惕的几位幼儿园老师——同样有两张熟面孔，一个是维罗妮卡，另一个居然是龙之谷伪娘卡尔鲁。

　　陈睿朝卡尔鲁咧嘴一笑：“别紧张，其实我是个好人。”

　　卡尔鲁：“……”

　　陈睿又朝维罗妮笑了笑，对朵朵柔声道：“饼干晚点吃吧，我陪你在这里一起等妈妈好么？”

　　一听在这里一起等凯萨琳，一旁如临大敌的维罗妮卡等人总算松了一口气。

　　不久，一个美丽的身影出现在视线中。

　　果然是阴影女皇陛下，额，不对，是“我的美女老师”。

　　“妈妈！”朵朵高兴地叫了起来，陈睿抱起了朵朵，迎了上去。

　　凯萨琳看到了陈睿，瞳孔骤然收缩：“你怎么在这里！”

　　“出去说话吧。”陈睿抱着朵朵，朝幼儿园外面走去。

　　凯萨琳捏了捏拳头，跟在了他的身后。

　　“一家三口”走了一阵，陈睿终于在一个没人的地方停了下来。

　　“你应该买辆车，从幼儿园走到家，距离可不近，况且还带着朵朵。”

　　“废话少说！你究竟想干什么！”

　　“别担心，我没有恶意。”

　　“这还叫‘没有恶意’？你比想象中更无耻下作！不是说不再见面了么？现在竟然拿朵朵要挟我！”凯萨琳咬牙道：“放了我的女儿，否则我立刻打电话报警！”

　　“应该是‘我们’的女儿才对。”陈睿并没有露出慌张之色，反而表现出令凯萨琳陌生的镇定，“这些天我已经查出了不少东西，朵朵确实是我的女儿，算算时间，看来‘我’确实是个人渣。”

　　凯萨琳忽然想到了一个可能，脸色愈发苍白：“无论如何，我都不会放弃朵朵！”

　　“你误会了。”陈睿将朵朵放了下来，顺手将那一盒猪头儿童饼干塞到女儿怀里。

　　凯萨琳立刻一个箭步上前，将朵朵抱在怀里，就看到对面递来一个大信封：“这是什么？”

　　“你先打开看看吧。”

　　凯萨琳狐疑地看了一下面色如常的陈睿，终于放下朵朵，打开信封从中抽出一个透明的文件袋，最上面的是一张支票，数额之大，就算是凯萨琳都不由一怔，但很快就露出鄙视之色：“你的出手比你那位想息事宁人的董事父亲要阔绰多了，但是，上一次我都没有接受，你以为这一次我会改变初衷？”

　　陈睿摇摇头：“钱不是给你的，而是给朵朵的，给你的东西在下面。”

　　凯萨琳打开文件袋，翻了翻那些资料，脸上露出强烈的震撼表情：“你……你是不是疯了？”

　　“我没有疯，只是做该做的事情而已。”陈睿静静地注视着凯萨琳，仿佛当年在擂台上看着那个说“值得”的阴影女皇，“你保管好这些东西，必要的时候可以拿出来。”

　　凯萨琳犹在震惊中，一扬文件袋：“你知道这些东西一旦公诸于众意味着什么吗？不仅是你，就连整个罗兰家族……”

　　“我当然知道，你是个聪明人，所以我把它交给你。”

　　凯萨琳看着陈睿清澈的眼神，仿佛是第一次认识这个曾经痛恨无比的男人，缓缓摇头：“不，你不是他，你究竟是谁？”

　　“不愧是凯萨琳，你是第一个质疑这个问题的人，”陈睿看了看的四周，目中遗憾之色一掠而过，“可惜，即便是被窥破了这一点，依然没法脱离这个世界，果然，不是普通的幻境，是折射内心的‘世界’？还是真如那个该死的先知所说的，一个真实的镜世界？看来只能选择关键点的方法了……”

　　饶是凯萨琳智商过人，也没听明白：“我不懂你的意思？”

　　陈睿微笑道：“人心中总是并存着黑暗和光明，我或者是镜子里的另一个他，或者只是一个即将消失的幻影。如果有一天，我消失了，镜子的另一面……也就是那个黑暗的家伙又回到这里。那么你可以将命运把握在自己的手里，不止你一个人的命运，我知道你有这个勇气，也有这个智慧。”

　　说着，陈睿走到凯萨琳的面前，蹲下身，亲了亲朵朵，然后站了起来，径直朝前走去，只是背对凯萨琳挥了挥手。

　　“无论我是什么样的存在，或是你是什么样的存在，很高兴能重新见到你和朵朵，保重……”

　　目送着那个身影的远去，凯萨琳心中涌起一丝奇异的情感，连她自己都难以置信，这种情感居然会对那个最痛恨的人滋生而出。

　　“妈妈，他是不是爸爸？”

　　“我也……不知道，我们回家吧，宝贝。”

　　半个小时后。

　　陈睿的车停在了别墅的门口。

　　“放心，科瓦奇，这些事我都有分寸。现在我先去办一件最重要的事，等结束后，我会第一时间亲自打电话给父亲解释，现在我先关机了，不要打扰我。”陈睿果断地关闭了手机，走下了车。

　　走进别墅，蓝丽莎立刻迎了上来：“少爷，你回来了。”

　　“两位客人都请来了吗？”

　　“来了，都在二楼书房。”

　　“我进入书房后，会开启最高等级的防盗设备，从现在开始，任何人在任何情况下都不得接近书房。”陈睿对蓝丽莎吩咐了一句，朝二楼走去。

　　二楼的书房中，有两个人，一男一女。

　　在看到陈睿走进的时候，男子露出了笑容，而女子的表情显得格外警惕。

　　“艾路西尔，阿西娜。”陈睿耸耸肩，说道：“不好意思，让两位久等了。”

　　这两个人，竟然就是这个世界的两大关键人物，加上陈睿自己，三个“关键点”都齐了。

　　之前，阿西娜原本被“请”到这里来时，已经做好了最坏的打算，但看到学校威望最高的艾路西尔校长居然也在，不由大觉意外，对陈睿的目的又疑惑起来了。

　　如今，这个“人渣”一返回，居然就直呼校长的名字，果然嚣张无比，阿西娜不仅握紧了袖子中暗藏的防身小匕首。

　　“我并没有感觉‘很久’，相反，你的速度让我感到非常惊讶，居然这么快就做出决断了？看来是选择的时候了。”艾路西尔随意的态度让阿西娜更加惊讶，更听不懂那些话的意思。

　　“迟来早来，迟早要来，还不如早点做个了断。”陈睿慢慢走上前来，“在这之前，我有一件很早就想做的事情……”

　　话还没落音，在阿西娜的惊呼中，艾路西尔的脸上就狠狠地挨了一拳，顿时立足不稳，倒在了沙发上。

　　“校长！”阿西娜愤怒地挡在了艾路西尔的前面——这个混蛋，居然如此无法无天，当着她的面殴打艾路西尔，这位德高望重的校长！

　　艾路西尔半天才缓过劲来，慢慢在沙发上坐起身。然后，在陈睿目瞪口呆的注视下，嘴里居然吐出一个微型的运动护牙套，然后从带来的包里拿出治疗喷雾对伤口喷了喷，又拿出医用棉花，擦了擦。

　　那好整以暇的架势，竟似是早料到这一拳。

　　尼玛！该死的先知！

　　陈睿拳头握紧了几分，有种再打一拳的冲动。


第一千二百章 选择

　　陈睿很想再暴打某先知一顿，看了看怒目而视的阿西娜，又忍了下来，冷笑道：“说实在的，这一拳，当时在罗拉抽到那张白衣王后的时候，我就应该给你。如果我能离开这里，我会在迷幻幽林一拳打爆你的头。不过，记得你说过，无论成败，这都是我们最后一次见面，所以，我可不想留下什么遗憾。”

　　一旁阿西娜听得丈二和尚摸不着头脑，罗拉……是校长助理罗拉老师么？还有，那个“白衣王后”和“迷幻幽林”又是什么意思？

　　“这一拳不轻。”艾路西尔吃痛地摸了摸有点肿起来的脸，却是摇摇头：“可惜杀不死人，对了，阿西娜你袖子里的小匕首也没什么用……”

　　阿西娜微微一颤，自己藏的小匕首居然被校长看破了，而且还当着那人渣的面揭穿了！

　　艾路西尔敷完药后，又恢复了原本的优雅和淡定：“先坐下吧，阿西娜，我没事。其实，真要杀人的话，这个更管用。”

　　说着，艾路西尔从包里又拿出一个盒子，摆在桌子上，打开，阿西娜一看，居然是一把左轮手枪，不由大惊，校长这到底是怎么了？

　　非法持枪？

　　不，不仅是非法持枪，还有那些话，究竟是什么意思，杀人？

　　艾路西尔将盒子推向了陈睿的方向：“现在，该是你选择的时候了。”

　　“校长！”阿西娜忍不住叫了起来：“你究竟要干什么？”

　　“正如你刚才所见到的，所听到的，我在让他选择。”艾路西尔抬起头，目光仿佛穿过建筑，直接落在了深邃的天空，“这场赌局，已经到了最关键的时刻。”

　　阿西娜还是无法明白：“赌局？”

　　陈睿拿起了左轮枪，看了看，里面只有一颗子弹。

　　“你的选择，只有一次。”艾路西尔淡然笑道：“我知道，你已经做了很多事，想要改变这个世界的自己，也想要弥补可能缺失的心境，但是，你终是避不开选择。这就是人生。”

　　“有的选择，一旦选定了就无法回头，果然是人生。”陈睿笑了笑，看了看艾路西尔，又看了看阿西娜。“这把枪……可以毁灭这个该死的世界么？”

　　“至少能毁灭你或者我心中的世界。”艾路西尔叹了一口气：“毁灭的结果，或许是为了诞生，但是终究是要毁灭。你的选择将决定这个世界，也将决定另一个世界，必须考虑清楚。”

　　陈睿在房间里慢慢踱着步，气氛一时显得压抑起来。

　　良久，停下了脚步，陈睿看向了阿西娜：“关键点，最可能的其实不是你或我，而是她。”

　　艾路西尔点头道：“她和‘毁灭之子’，是你来到这个世界的最大诱因，同时，她也是贯穿这个世界最近事件的‘主角’，但是，为什么不能是我呢？”

　　艾路西尔的话让陈睿目中精芒闪动：“不错，你是导演一切的幕后黑手！从第一次看到你……不，从拿到你的绿叶徽章开始，我、罗拉、许多人已经落入了你的算计之中。在这个世界里，你是唯一的‘清醒者’，或者说，你也是唯一贯穿两个世界的主线，怪不得你说过，这是最后一次见到我了。没错，我应该杀了你。”

　　说着，陈睿举起了枪，瞄准了艾路西尔。

　　“住手！”阿西娜站了起来，“你敢杀校长！”

　　陈睿眼睛眯了眯，手指已经慢慢扣向了扳机。

　　艾路西尔镇定自若：“为什么还在犹豫？杀了我，一切都得以解脱。”

　　陈睿眼睑跳了跳，深吸一口气：“等一下，我好像还漏了一个人。”

　　艾路西尔笑了，笑容如同老狐狸：“你自己。”

　　陈睿慢慢放下了枪，又走了几步，来到阿西娜的面前：“‘我’是最大的祸害，做下无数恶事的人渣，这或许是我心中的阴暗面，也是类似心魔的东西。只要我不存在这个世界，那么另一个世界将回归本我。”

　　听到这里，一旁阿西娜已经明白了过来，原来，这个“人渣”在选择，杀死她、艾路西尔或者是他自己——从校长艾路西尔的态度来看，似乎这个可怕的选择还是校长给他的，为什么会这样？

　　“不，你还是没有完全理解，”艾路西尔摇摇头：“必须先提醒你，如果选择错误的话，你将永远偏离原本的世界；而这个世界，你已经自杀死亡，那么，你将彻底的湮灭！”

　　陈睿一震，艾路西尔并没有说错，自杀后这个世界他已经死了，如果关键点不是他自己，等于两个世界的“他”都消失了。

　　一时间，陈睿的额头不由冷汗涔涔。

　　“杀死自己，其实是最不明智的，就这个世界来说，自杀等于完全地灰飞烟灭，彻底断了自己的生路。退一步说，假设你失败，留在这个的世界。我是校长，也是学校最大的董事，背后是‘精灵财团’，即便是你，杀死我，也无法承担这个后果，下半生等于完了。只有杀死阿西娜，才是最保险的，她只是一个毫无背景的女生，以你父亲雷克斯的影响力，要压下这件事并不难，所以……杀死她才是最保险的。”

　　阿西娜一震，这位平日德高望重的校长在她的眼里，忽然变得如同恶魔一般。

　　“无论你的选择是否对错，杀了阿西娜，都能有最好的结果。而且，你自己之前也分析过，她才是最可能的关键点。”艾路西尔的话让阿西娜如坠冰窖，这就是校长的真面目？

　　就在这个时候，阿西娜感觉到，陈睿的目光已经落在了她的身上。

　　和想象中的不同，那种目光没有色欲，没有杀气，只有不可思议的温柔。

　　然后，在阿西娜惊讶的注视中，陈睿的枪口慢慢调转，对准了他自己。

　　“真是令人吃惊，我都这样说了，你居然还选择了自己，而且，看得出来，你是认真的。”艾路西尔摇了摇头。

　　这个突然的变化让阿西娜几乎没能反应过来，她忽然想了起来，从一开始到现在，陈睿的枪口指过艾路西尔，指过他自己，却从未对准过她。

　　为什么？

　　虽然觉得不可思议，但是，直觉告诉她，这个人有问题！虽然相貌身份完全一样，但好像并不是原本认知中的那个人渣！

　　伪装？

　　双胞胎？

　　“艾路西尔，这不是什么斩杀心魔，而是直面内心的选择。就算有心魔，也是我自己，我为自己杀死你或阿西娜，和原本的‘他’没什么两样。如果你是刻意抓住这一点设下这样的陷阱，那么，恭喜你。你赢了。”

　　“这里的摄像头录下的视频会自动发布到网上，不会让阿西娜背任何黑锅。”

　　“你的分析其实漏洞百出，并不完全是你选择自杀的原因。”艾路西尔叹了一口气：“我可以告诉你，这是一条最愚蠢的路，同样也是死路。你自己应该也很明白，为什么？”

　　“我的世界，你的世界，都可以崩灭。”陈睿口中回答着艾路西尔，却始终注视着阿西娜的眼睛，“我只是想，用这双手，守护着她的世界而已，还有更多的人，无论在哪里，无论付出什么。”

　　不是伪装！也不是演戏！阿西娜的心猛地颤动了一下，难以言喻的东西忽然充满了胸臆，不知道为什么，心里忽然开始发痛。

　　“阿西娜，”陈睿的眼神愈发温柔：“或许这只是你在镜子里的影子，或许这是我最后一次看到这张脸，但是我……”

　　陈睿顿了顿，没有说下去，那些话都镌刻在他的心里，灵魂里，一如往昔。

　　但是，我还是爱你，不是喜欢，是爱。

　　西琅山，那个浑身浴火的影子，那深情无悔的眼神，仿佛又出现在眼前，与那张脸慢慢重合在一起。

　　涌出的泪水不觉模糊了视线。

　　是轮回么？

　　没有再犹豫，手指扣动了扳机。

　　枪声响了起来。

　　校园中。

　　电脑前的蒂芙妮反复地看着那个已经上传到了某个大网站的视频，犹豫了片刻，终于点击了发布。

　　学生会办公室外的校园银行，姬娅来到了一具ATM机前，输入密码后，看着银行卡显示的余额，简直难以置信，微微颤抖的手捏紧了信纸，有点变形的信纸上最后一句话依稀是“一切都会好起来”。

　　姬娅身后的街道上，一蹦一跳的爱丽丝双手背在后面，笑着和姐姐说着什么，看着高兴的妹妹，希亚一向冷漠的眼神中露出罕见的柔软。

　　对面的球场上，加百列笑着迎上了满头大汗的米迦勒、拉斐尔和撒旦等人，递上毛巾和矿泉水。

　　贲薨依然沉默地站在远处，看着自己的手机，那里有一行刚打出来的字：“你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减”，这条信息——或者是发给她自己，或者是发给那个人，亦或者，永远留在手机的草稿箱中。

　　校园门口，奥莉菲丝和拉拉丽娅垂头丧气地朝前走着，身旁是英姿煞爽的伊莎贝拉和史翠娜姐妹，不时对视而笑。

　　距离学校更遥远的地方，凯萨琳牵着女儿的小手，一步步走向了回家的路。朵朵小手拿着一袋猪头饼干，而凯萨琳美丽的眼眸中，有迷惘，有失落，也有希望。

　　路旁书店的标牌上有一行广告语：失望可以接受，因为它是有限的，但不能失去希望，因为它是无穷的。


第一千二百零一章 存在

　　风起了，天空中云彩不断变幻着各种形态。

　　世事一如白云苍狗，变幻无常。

　　别墅的书房。

　　枪口犹自冒着淡淡的青烟。

　　墙上有一个弹孔。

　　陈睿的头皮被擦出一道血痕，头发也散落了几缕，但也仅是如此而已。

　　陈睿吃惊地看着阿西娜，阿西娜的手正高高地托着他握着枪的手，正是这个突然的动作，使得刚才千钧一发时，那一枪射偏了。

　　艾路西尔似乎也愣住了，谁都想不到，会是这样一个结果。

　　决定命运的一枪，等于打空了，唯一的一发子弹。

　　原本还有三分之一的机会成功，现在等于完全失去成功的希望了。

　　陈睿的脑中一片空白，好半天方才反应了过来，手一松，枪掉在了地上。

　　“为什么？”陈睿失魂落魄地苦笑了一声，看着阿西娜。

　　泪水自阿西娜的眼眶慢慢滑了下来：“我不知道你究竟是什么人，不知道究竟发生了什么。但是，生命是如此可贵，为什么一定要死？为什么不能都坚强地活着？”

　　陈睿叹了一口气：“即便是我这样的人渣，你不想我死？”

　　“虽然不知道你身上发生了什么，但是我的眼睛，我的心告诉我，你不是人渣。我不想任何人死，包括你在内。”

　　勇敢、善良甚至有些冲动，依稀还是那个她。陈睿微微一震，凝视着阿西娜，反手慢慢握住了她原本举着的手，放在自己的心口。

　　阿西娜微微一颤，并没有抗拒。

　　“原来，是我错了。你有着生命所独有的自我与执着，你是真实的存在，不，不仅是你，姬娅、凯萨琳……每一个人都是。”陈睿说到后面，心中不由自主地产生了某种共鸣，或者叫做领悟，慢慢闭上了眼睛。

　　艾路西尔并没有打扰陈睿，嘴角露出一丝意味不明的笑容。

　　“很温暖的感觉，真实的温暖，一个真实的阿西娜。我明白了，艾路西尔，你没有骗我，这是一个真正的世界，我内心中折射的世界，或许……每一个人的心里都有这样一个镜世界，从这个意义上说，它是真正平行的存在。”

　　“你想说什么？”艾路西尔的声音响了起来，没了之前的淡然，多了几分飘渺的意味。

　　陈睿慢慢地睁开了眼睛，松开了阿西娜的手，目光渐渐变得坚定起来：“现在，才是我选择的时候。”

　　艾路西尔凝视着陈睿：“你确定？”

　　“三个关键点，都是真的，但也都是假的。无论我选择哪一个，都将沉沦。”陈睿的眼神已经没有了迷惘，只有彻悟，经历了生死徘徊后的彻悟。

　　“其实，真正的关键点，在我们第一次见面的时候，你就已经说出来了。”

　　艾路西尔笑了，大笑。

　　“存在。”与之前不同，这两个字如今被陈睿说出来，透着一种莫名的力量，整个房间都似乎颤动了一下。

　　陈睿深深地看着阿西娜：“我心中的，才是真实的存在。谢谢你的存在，阿西娜。”

　　阿西娜惊讶地看着那双闪动着泪光的清澈眼眸，感觉到是如此的陌生，又是如此的熟悉，甚至有种错觉……仿佛在很久以前，这个男人就是自己生死相许的爱人。

　　“生命的真谛，不是死亡或诞生，也不是毁灭或创造，而是存在。”陈睿的身上发出淡淡的光华，每说一个字，周围的空间就开始模糊一分。

　　“陈睿……”阿西娜惊讶地发现，在她的视线中，模糊的不是周围的世界，而是陈睿，那身体开始变得稀薄起来，仿佛是某种幻影，即将不存于世。

　　不仅是陈睿，同样稀薄的还有艾路西尔。

　　“这是什么，一种链接的力量？难道……原来如此，我终于明白了！”在彻悟的同时，陈睿也领悟了镜世界的另一种奥妙，不由露出怒色：“所谓的‘关键点’居然与另外一个世界的现实是相连的，如果我选择任何一个人死亡，那么相对这个世界来说，另一个世界的‘镜像’也会死去！”

　　“不错，如果你刚才杀死阿西娜或自己，另一个世界的她和你也会死亡，同样，这个对象也包括我。”艾路西尔的声音与身影显得愈发飘渺了，“现在是不是后悔没有选择对我开枪了？”

　　“连自己的命都不惜搭上，确实可怕！”陈睿冷冷地说道：“我不确定你究竟有什么目的，但我可以确定的是，最后还是我赢了。”

　　“不错，你赢了。”艾路西尔摇了摇头，忽然说了一句让陈睿意外的话来，“我也赢了。”

　　说完，在阿西娜惊讶的注视下，这位“校长”完全消失在空气中。

　　“我也该走了。阿西娜。”陈睿的身躯已经变得几近完全透明。

　　“你要去哪里！”阿西娜忍不住问了一句，她的心里早已没有了恨意，只有迷惘，迷惘中隐隐透着难以言喻的感情。自己也不知道为什么会这样，但她很清楚，这是最后一次见到这个人了。这个愿意毁灭自己的世界，来守护她的世界的男人。

　　或者并不是为了她，而是另一个无法理解的“她”。

　　“阿西娜，如果没有另外一个世界的牵挂，我真想留在这里，和你重新开始一切。现在我要回去了，那里有另一个你，还有我们的孩子。保重……”

　　阿西娜看到那只渐渐消失的手慢慢拂过自己的脸庞，尽管最终穿透而过，消失无踪，那种温柔的感觉却依旧清晰如故。

　　泪水，不由自主地夺眶而出。

　　周围的空间飞快变幻和扭曲着，终于，陈睿的模糊的视线重新变得清晰起来。

　　终于，扭曲的场景渐渐恢复了正常。

　　视觉恢复后的陈睿已经感觉到，在超级系统的星河中，澎湃着强大无比的生命气息，几乎是之前的十倍以上！

　　是刚才的领悟所致？

　　不过他已经没有时间去仔细体味那种新增的力量了，因为更加震惊的一幕出现在眼前。

　　前方的虚空中，漂浮着一具巨大的男性人形躯体。

　　尸体！

　　与其说是尸体，不如说一个死亡的星系。

　　不止一具“尸体”！远方还有！

　　陈睿不由大骇，这里竟然是……那个最神秘的混沌之界？

　　以陈睿现在的实力，就算是面对大元素使这样的存在，也可以镇定自若，然而在这具已经失去生机的尸体面前，却无法保持淡然。

　　为什么从那个世界返回，会回到这个地方？

　　等一下，有点不对劲，虽然确实是这些尸体，却没有当初那种真正浩瀚无边的感受，更像……幻影？

　　难道刚从一个镜世界世界挣脱，又陷入了另一个类似的“世界”？

　　现在能够进入超级系统，而且没有任何数据或警报，说明不是那种几乎无解的镜世界，应该是没有危险性的普通幻影。

　　陈睿正思忖间，蓦地感觉到周围的空间一阵变幻，现出一道道隐隐的裂痕，距离最近的那一具尸体的眼睛，缓缓睁开来了！

　　不止是这一具，其余的也先后睁开了眼睛。

　　尽管已经知道这些只是幻影，但这一幕还是让陈睿心中一震，毕竟，这些是最可怕的存在。

　　在睁眼的一刹那，整个场景都在颤抖，陈睿感觉到背脊寒气直冒，如果是真正地面对这种“尸体”，光是这种眼神就会让他的灵魂受到毁灭性的重创。

　　这是何等的强大！

　　“尸体”们不仅睁开了眼睛，而且纷纷站了起来，只是那种站起来的姿势都有些怪异。

　　起身后的“尸体”张嘴咆哮着，光是这种声音，就让空间中裂痕加深了无数倍，出现了类似“涅灭次元”造成的那种真空，但威力要强了不知道多少倍。

　　虽然威势极其惊人，但陈睿隐隐觉得有哪里不对劲，此时尸体的脸上露出了惊恐甚至是绝望的表情，仿佛在感受着什么要命的东西。

　　这种几乎是无敌的存在，居然还会害怕？他（她）们在恐惧什么？

　　四面八方有某种事物朝头顶的虚空齐聚而来，速度相当之快，以陈睿的眼力，居然只是隐隐看清一丝形状，似乎那些东西，有几分熟悉！

　　数道流光聚合在一起，形成一个特殊的整体物件，然后迅速模糊隐没。与此同时，虚空中张开了一道类似眼睛的巨大轮廓。

　　那“眼睛”由渐渐模糊变得清晰起来，没有瞳孔，只是简单的形状，内中是无穷无尽的虚无，陈睿才看了一眼，就感觉到整个灵魂不由自主地动摇起来，仿佛要脱体而出，整个精神和身体在瞬间隐隐有溃散的征兆，不由大惊。

　　陈睿有种快要窒息强烈压抑感——这还是纯粹的幻境，如果真正面对这“眼睛”之时，只怕连念头都来不及生出就会被彻底湮灭。

　　光芒黯淡的巨大的身躯上，隐隐现出裂痕来，裂痕愈发清晰，身形也愈发清晰，可以看到内中现出星辰般的光芒，这些星光似乎被什么东西飞快吸噬着。

　　是“眼睛”！

　　那些巨大躯体们恐惧的，就是这只拥有难以言喻的力量的“眼睛”？

　　奇怪的是，这些巨人们的身体似乎在迅速恢复？身上的裂痕也消失了，就连表情……

　　陈睿心中那种别扭的感觉越来越强烈，猛地醒悟了过来，竟然是这样！


第一千二百零二章 “他”

　　陈睿骤然醒悟——原来，这个幻境的顺序，应该是颠倒过来了！

　　就好像是从一部影片的最后倒着朝前看！

　　那么正确的事件过程应该是：虚空中张开了“眼睛”，“巨人”们的力量被吞噬，身体裂开，然后某件引发“眼睛”力量的东西四分五裂，飞散开来，巨人们被抽空力量倒地变为“尸体”！

　　怪不得之前“尸体”站立起来的姿势那样的别扭！

　　有了这种明悟，接下来的场景陈睿就有一个正确的判断了。

　　虚空中，慢慢睁开的巨大“眼睛”，让“巨人”感到无比的惊恐。

　　召唤“眼睛”的某个整体“物件”，再次出现。

　　某个身躯溃散开来，却没有完全消失，聚合成这个“物件”，与之前的飞散一样，似乎是……七道光芒！

　　——也就是说，是这个身躯湮灭所形成的物件，召唤出了足以毁灭那种“巨大存在”的“眼睛”。或者说，是这个身躯以死亡为代价，进行了召唤。

　　那个身躯……在分裂前的影像开始出现在视线中。

　　与那些“巨大存在”相比，这个身躯只算是渺小，然而正是这渺小甚至是被忽略的身影，引发了难以想象的结果。

　　高瘦的男子，背后是十二只羽翼，一半是白色，一半是黑色，抬头仰视着天空那些高不可攀的存在。

　　五官和身躯都显得模糊不清，只是那种眼神的执着，即便是无法看清，都能够感受得到。

　　这个画面，略为定格后，空间的影像变得模糊起来，终于渐渐回归了一个熟悉的地点，小屋。

　　迷幻幽林中，艾路西尔所在的小屋。

　　陈睿的心头简直如同惊涛骇浪一般，他很清楚，刚才只是一段精神力量凝聚的“视频”而已，而且还不完整。然而，这段不完整的画面，却揭开了一个惊天的秘密，至少是这个秘密的一角。

　　诸神之黄昏！

　　之前发生了什么？

　　那个“眼睛”又是什么层次的存在？

　　召唤眼睛的究竟是……

　　陈睿正心念电转之际，蓦地生出一股强烈的警兆来，就看到前方，一双眼睛正看着他——那个“视频”中，男子的眼睛！

　　这不是幻影！而是真正的……感觉到极度危险的陈睿防备力量骤然提升了起来，警觉地看着这双眼睛，或许是由于某种空间力量的关系，解析之眼并没有特殊的提示。

　　这双眼睛，没有特殊的威压，而是充满了洞彻的意味，仿佛一切都无法隐瞒，洞彻中又隐隐透着深邃的情感，漠然、悲伤、深情……甚至还有淡淡的厌倦，各种矛盾的情绪融合为一个不可思议的整体，才看一眼，就不由自主地被吸引了过去。

　　如此奇特的眼神，陈睿肯定自己是第一次与之对视，然而却有种似曾相识的感觉，仿佛在什么地方见到过。

　　对了！陈睿微微一震，终于想了起来。

　　元素位面！自然之树！

　　那个造成了元素女神拉芙蒂湮灭的男子！

　　竟然是他！

　　男子的五官和身躯也慢慢清晰起来，双目只是静静地注视着陈睿，良久，说出了三个字。

　　“我输了。”

　　陈睿原本已经竭力冷静下来的心绪，再次掀起一阵难以抑制的震撼，因为他想到了之前艾路西尔在消失前所说的最后两句话。

　　不错，你赢了。

　　我也赢了。

　　前一句“你赢了”是对陈睿所说，后一句“我赢了”是指艾路西尔自己。

　　原本陈睿不理解艾路西尔的意思，然而眼前男子的这一句“我输了”，似乎使得整个事件变得连贯而清晰起来……

　　这一刹那，陈睿似乎明白了一些东西。

　　镜世界关键人物三选一的时候，艾路西尔还有一句话，这场赌局，已经到了最关键的时刻。

　　没错，赌局！

　　“我的时间，不多了。”男子的声音再次响了起来，透着一股深沉的魅力，“我可以回答你们每人一个问题，只有一个。”

　　你们？陈睿蓦地有所感觉，就看到一旁的林间出现了一个婀娜的身影。

　　身穿着银色的紧身铠甲，将曼妙的身材衬托无遗，手中拿着一把螺旋紫剑，显得英姿勃发。

　　加百列。

　　从凌乱的头发与甲胄上的裂痕来看，加百列来到这里并不轻松，而且也看不到拉斐尔的身形，看来拉斐尔还被困在迷幻幽林的某种幻阵之中。

　　加百列没有如平时那样闭着眼睛，只是呆呆地看着虚空而立中的男子，眼神中流淌着未明的光芒。

　　此时，前方小屋的门开了，出来的并不是艾路西尔，而是齐蓝娅。

　　陈睿曾听梅里雅说过，齐蓝娅不仅是艾路西尔的嫡传弟子，也是女儿，应该能够豁免这里的幻阵，由之前的箭术场直接出现在小屋中，也不算什么意外。

　　齐蓝娅惊讶地看着天空，半晌才反应过来，她明白这应该是一位了不得的存在，而且她之前也听到了男子的话，鼓起勇气问道：“这位大人，我也可以问一个问题么？”

　　“当然，艾路西尔之女。”男子似乎早就知道齐蓝娅的身份。

　　“请问大人，我的父亲去了什么地方？”

　　“他应该不会再出现在你的眼前了，具体的说，他去了一个想要终结某种‘开始’的地方，可惜的是，结果很可能只是终结他自己。”男子叹了一口气：“作为侍奉命运的指引者，却偏偏拥有一颗想要逆转命运的心，真是耐人寻味，这是他自己选择的路。”

　　男子的回答深奥难懂，但陈睿已经明白了一点，艾路西尔没有死，但是选择了离开。

　　不过，陈睿曾听费诺亚说过，艾路西尔受到了某种特殊的限制，无法离开迷幻幽林，那么，眼下这位传奇先知离开了幽林，离开了精灵族的银月仙都，究竟意味着什么？

　　在回来之前，尤其是明白镜世界中的选择将会直接杀死这个世界中的真实人物时，陈睿的心里对艾路西尔充满了愤怒和杀意，因为这已经直接威胁到了阿西娜和孩子的生命，威胁到了他要拼尽一切守护的人。

　　然而现在，陈睿的恨意渐渐淡化了，事情没有他原本想的那么简单，艾路西尔到底扮演了一个什么样的角色，愈发显得迷惘起来。

　　齐蓝娅却是多听懂了一些什么，黯然地低下了头。

　　“忒莎妮尔。”男子的目光转向了加百列，这个称呼让加百列微微颤了颤，慢慢地走了过来。

　　仰望着虚空中的男子，加百列银色和红色的瞳孔中，那种说不清道不明的情感愈发强烈，只是凝视着男子的眼睛。

　　良久，加百列方才开口问了一句：“为什么你会那样选择？”

　　男子的目光变得温柔起来，叹了一口气。

　　这个问题使得加百列心中某些一直压抑的东西释放了出来，面上早已没了淡定，只有近乎失态的激动：“神眷的拂晓之星，早晨之子，最骄傲的天使长，你为何选择坠落？我曾经的战友和伙伴，我所……你为何要选择离我而去？”

　　我所……

　　所珍视的人？所关注的人？所爱的人？

　　加百列虽然接连问了三个问题，实际上等于一个。

　　选择。

　　陈睿记得自己在进入迷幻幽林时，曾经对加百列说过，如果失去这些东西，宁可选择直面死亡。加百列听到“选择”两个字的时候，情绪出现了奇异的波动，眼神中似乎带着深沉的悲哀。

　　那是因为她把陈睿当成了“他”，而在她的心里，“选择”正是最大的心结。

　　陈睿蓦地联想到了在镜世界中，让加百列流泪的那本《以赛亚书》中的一段：“明亮之星，早晨之子啊，你何竟从天坠落？你这攻败列国的，何竟被砍倒在地上……”

　　这一段话，和加百列如今的问题，竟然有着惊人的重合。

　　这似乎是在描述某个人的堕落？

　　那段话和今天加百列质问的“堕落”似乎重叠在了一起，陈睿的记忆忽然前所未有的清晰起来，包括那个模糊的名字。

　　《圣经》中曾经的晨曦之星，那个传说中曾经最强大也是地位最高的天使，也是最著名的堕落者，在前世那个世界的神学与传说中，经常出现这位堕天使的名字。

　　即便是对西方神学文化不太熟悉的陈睿，都算是耳熟能详。

　　有的人把他与撒旦混为一谈，但在很多典籍中，两者其实是分开的。

　　尤其是在这个世界。

　　是否就是这个男子的名字？

　　对了，记得当初沙利叶误会陈睿为某人，在被贲薨吞噬之前求饶时，曾经惊恐地说出了一个字：“路……”

　　没错！

　　应该就是“他”。

　　这边，男子深深地注视着加百列的眼睛，开口道：“忒莎妮尔，你始终没有放下这件事，当年你没有勇气质问我，现在终于……那么，我正式地回答你吧——我曾经的战友和伙伴，一直默默注视着我的女人……对不起，因为，那是我的选择。”

　　这个回答，等于没有回答，但是，加百列却似乎得到了某个答案，眼角一滴泪水慢慢滑落而下。

　　“很抱歉，忒莎妮尔，我无法再回答你更多的问题。”男子将目光从加百列的身上移开，落在了陈睿的身上：“现在……该你了，不可思议的灵魂者！”


第一千二百零三章 选择

　　那一句“不可思议的灵魂者”的称呼，让陈睿暗暗凛然。

　　至于“问题”，他心中的问题简直太多了。

　　光是刚才的“视频”，就可以提出很多事关惊天隐秘的问题：巨大存在们战斗的原因，那七道分裂的流光，天空中的“眼睛”……

　　但是，他现在只能问一个。

　　究竟问什么好？

　　陈睿飞快思考着，最终说出了问题。

　　“路西法阁下……你为什么会存在于在我体内？”

　　其余的秘密都可以去发掘，这个与自身息息相关的问题，才是最重要的，也是陈睿一直所忌惮的。

　　这个问题实际上隐含了好几层意思：你是不是路西法？你是不是存在于我的体内？为什么会存在？你想怎么样？

　　男子显然是听懂了陈睿的意思，意味深长地说道：“我应该反问你一句，你为什么会存在于我的体内？”

　　陈睿眯了眯眼睛：“什么意思？如果你想敷衍，或者不敢说出真相，我可以放弃问题，我自己会寻找到答案。”

　　这种语气相当不客气，就算是加百列的眉头都不由挑了挑，男子不以为杵，依旧淡然如故：“我所说的‘体’，并不是你这具人类的躯壳，而是终始七章！”

　　终始七章！这个陌生的名字立刻让陈睿反应了过来……七神器？

　　这边男子已经说了出来：“终始七章就是你所知的七神器，它们关系到一种凌驾一切的禁忌力量，相信你在之前的幻境中已经见到了。同时，它们还隐藏着另一个与我息息相关的秘密，那就是，每一章里都蕴含着我的灵魂碎片！所以，七神器会不断地挑选最适合血脉者的认可，这些认可者在施展它们的同时，也会回馈一部分血脉之力到七章之内。长此以往，终有一天，我能够在积蓄足够的力量后唤醒和补全灵魂碎片，从而获得真正的苏醒。可惜世事难料，我遇到了你。在你得到土之章时候，原本应该被排斥……然而正如我所说的那样，你拥有‘不可思议’的灵魂力量，竟直接唤醒了那一部分灵魂碎片！更让我感到不可思议的是，我的灵魂碎片居然被你压制了下来，你甚至能用一种特殊的融合方法强行驱动土之章！那时候，你的实力低得令人难以置信，别说是国度，就算是领域都没有领悟！”

　　这句话一出，最吃惊的是加百列，连领域之力都没有领悟的蝼蚁，居然能够压制“他”的灵魂碎片，并强行驱动七神器！这是什么概念？

　　作为当年的“知情者”之一，加百列很清楚——终始七章是最特殊的存在，除了“他”，就算是神灵都无法直接驱使！

　　陈睿也终于明白，原来七神器的“认可”还有这种秘密在其中！至于对方所说的那种“不可思议”的方法他自是心知肚明：超级系统的深度解析！

　　问题是，路西法是否知道超级系统？

　　男子的声音继续响了起来：“有一点你可能没有想到，那就是你融合终始七章部件越多，我的灵魂也就越完整。当你凑齐终始七章的时候，我的灵魂终于在自然之树的帮助下真正地苏醒了过来，可惜的是，由于吸纳的血脉之力严重不足，这种苏醒实际上是强行透支的状态，岌岌可危，随时可能被你吞噬。直到……我在元素界见到了拉芙蒂。”

　　“拉芙蒂！”加百列吃了一惊。

　　“她的灵魂残片……已经完全湮灭了。我借助自然之树，转化了她的部分神格之力，避免了灵魂湮灭的危险，又多争取了一点时间。”

　　“你竟然杀死了拉芙蒂，夺取了她的部分神格之力？”加百列的脸色变得有些苍白。

　　“这是我的选择，忒莎妮尔，也是她的选择。”男子的眼中泛出淡淡的悲哀，“她的复活并不是自觉的，只是被动地自发而已……最重要的是，这个世界，不需要神。”

　　“毁灭与创造本源集为一身，你本是最适合的躯壳。”男子的目光回到了陈睿的身上，“或许在冥冥之中，我们一早就有着某种莫名的关联。比如，后裔。更准确的说，是女儿。”

　　最后两个字对于陈睿来说，不啻又是一个巨大的震撼，他蓦地想到了朵朵身上的“神眷之心”以及贲薨对朵朵的误会，原来，小凤凰身上的神裔血脉传承，竟然是得自……

　　“女儿？”加百列忍不住问了一句。

　　陈睿正要开口，男子已经继续说了起来：“可惜的是，我的灵魂力量太虚弱了，就算是夺取了这具躯壳，实力也会大幅度倒退，短时间内根本无法回复。所以，艾路西尔和我进行了一场赌局。结果我输了，输给了你，也输给了艾路西尔。我至今都没能理解你究竟是什么样的存在，但是，你已经领悟了自我的存在。所以，我存在的意义，也可以改变了。”

　　到此为止，陈睿心中的谜团终于解开了不少——原来，镜世界中的经历，就是一场夺舍的赌局。如果自己无法领悟生命存在的意义，那么将永远被羁留在镜世界中，路西法的灵魂则占据了他的躯壳！

　　施展镜世界的，应该是艾路西尔和路西法联手！

　　那么，艾路西尔当初给他那张“木材”的卡片时，不仅是为了拯救自然之树，也为了路西法的重生？

　　但是，为什么还会有镜世界的赌局？

　　男子说到这里，身影已经有些稀薄起来，看向了齐蓝娅：“艾路西尔之女，你的父亲不是有一件东西要交给他么？”

　　齐蓝娅想到父亲当初的嘱咐，如梦方醒，连忙拿出一个小盒子来，递给了陈睿：“这是父亲最后留给你的一样东西。”

　　该不是那把左轮枪吧，陈睿接过盒子，打开一看，脸色微变：居然是这种东西！

　　一张铺着的魔法牌，《宿命的对决》

　　又玩这一套？

　　陈睿忽然感觉到这纸牌背面的图案有些眼熟，仿佛就是那件召唤“眼睛”杀死巨大存在的物件。

　　他慢慢地翻开了纸牌——混乱阵营的最高主牌，黑暗君王！

　　“这是你所赢得的赌注，记住，你只有一次使用至高之钥的机会，而且，你不仅要有毁灭自身的觉悟，还必须要有承受毁灭一切的勇气……”男子的声音渐渐微弱。

　　至高之钥？陈睿一愣，就看到男子的影响愈发变得稀薄，纸牌泛出淡淡光华，似乎在吸收男子残余的灵魂。

　　于此同时，七神器凭空浮现在空中，组合成了一个奇异的物件，正是召唤“眼睛”的那件东西，也就是路西法口中所说的至高之钥。“黑暗君王”背后的图案闪了闪，七神器组合的这件神秘“钥匙”渐渐消失，被收入了牌中。

　　“等一下，路西法！”加百列意识到了什么，大声地第一次叫出了男子的名字，“我还有很多话……”

　　“如果有另一个世界，你、我、拉芙蒂，更多的人，都将重逢……”路西法说完这最后一句，虚影已经完全消散，“黑暗君王”牌面上的光芒也随之消失。

　　在光芒消失的一刹那，不知是否心理作用，陈睿感觉心灵一松，似乎有什么一直压抑的力量消失了。

　　加百列失魂落魄地看着陈睿手中的那张“黑暗君王”，浑身的力量仿佛被抽空一般。另一边，齐蓝娅手中已经多出几件东西来：“这是冰芝，还有你向丽芙陛下提出的彩虹马蹄莲。”

　　冰芝的外表有点类似灵芝，晶莹剔透，散发出淡淡的寒气；彩虹马蹄莲花色雪白，外观如同马蹄，叶片五颜六色，故而得名。

　　陈睿手中现出淡淡的彩色氤氲，冰芝和马蹄莲被收入了星辰花园，与揭开那些惊天秘密相比，这才是最大的收获，阿西娜所需的材料，终于全部凑齐了！

　　陈睿转头看了一眼痴痴的加百列，叹了一口气，将“黑暗君王”放回盒子，收入储物仓库。

　　加百列骤然一醒，看着陈睿的眼神中泛出可怕的煞气来，那把螺旋纹路的紫色利剑一扬，在空中划出骇人的锐气：“把那个东西留下！”

　　陈睿上前一步，将齐蓝娅护在身后，此时一旁空间一阵震荡，拉斐尔的身影出现了。

　　“加百列，我已经在这里找到了圣炎石，而且连流光藤都有！有这些加上雪达莱花制成的药剂，不仅是米迦勒，连我们两个因为创造容器反噬所引起的创伤都可以很快恢复了！”拉斐尔的声音透着惊喜，才说了这几句，蓦地看清了场中的形势，身形一晃，立刻出现在加百列的身边，手中已经多出一根银色长棍，气势立刻锁定了陈睿。

　　陈睿从拉斐尔的话中已经明白了他们“造访”银月仙都的原因，正如贲薨所料，应该是元素界异动时，至高三天使冒险借助创造容器施展出创造之书的力量，稳住了白崖暴走的光元素，但本身也受到了不轻的反噬，恢复的部分材料应该只有艾路西尔这里才有，所以才亲自来到这里。

　　“原来你们有伤在身，就更不是我的对手了。”陈睿淡淡地说一句，身上星光闪耀，倍增的生命力量加上心头某种压抑的消失，使得星光中的气息比之前还要强烈了数倍，这还是在没有施展“诸天星神鉴”融合的情况心爱！

　　看来镜世界所领悟的“存在”，并不仅仅是脱出困境这么简单。

　　感觉到那种可怕的力量气息，加百列和拉斐尔的脸色同时一变，这个敌人太可怕了，每见一次实力就上涨一截，如今的状态比不久前在箭术竞技场时，就要强悍得多！

　　“加百列，如果你一定要战，我绝不会手下留情！但是，我想只说一句，这是‘他’的选择。”

　　“选择”两个字仿佛击中了加百列的要害，身躯一震，手中圣曲之剑无力地垂了下来，在拉斐尔费解的眼神中，加百列长叹了一声，转身就走。拉斐尔疑惑地看了看陈睿，终是跟了上去，两人的身影渐渐淡去。


第一千二百零四章 回家了

　　在加百列和拉斐尔离开后，陈睿告别了齐蓝娅，也离开了迷幻幽林。

　　当他重新回到箭术竞技场，看到熟悉的罗拉、爱丽丝时，隐隐与不久前所经历的镜世界中形象相重合，尽管镜世界的几天，在这个世界的实际时间，只是过去了几个小时而已，陈睿却有种恍若隔世的感觉。

　　镜世界一战，没错，确实是一战。

　　与自我的战斗，与抉择的战斗，与路西法、艾路西尔所布下的生死之局的战斗……比之前所经历的任何一战都要凶险。

　　在陈睿选择守护阿西娜，以自己为关键点终结的时候，他战胜了自己的，超越了生死，但是，他等于输给了路西法。然而在千钧一发之时，镜世界的阿西娜选择守护陈睿，使得陈睿真正地领悟了生命存在的意义，赢得了全局。

　　这段经历，可谓一波三折，死里逃生。

　　成功脱离镜世界后，陈睿看到了诸神之黄昏的部分真相，当年路西法不惜毁灭自身，发动了终始七章（七神器），开启了某种最可怕的禁忌力量，结果使得诸神陨落。路西法灵魂几近湮灭，只能靠寄存在七神器中，利用七神器认可的血脉力量积蓄灵魂，期待重生。

　　陈睿和超级系统的出现，使得路西法在没有获得足够灵魂的前提下，透支灵魂，提前重生，最终在这一个生死之局中获得了最终的胜利，路西法本人和七神器组合成的至高之钥被“黑暗君王”魔法牌所吸收，“他”的谜团终于告一段落。

　　陈睿同时也知道了，原来当初被自己孵化的小凤凰，是路西法的血脉后裔，所以才在重生后，成长到一定程度就拥有了许多强者终身都无法拥有的神眷之心。

　　从灵魂与神之血脉这方面来说，小凤凰确实是路西法的女儿；但是，正如陈睿在杀死沙利叶后，对朵朵所说过的那句誓言，不管她是什么，不管未来发生什么，她永远是他最疼爱的宝贝女儿。

　　路西法的沉寂同样留下了许多悬念，比如艾路西尔的行为就是个谜。艾路西尔之前利用自然之树帮助路西法复活，后来在生死赌局中又选择帮助陈睿，现在又违反常理地离开迷幻幽林，确实令人费解。

　　不过这些事都可以今后再考虑，当务之急，是返回魔界，将阿西娜所需的材料交给贲薨。

　　“光明圣山的那三个家伙都走了？”

　　“恩，刚离开。”罗拉看到陈睿有些心不在焉的样子，“怎么了？”

　　“没什么。”陈睿看了看仙女龙小姐，忽然一笑：“我在想，我应该送你一套衣服。深紫色的小西装套裙，白色的衬衫，对了，还要再送你一副金丝边的眼镜，校长助理小姐。”

　　“什么？”仙女龙小姐呆呆地问了一句，她是真的不懂这话的意思，不过男人能送套衣服给自己，肯定是一件高兴的事情。

　　“我呢？”已经回到罗拉身边的爱丽丝一听有东西送，耳朵都竖了起来。

　　“额……我先问一个问题，如果我把你绑架……”

　　“绑架……”爱丽丝惊讶地捂住了嘴，“是不是要密室监禁、羞耻调教什么的，好怕怕……”

　　陈睿脑门冷汗直冒，早知道另一个世界多关你一会儿了。

　　“你好像很期待吧？”仙女龙小姐一语道破了某萝莉公主的心思。

　　萝莉公主的姿势变成了捧着脸：“罗拉老师，嘿嘿……罗拉姐姐，人家会害羞的。”

　　“密室监禁、羞耻调教是什么？”一旁的蜜雪儿好奇拉着爱丽丝悄悄地问道。

　　“哼哼，这可是秘密。”

　　“好朋友不是要分享秘密的么？”

　　“恩……好吧！我先找一找，好像是这本书……”

　　“好奇怪的书封面哦，我可以摸一下么？”

　　眼看爱丽丝就要翻开那本不良读物，陈睿眼疾手快，一把夺过来，眨眼已经消失在储物仓库中，爱丽丝气鼓鼓地看着他，陈睿摇摇头，岔开了话题：“好了，我已经得到了想要的东西，我们该回去了。”

　　这句话一出口，爱丽丝鼓着的包子脸顿时瘪了，蜜雪儿咬着嘴唇，轻声地问了一句：“你们是要回魔界么？”

　　“是的。”陈睿抚摸着精灵小公主绿色的卷发，“有机会的话，我会再带爱丽丝再来仙都看望你和白风，一定。”

　　“我舍不得你们。”蜜雪儿声音哽咽了，抱紧了陈睿的腰，又和爱丽丝抱了抱，爱丽丝的眼眶也是红红的，抱着蜜雪儿不放。

　　爱丽丝抬头望着陈睿：“哥哥，我们带蜜雪儿回魔界好不好？”

　　陈睿摇摇头：“现在还不行，因为她是精灵一族的公主，她的母亲、姐姐都在这里，如果这样跟着我们回到魔界，会连累精灵一族。”

　　爱丽丝也知道自己这个想法不切实，沮丧地低下了头。

　　“我是说‘现在还不行’，”陈睿的目光变得有些深远起来，看向了遥远的方向，“将来会有一天，蜜雪儿可以不受任何影响地来到魔界游玩或居住，爱丽丝你也可以自如地沐浴在阳光之下，没有无谓的仇视或战争……或许距离这一天还有很长的时间，但是，会有这一天的，相信我。”

　　“恩。”两只萝莉同时点了点头。

　　另一边，罗拉也压缩声音和精灵王老爹道别，并反强调了老妈梅里雅的黑名单，斯潘只能苦笑。

　　陈睿目光触及的方向，精灵大公主菲丽身边的兰碧丝一边心不在焉地搭着话，一边遥望着那边的情形，她很清楚，就好像两条交叉的线，尽管有过交集，但现在却是渐行渐远。

　　她与他，已经是两个世界的人。

　　从当年她做出选择开始，就已经注定了这一点。

　　无论选择是否对错，两人都将继续走下去。这就是人生，一个不断选择的旅程。

　　不久，陈睿一行人顺利地离开了翡翠林海，六个人。

　　半精灵泰洛斯和精灵少女阿尔塔妮也在其中，尽管半精灵赢得了比箭的胜利，但是，他与阿尔塔妮的恋情是肯定得不到精灵一族的认可，留在翡翠林海不仅无法如愿以偿，还有生命危险。

　　半精灵一早就发过重誓，如今陈睿帮助他获得了胜利，又表现出了如此强势的实力，使得半精灵借着超级强者的威慑，顺利地带走了心爱之人，这更坚定了泰洛斯追随的决心。

　　陈睿并没有拒绝泰洛斯的效忠，他本想将半精灵小两口留在暴风之岛，但泰洛斯主动提出愿意跟随他前往魔界，陈睿想了想，答应了下来。

　　将众人收入辉煌之塔后，陈睿打开星空之门，第一时间返回了暗月的住宅。

　　让陈睿意外的是，住宅里又多了几位客人。

　　龙皇老丈人奥古拉斯，还有多年不见的黑龙大小姐茱莉雅和妻管严蓝龙达尼埃尔，这两口子都步入了国度级，而奥古拉斯已经达到了伪神中段。

　　茱莉雅算是奥古拉斯的远房亲戚，蓝龙达尼埃尔和帕格利乌算是千年的旧识，还有N年前暗恋罗拉被仙女龙小姐杀得屁滚尿流的不光彩历史。两口子都曾经在暗月生活了一段时间，与陈睿等人结下友谊。

　　后来两人回龙岛闭关修行，突破到国度级后，本想来暗月炫耀一番，但“坏消息”接连传来使得两个家伙顿时怂了——帕格利乌达到半神实力！罗拉半神巅峰！陈睿伪神！

　　其实，这些都是晚间新闻了，现在的真实情况，估计就算是龙皇老丈人知道，都会跳起来的。

　　茱莉雅和达尼埃尔这次跟着龙皇陛下来暗月，是想见一见多年不见的朋友，“顺便”挖一挖这些家伙进步如此神速的秘密。

　　“茱莉雅姨姨，这个给你吃，记得留一半给奥古拉斯爷爷。”朵朵宝贝的魅力是无人能挡的，饶是一向喜欢装酷的茱莉雅，抱着小丫头就舍不得放手了。

　　一旁被刻意嘱咐要留一半饼的奥古拉斯老爷爷感动的稀里哗啦的，还是这小丫头心疼人啊，要是拉拉丽娅，连渣都不会剩，不过说起来，这也是龙皇自己教育出来的成果……

　　忽然，朵朵的大眼睛一睁，感应到了陈睿的回归，挣脱了茱莉雅的怀抱，飞向了星空之门的方向：“爸爸！”

　　陈睿抱紧了宝贝女儿，亲了又亲，谢天谢地，终于不是幼儿园那个对爸爸保持警惕的宝贝了。

　　奥古拉斯羡慕地看着被朵朵抱着的陈睿，可惜，自家女儿拉拉丽娅看到他时，只是“喔嚯嚯嚯”地怪笑了几声，然后就拉着奥莉菲丝嘀咕了起来，龙皇老爹竖起耳朵，隐约听到了“老家伙要是逼婚的话咱们一定不鸟他”一句，不由白眼直翻。

　　“陈睿。”

　　姬娅和伊莎贝拉的声音同时响了起来，陈睿抱着朵朵，在“艺术系女生”和“女警”的脸上各亲了一口，目光落在后方扶着身子的阿西娜身上，放下朵朵，来到了这位准妈妈的面前：“我回来了。”

　　“回来就好。”阿西娜并不知道在自己因为镜世界的关系，在生死之间走了一遭，更不知道另一个世界的自己，最终挽救了这一切，她只是清晰地感觉到那眼神中的炽热和情意，忽然好像回到了初识这个男子的当年，心中泛起阵阵甜蜜。

　　“矮油，某个伙在人类世界花天酒地终于舍得回来了。”

　　“那后面的小美女是谁，应该是地面世界的精灵吧，该不会是队长新勾搭上的妹子？”

　　听到这两个妒忌羡慕恨的损友声音，陈睿忽然回头来了一句：“两个二货，去挑一场篮球怎么样？”

　　篮球？看着听不懂的两个家伙面面相觑的模样，陈睿的脸上露出会心的笑容。

　　……

　　附：本季花絮：

　　在龙岛新闻发布会上，实习记者洛蒙问陈睿：“请问陈睿先生，听说你这次在地面世界去了魔界龙岛的最大敌人龙之谷，还和龙之谷来往密切，有没有这回事？”

　　看到周围眼神不善的龙岛众龙尤其是龙皇老丈人，众人都认为这个菜鸟问出了一个作死的问题。

　　然而陈睿态度肯定地回答了出来：“我确实去了龙之谷！”

　　众人哗然。

　　陈睿立刻补充说了一句：“但我是去祸害龙之谷的，因为我带上了拉拉丽娅！”

　　陈睿的机智打动了在场的所有人，掌声经久不息。


第一千二百零五章 融合的极星变

　　“‘他’只是说了这些？”贲薨淡漠的目光从那张魔法牌中移开来，没有要求陈睿把魔法牌交给她，而是陷入了沉默。

　　陈睿并未隐瞒贲薨，将自己在迷幻幽林的经历说了出来，当然，镜世界方面一笔带过，只说在不知情的情况下，被传奇先知的指引，与路西法进行了一次生死赌局，终于侥幸获胜，失败的路西法和至高之钥融入艾路西尔的那一张“黑暗君王”魔法牌中。

　　尽管贲薨表现平淡，但是陈睿依然能够感觉到那种黯然，在从镜世界脱出后，陈睿对那个奇异世界的奥妙也有了进一步的认识。镜世界其实是他、路西法、艾路西尔内心意识的混合世界，既是自身心灵的反射，也有来自第二人、第三人的心灵折射。

　　陈睿的心灵反射在镜世界中形成的主体角色是阿西娜、姬娅、罗拉等人，而路西法则是撒旦、贲薨、米迦勒、加百列、拉斐尔等人，如果把角色比作世界的“血肉”、那么整个世界的“骨架”、包括角色之间交集、矛盾关系就是艾路西尔架构而成。

　　其中，陈睿、路西法混合为一人，成为连接双方世界角色的纽带，也是整个世界的主角。

　　在那个世界中，加百列和贲薨对“陈睿”、实际上也是对路西法的感情，有相当一部分应该是真实的折射。

　　从迷幻幽林加百列的言行来看，一开始，路西法和撒旦、米迦勒、贲薨等人都是同一阵营，就好像镜世界的关系那样。尤其加百列质问的那句“因何堕落”中，所用的称呼是“神眷的拂晓之星，早晨之子，最骄傲的天使长”，那么，路西法当年应该是最强大的天使长！

　　撒旦、贲薨、阿巴顿等人很可能都是天使，后来因为某种变故，选择了“堕落”，加入对立方的阵营，与米迦勒、加百列等人为敌。

　　加百列对路西法“堕落”显得十分震惊，或者说无法相信这个现实，因为勇气或时机的缘故，始终无法直面质问路西法，直到今天方才问出了那一句。

　　与加百列相比，一直沉默不善于表达自己的贲薨，选择的是默默地跟随，一同“堕落”。

　　你若沉沦于黑暗，我亦伴你万劫不复。

　　在认定陈睿就是“他”的时候，这个原本骨子透着骄傲甚至不惜玉石俱焚的女人选择了死心塌地的跟随，不遗余力地协助，不惜性命地战斗。

　　从这一点看，陈睿认为，一直不善表达的贲薨，对路西法的感情，比加百列更加深沉。

　　可惜的是，陈睿始终是陈睿，并不是她心中的“他”，而真正的“他”出现后，从头到尾，都没有提到过贲薨的名字。

　　“额……最后‘他’应该是力量枯竭，无法维持更久，只是对加百列说了一句，如果有另一个世界，他、加百列、拉芙蒂……还有你，更多的人都将重逢。”陈睿明显撒了谎，路西法的原话中，并没有贲薨。

　　这是一个善意的谎言。

　　陈睿也不知道路西法与贲薨之间到底是什么关系，或许有更多不为人知的故事，或许从头到尾只是一厢情愿，他只是不忍心看到贲薨这个样子，最起码，在他的心里，贲薨是曾并肩作战的伙伴，也是朋友。

　　贲薨目光闪了闪，深深地看了陈睿一眼，那种透彻的眼神让后者心头有些发虚，仿佛被看穿一切。贲薨凝视陈睿片刻，终是叹了一口气，将苦涩和黯然尽数隐进了淡漠之中：“我会继续留在这里，帮助阿西娜，直到孩子出世。然后，我想离开一段时间。”

　　“谢谢。”陈睿知道现在说什么安慰都是多余的，“如果你想解除契约，我可以……”

　　“不用了。”贲薨慢慢地摇了摇头，转身而去。

　　接下来的时间里，贲薨显得更加沉默寡言，但还是遵守承诺，留在了暗月，利用那些搜集到的材料辅助，传授阿西娜融合毁灭容器的秘术，这种秘术是贲薨藏身毁灭容器中无数年中所领悟出的，能够利用银匣子转化和包容毁灭之力。

　　毁灭容器果然不愧为收纳毁灭之书的宝物，在修行这种秘术后，阿西娜因为孕育的关系实力再次飙升到了国度巅峰，但力量失控的状况越明显减少了。

　　奥古拉斯来到暗月，是因为上一次在月之国度的战斗中，昏迷的他得到了贲薨给予的沙利叶的一丝巅峰伪神的灵魂之力，回到龙岛后，奥古拉斯潜心修行，消化了这一丝力量，不仅伤势尽复，而且还摸到了晋级伪神中段的门槛，如今来到暗月，正是想向贲薨请教一番。

　　不过来到这里后，奥古拉斯的信心再一次受到了打击，罗拉的实力居然不可思议地飙升到了巅峰伪神，而陈睿更离谱，已经凌驾于普通的巅峰伪神之上！

　　拉拉丽娅和奥莉菲丝两个女儿的实力进境倒是让奥古拉斯眉开眼笑，只是在最蛋痛的婚姻方面，两丫头一个是浑浑噩噩的小财迷，另一个是只好女色的奇葩百合，龙皇老爹每每提及婚事就连续吃瘪，只能躲在墙角里画圈圈了。

　　留在暗月的好处是相当明显的，光是那种时间规则的特殊训练场就是让人欲罢不能的“利好”，黑龙大小姐和蓝龙妻管严一开始还是客气地说打扰几天，后来装着没说过这些话，索性脸皮一厚，赖着不走了。

　　作为朋友，陈睿当然不会介意这一点，也没有勉强让茱莉雅、达尼埃尔成为链接者，倒是半精灵小两口泰洛斯和阿尔塔妮对陈睿表示了真正效忠的决心，奉上主仆契约，得到了一星强化。

　　初来魔界时，泰洛斯和阿尔塔妮还显得些忐忑不安，然而魔界的景象与想象的完全不同，魔族们除了外表，和普通的地面种族没有太大区别。就算是在精灵族文献中被一再贬低的暗精灵，也并未有想象中的穷凶极恶，反而没有地面精灵那种自以为是的高傲，显得更加容易接近，这让曾经因为血脉倍受鄙视的半精灵产生了强烈的归属感。

　　更让两人惊讶的是魔界的繁华，这个暗月领地的繁荣不在两大神圣帝国帝都之下，而且听说魔界的三大帝国还结成了同盟，以后的发展只会越来越快。不过，这一切都没有得知“主人”就是三大女皇的唯一王夫时来的震惊，有了这座大大的靠山，泰洛斯和阿尔塔妮可以安心地在魔界生活下去。

　　眨眼工夫，几个月的时间过去了。

　　这几个月里，陈睿没有再离开暗月，一直陪在阿西娜的身边。在镜世界中，他领悟了生命的存在真义，超级系统中整个星河的生命之力增强了十倍以上，这种增强带来了一个意向不到的变化，那就是极星变与自身的融合。

　　在此之前，极星变的变身已经不受时间和次数的限制，而现在，极星变已经完全融入生命，也就是无需刻意地变身，普通的状态下都达到伪神巅峰的实力层次。

　　在装备星甲后，这个实力层次会得到进一步的增幅，这种增幅并不像之前能够跨越大境界，而是相当于小境界的提升，也就是说装备星甲后，至少能达到元素大神使的SSSS+层次，这还是在没有施展“诸天星神鉴”融合的前提下，“诸天星神鉴”的融合现在还没有完全成功，即便如此，如今的陈睿也有自信完胜五位大元素使的联手。

　　完胜，而不是抗衡。

　　其实，陈睿的心中还是有些小失望的。因为原本想象中，自身实力达到伪神后，施展极星变后，应该能凌驾伪神之上，拥有神级的战斗力。不过，如今的这种变化，应该还是“极星变”的范畴之内，只不过变身状态与普通状态融合在一起而已，就好像以前看《七龙珠》的漫画中，孙悟空父子在非愤怒的常态下保持超级赛亚人的状态那样。

　　这也代表着极星变已经接近了真正的瓶颈，也就是六星进化的最高层次，只要能到突破到七星进化，就能真正凌驾于所有伪神阶层之上，步入更高或许也是最终极的层次！

　　七神器已经化作至高之钥，被“封印”在“黑暗君王”之中，许多之前的神妙技能无法再使用，但这些毕竟只是外物，真正舍弃后，心境反而更加通达。

　　陈睿想到那只虚空中湮灭一切的“眼睛”，忽然有种不寒而栗的感觉。

　　他已经隐隐猜到了那是什么。

　　“想什么这么入神？”凯萨琳的声音在身旁响了起来。

　　这几天阿西娜临盆在即，由于实力太强，生育的时候，毁灭之力是很难压制的，普通的接生医师根本承受不住，还没靠近就会灰飞烟灭，只有凯萨琳有生育经验，所以凯萨琳特地从阴影帝国赶了过来，准备亲自为阿西娜接生。不仅是凯萨琳，希亚和蒂芙妮也来到了暗月。

　　“我在想，一位伪神级的女皇陛下，如果换上一身教师装，再拍几张……嘿嘿，照片，会是什么样子？”陈睿回头一笑，握住了女皇陛下的手。

　　在贲薨与罗拉的指导下，不久前凯萨琳的实力成功晋级伪神，这里面自然少不了得自朵朵的部分神眷之力的效果，而一直想突破到巅峰半神追赶凯萨琳的帕格利乌大爷则彻底死了心。

　　“又在想些什么歪念头？”凯萨琳嫣然浅笑，显得风情万千，“从你猥琐的眼神可以看出，那种‘照片’肯定不是什么正经的东西。”

　　“我很猥琐？”陈睿指着自己的脸，“像我这种浓眉大眼的正面角色怎么会背叛革命？”

　　“虽然听不懂你的话，但是，我非常赞同凯萨琳的观点。”希亚走了过来，看到某人同样猥琐的眼神，没等他说话，直接拒绝道：“我不会满足你的任何不良趣味，你想都别想。”

　　陈睿嘿嘿一笑，正要开口，此时蒂芙妮急匆匆地赶了过来：“凯萨琳，快，阿西娜好像要生了！”


第一千二百零六章 降生与异变

　　院落的上空，阴云密布，隐隐透出一缕缕电光。

　　地面不时发生着乱序频率的震动，还会出现各种被破坏的痕迹。

　　附近一早就被布下了防护的阵法，以免力量波及开来，伤到无辜之人，外表看来，这片街区并没有什么异状。

　　众人都在屋外等候着，脸上的表情大多是焦虑和期待，最着急的当然是陈睿，来回不知道走了多少圈，大汗淋漓的。

　　已经有半个小时了，凯萨琳、伊莎贝拉、罗拉和贲薨依然没有出来，只是听到阿西娜压抑的痛苦呻吟。

　　阿西娜临盆时的实力已经飙升到了半神初段，而且毁灭之力爆发威力极其惊人，所以只能这几个人进去，以免危险。

　　“生孩子这么疼？”爱丽丝紧紧握住了希亚的手，一脸紧张。

　　希亚摇摇头：“我也不知道，我只是知道，光是就这一刻来说，就足以说明，所有母亲都是最伟大的。”

　　其实不光是希亚，在场的女士们都没有经验，唯一当过妈妈的凯萨琳正在屋里帮助阿西娜接生。

　　天空中电光越来越强烈，似乎是受到了某种吸引，齐齐朝住宅倾泻而下，这闪电中似乎蕴含着精粹无比的毁灭之力，即便住宅一带布满了结界，也无法完全隔绝这种威力，出现了大片的龟裂。

　　陈睿眼中光芒一闪，已经出现在住宅的上方，身体散发出奇特的牵引之力，仿佛磁铁一般，将那些闪电尽数吸纳过来，洒落在身上。

　　电光不停闪烁着，陈睿的衣袂剧烈地激荡翻飞，整个人却是不动如山，尽管看似轻易地化解了闪电，他的心中却是暗暗惊讶，这闪电的威力非同小可，而且越来越强，如果换做是帕格利乌这种半神，只怕还接不下！

　　就在这个时候，屋中忽然传来一阵婴儿的哭声，激烈的闪电蓦地一顿，迅速开始暗淡，乌云也渐渐散去，露出被遮蔽的双月。

　　陈睿看到下方的住宅中，伊莎贝拉抱着一个用被子包裹的小小身躯走了出来，目光一闪，顿时落下地来。

　　众人都围了上去，然而陈睿却没有看那孩子，径直冲入了大门之中。

　　“阿西娜！”陈睿来到房间里，罗拉正在用水系魔法清理房间和空气中的血气，凯萨琳帮阿西娜擦着汗，贲薨收回了覆盖在阿西娜身上的光芒。

　　阿西娜紧闭着眼睛，脸色和嘴唇都显得苍白无比，身体不由自主地颤抖着，但是生命力依旧清晰，这让陈睿放下了悬着的心，走到床边，蹲了下来，握住了阿西娜的手。

　　阿西娜慢慢睁开眼睛：“是男孩还是女孩？”

　　陈睿愣了愣：“我还没看。”

　　凯萨琳微微一笑：“这家伙第一时间就冲了进来，估计连孩子都没看呢。”

　　阿西娜心中感动，又觉得他不关心孩子，勉力瞪了陈睿一眼，这边凯萨琳说出了她最关心的问题：“是个很健康的男孩子呢，我能感受到他身上精纯而强大的生命力。”

　　“男孩子。”阿西娜的眼睛亮了亮。

　　“强大的不仅是生命，还有实力。”罗拉心中非常羡慕当妈妈的阿西娜，一边清理一边开口道，“这孩子的实力是魔皇级，虽然我们龙族许多孩子一出生也是这种层次，但是，这个孩子拥有毁灭本源的天赋，要步入超阶可谓易如反掌，即便没有朵朵的神裔力量，将来的成就也同样不可限量。”

　　“实力是其次，他能够健康、平安、快乐的成长就行了。”阿西娜苍白脸上的露出一丝微笑，充满了母性的光辉。

　　仙女龙小姐眼睛眨了眨：“阿西娜，还记得我们上次起名的抓阄大赛吗？如果是个女孩小名就叫‘糖糖’，是男孩子的话……”

　　“恩，孩子的小名以后就叫‘兜兜’。”阿西娜微笑着看了看罗拉：“我会告诉他，这是他罗拉姨姨起的名字，而且……相信这一生他都会兜满幸福。”

　　“恩。”仙女龙小姐满心欢喜地应了一声，心里盘算着，自己将来有孩子的时候，小名就让阿西娜来起。

　　“阿西娜耗费了太多的体力和精力，现在急需休息，你们先出去吧。”一直沉默的贲薨开口了，“我用国度之力再帮助她调理一阵。”

　　“谢谢。”陈睿由衷地说了一句，如果不是贲薨，很可能阿西娜或孩子都会遭受危险，如今母子平安，他心中的感激，绝非简单的言语所能概括。

　　贲薨点点头，没有再说什么，来到阿西娜的身边坐了下来，光芒闪动间，阿西娜的身体渐渐放松下来，所受的创伤也在迅速恢复，慢慢陷入了沉睡。

　　陈睿、凯萨琳和罗拉走出房间，就看到伊莎贝拉的周围已经围了一大圈人，闹哄哄的，注意力都聚焦在那个小名应该叫“兜兜”的小家伙身上。

　　小家伙并没有睁开眼睛，也没有哭闹，只是闭着双目，似乎在先前那一声哭泣后，就睡着了，显得尤为安静。

　　爱丽丝两眼直放光：“哇，阿西娜的孩子真可爱。”

　　“恩。”希亚和蒂芙妮几乎异口同声地说了出来。

　　“是个小男孩，朵朵你现在有个弟弟了。”姬娅抱着朵朵，羡慕地看着小兜兜。

　　第一次荣升姐姐的朵朵饶有兴趣地问道：“姬娅姨姨，我可不可以抱一抱弟弟？”

　　“还不行呢，朵朵宝贝，”旁边的迪莉娅笑道：“等他长大一些吧，你可以天天带着他去打酱油……”

　　“小家伙，叫声干爹来听听？”帕格利乌也有点眼红，那狡猾的人类居然有两个孩子了，本大爷一个娃都没，还是先当回干爹过过瘾吧。

　　洛蒙一脸鄙视地说道：“切，就你那酒鬼的样子，还当人家干爹，以后别教坏了孩子。”

　　“总比某个寡妇人妻控的家伙要强多了！”帕格利乌大怒，一不小心就爆料了，“前天还拉着本大爷去看那个叫琳达的寡妇！”

　　洛蒙感觉到迪莉娅利剑般的目光快要穿透背脊骨了，暗骂毒龙这货坑队友，立刻反唇相讥，抱着孩子伊莎贝拉感觉到这两货的唾沫都要喷过来了，眼一横：“你们两个混蛋要吵滚远点，别吵着孩子！”

　　“姐姐，这个小孩子怎么看起来不怎么漂亮。”奥莉菲丝好奇地问了一句。

　　“刚出生的小孩子都这样，过一段时间就会越来越好看。”

　　拉拉丽娅一脸遗憾：“这么可爱，偏偏不是个妞，不然咱拼死也要亲一个夺走初吻。”

　　“小主人，真心帅……”挤不进去的变形虫在外面高声喊着号子。

　　“……”

　　陈睿好不容易突入重围，来到伊莎贝拉面前，接过了孩子，看到那张小小的脸蛋，一种血脉相连的感觉油然而生，这是他的孩子，他和阿西娜爱情的结晶。

　　“好了，快给我，看你那笨手笨脚的。”伊妮不满意了，又抢着抱回了孩子，仿佛自己才是小兜兜的亲妈。

　　“爸爸，我也要抱抱。”朵朵伸出手。

　　陈睿哈哈一笑，故意没明白女儿的意思，没有把兜兜给朵朵抱，反而张开双臂抱住了小丫头。小丫头生气地抓着爸爸的脸揉了又揉，被凯萨琳瞪了一眼，立刻机灵地钻到妈妈的怀里撒起娇来。

　　看着眼前的妻子、儿女和朋友，陈睿感到无比的温暖和满足，能拥有这些，此生也没什么遗憾了。

　　小兜兜的降生给整个院子带来了喜庆和欢乐，就在众人嘻嘻哈哈地时候，天空忽然亮了起来。

　　只见高悬的双月光芒骤然增强的十倍，散发出令人惊讶的热力来，竟然有种地面世界“太阳”的感觉。

　　在这种光芒的照射下，原本最浓郁的暗元素气息顿时减弱了许多。

　　在双月当中的空间，出现了某种特殊形态的扭曲，这种扭曲的幅度越来愈大，轰一声，膨胀开来，一团光芒闪现，延伸成一道光柱，贯穿了天地。

　　刹那间，感觉到天地乾坤都在这光柱之下颤抖了起来。

　　这种变故的威力，几乎不在上次元素界异变之下，众人看得目瞪口呆，毁灭本源之子出世有这么大的动静？

　　凯萨琳看着这似曾相识的一幕，蓦地想到了什么，脸色不由大变，这不是小兜兜引发出来的动静，而是……

　　“竟然是这个！”贲薨不知什么时候已经出现在了院落之中，“这种东西，居然提前出现了……这意味着什么？”

　　“这究竟是什么？”陈睿很清晰地感应到整个魔界的力量的震荡，有些好奇问道。

　　“门。”凯萨琳的眼神中交织着震惊和疑惑：“原本应该是一百多年后出现的，现在居然提前了，在这种时候！”

　　一百多年后才会出现的“门”？陈睿眼睛蓦地瞪圆了，他已经知道了这是什么。

　　每五百年出现一次的“世界之门”！

　　上一次出现，应该是在三百多年，正如凯萨琳所说的，正常的情况下，应该还有一百多年才开启，想不到现在居然……

　　这道门，将打开魔界和人界之间的通道，同时意味着，真正的战争！


第一千二百零七章 齐聚

　　认出“门”的，并非只有贲薨和凯萨琳，魔族的寿命要远在人类之上，即便是平民，也有不少都经历过三百多年前的类似变故，消息一传来，一时间，整个魔界都轰动了。

　　如今魔界三大帝国签署了同盟条约，成立邦联，魔族正迎来着难得的和平与高速发展的时光，想不到在这个时候，“门”居然提前出现了。

　　这意味着，五百年一次的两界战争，将提前来到。

　　从个别从人类世界返回魔界的魔族修行者口中得知，魔界如今的繁荣已经直追人类世界，而且魔族们也很享受这几年的和平时光，但征服阳光普照的地面世界，是魔界无数年来根深蒂固的观念，内中也蕴含着无数代的仇恨，面对眼前即将发生的战争，不少魔族骨子里好战的血液都沸腾了起来。

　　暗月住宅中，小兜兜出生的喜庆气氛已经荡然无存，人人脸上都露出凝重之色，奥古拉斯身体忽然泛出淡淡的光华来。

　　“是召唤契约？”陈睿已经判断出了那光华的力量特性。

　　“是的。”龙皇老丈人点了点头，“是三百年多前签订的契约。”

　　凯萨琳反应最快，惊讶地问道：“奥古拉斯陛下，是不是……上一次的两界战争？”

　　“是的。”奥古拉斯点了点头，“签订这份契约的对象，不仅是魔界，还有地面世界的种族，契约者的实力都是……”

　　“超阶？”陈睿已经猜了出来：“内容是超阶强者不得干涉战争？或者还有所谓的……‘平衡’？”

　　平衡，就是维持无数年来，两界战争的结果。

　　没有真正的胜利者，就算是上一次白夜大帝大获全胜，几乎要长驱直入，尽灭人类帝国，最终也落得一个中途身陨的下场。

　　所以，这场永无休止的战争的真相就是，没有最终的胜败。

　　唯一的主题曲就是生命的湮灭。

　　这个湮灭的目的，是献祭。

　　陈睿看着奥古拉斯身上的召唤契约之力，说道：“走吧，一起去看看。”

　　“我也去！”帕格利乌、洛蒙等人都叫了出来。

　　伊莎贝拉想了想，说道：“我留下吧，阿西娜、朵朵、兜兜都在这里，需要照顾和保护。”

　　“我也留下。”希亚看了看蠢蠢欲动的爱丽丝，这让本想跟去看热闹的萝莉公主顿时泄了气，同时留下的还有奥莉菲丝、克萝贝露丝、姬娅等人。

　　有伊莎贝拉留在这里，陈睿放心了不少，嘱咐了几句，将众人装入了辉煌之塔，朝着光柱的方向腾空而去，贲薨默然片刻，跟在了后面。

　　两人都是巅峰伪神，无论是飞行或挪移，速度都快到了极点。贲薨感觉到，飞行中的陈睿隐隐透出的气息居然让她的灵魂有种近乎窒息的压迫感，这还是他并没有出全力的状态，不由暗暗惊讶。

　　快速前进之下，两人很快就离开了暗月领地的范围，那光柱在暗月领地的东北方，照目前这个距离估算，应该不在堕天使帝国的境内，而是在血煞帝国！

　　血煞帝国东面的血爪领地本是一个不起眼的小领地。

　　正如所预料的那样，光柱的降临地点是血煞帝国东面的领地血爪领地。

　　这意味着，这里将成为主要的战场入口或出口。

　　魔界的大军从这里通过“大门”进入人类世界，或者人类世界的大军从这里踏入魔界。

　　大门的开启并不是立刻完成的，从以往的记载来看，需要十天左右的时间。

　　在此之前，大门具有强大的排斥性，普通人无法靠近一步。

　　当时，普通人并不知道，某些一掠而过的流光，并非是光柱自身的能量，而是能够进入光柱的人。

　　陈睿在进入这光柱的区域时候，感觉到一阵特殊的力场传来，立刻全神戒备。

　　“不用抗拒，这种力场的作用是过滤，排斥国度之力以外的人。”贲薨的声音在心灵中响了起来。

　　果然，这力场围绕陈睿片刻，感应到国度力量后自动消失，什么事都没有发生。

　　陈睿对贲薨点点头，将辉煌之塔中的众人都放了出来，这些人中实力最差的是洛蒙和蒂芙妮，也达到了巅峰国度层次，自然不会遭到排斥。

　　看着前方近在眼前的光柱，奥古拉斯身上的契约光芒愈发浓郁，说道：“我们进去吧，光柱里面只是空间通道，一般不会有危险，估计其他人也快到了。”

　　罗拉问了一句：“你所说的其他人，包括魔界的所有的超阶强者？”

　　“我已经参加几次了，三百年前那一次，主要势力的代表和不少独立修行者都来了，”奥古拉斯顿了顿，“而且，来的不止是魔界的势力。”

　　“不止是魔界？”陈睿的眼睛眯了眯，“看来，我们会遇到老朋友。”

　　“已经来了一个。”贲薨朝天空看了看，只见到流光一闪，众人的视线中已经多了一个人。

　　来人看到了陈睿和贲薨，皱了皱眉，目光瞥过蒂芙妮，又在罗拉的身上驻留片刻，最后回到了陈睿的身上。

　　“果然是老朋友，”陈睿收回打量的目光，“才多久不见，撒旦，看来你这段时间的收获不小。”

　　来人正是撒旦，陈睿一眼就看出，撒旦的实力也有了相当幅度的增长，看来是融合毁灭容器方面得到了某种突破。

　　蒂芙妮遥对着撒旦施了一礼：“老师。”

　　撒旦是何等眼力，一眼就看出蒂芙妮与陈睿关系不简单，想到陈睿当初阻止自己对三大帝国施行的黑暗圣殿计划，冷笑道：“蒂芙妮，你似乎找到了更大的靠山。况且我们之间的交易已经完成，‘老师’两个字可不敢当。”

　　蒂芙妮面色不变，说道：“无论如何，你终归是老师。”

　　撒旦点点头：“不错，有几分女皇的气度，而且实力也快达到半神了，如果你现在选择重新回归我的庇佑，将来你就是黑暗圣殿的第一教皇。”

　　蒂芙妮还没说话，陈睿断然说了一句：“不可能。”

　　撒旦冷笑道：“哼！如果不是十年之约，我现在就彻底击溃你的自信。”

　　“老师，你错了，无论输赢，我都不会答应你的。”蒂芙妮淡然道：“因为，我是他的妻子。”

　　妻子？撒旦一震，忽然想到了什么，瞳孔骤然收缩。

　　陈睿的脸平静如故，如今的他，已经不畏惧任何人，就算是所有的隐秘身份世人皆知，又有何惧？

　　“好一个‘阿古烈’！好心计！好手段！我不如你！”撒旦忽然大笑了起来，“有这样的对手，人生才不会寂寞！”

　　陈睿眼中不由掠过欣赏之色，就对手的角度来看，撒旦虽然冷酷狠辣，心机深沉，但气度是他所有敌人中最值得赞赏的一个。

　　他和撒旦也许永远都无法成为朋友，但能成为对手，也不枉相识一场。

　　陈睿缓缓举起手来，却没有攻击，而是在手中现出两瓶酒来，抛了一瓶给撒旦。

　　贲薨皱了皱眉，因为她的手中也多了一瓶。

　　“认错人这种事情，解释已经没有必要。”陈睿举了举酒瓶，一语双关地说道：“敬‘堕落’。”

　　撒旦眼中掠过奇光，也遥举了酒瓶：“敬‘堕落’。”

　　贲薨似是忆起了什么往事，手微微一颤，并未举瓶。

　　撒旦仰头喝完酒，手中酒瓶化作粒子灰飞烟灭：“很久没有这种感觉了，届时那一战，杀死你，或是死在你手中，也是无憾了！”

　　说完，身化流光，眨眼已经没入光柱之中。

　　陈睿看了看众人，漫步走向光柱，众人紧随其后。

　　目送着这些背影进入光柱后，贲薨看着手中酒瓶，默默地去掉了酒塞，一饮而尽。

　　进入光柱后是一条长长的通道，然后来到了中央一个类似大厅的空间，这个空间极其巨大，足以容纳数百万人。

　　对面可以看到空间的另一向通道，很显然，是通往地面世界的。

　　此时的空间中，已经有许多人，分为两边，这些人的数量比陈睿想象中的要多，这次的变故太过突然，很多遁世不出的修行者都赶来了。

　　就实力来说，就好比金字塔，国度化的最多，然后半神只有国度化的十分之一不到，而伪神更是稀少。

　　尽管还有不少人应该没到，但是基本上，这次将齐聚地面世界和魔界几乎所有的超阶强者了。

　　陈睿和撒旦所在的，正是魔界的一方，雷禅等人也在这边；而对面的人类世界阵营中，有好几张熟面孔，包括龙之谷的龙皇帕尔戈里斯、精灵一族的齐蓝娅，还有最强的至高三天使，在陈睿等人出现的时候，这些目光顿时集中了过来。

　　“米迦勒。”撒旦率先冷笑出声，“你的实力进步真叫人失望，三百年信仰之力，就只让你达到这种层次？”

　　米迦勒的将目光从陈睿移到了撒旦的身上，对视间隐约有电花闪现：“你想试试？”

　　米迦勒自诩“最接近神之人”，也被成为地面世界最强的伪神，而撒旦则是魔界最强伪神，两人之间的宿怨，还要追溯到同为天使的时代，这一见面，自是火药味十足。

　　闭着眼睛的加百列冷冷地开口了：“这里不是挑事的地方，要打出去打。”

　　这一句可谓两不相帮，不过撒旦和米迦勒都没有再进一步激发事态，只是不约而同地冷哼了一声，算是暂时揭过这件事。

　　有双方的最强者的克制做表率，以往仇视的“光明”和“黑暗”没有再起什么大冲突，倒是拉拉丽娅的怪笑声，同时让两边的龙皇心里不约而同地有点发毛。

　　接下来就是等待，等到人差不多来齐的时候，就该步入主题了。


第一千二百零八章 真相

　　能够步入超阶的实力者都不是缺乏耐心之人，而且在场的大多经历过这样的场面，尽管对面有不少是多年来的宿敌，但都沉住了气，一副既来之则安之的姿态。

　　两边同样存在着不少“圈子”，陈睿这边的人就是一个小集体，不过雷禅并没有过来，撒旦也是傲然独立，而齐蓝娅和帕尔戈里斯由于阵营的关系，也不便招呼。

　　在绝大多数旁人眼里，除了龙皇是众所周知的魔界龙皇，蒙着面纱的凯萨琳和那位新晋的血煞女皇蒂芙妮有些熟悉外，陈睿这边基本都是生面孔。偶尔也有少数人认出拉拉丽娅、帕格利乌和洛蒙就是当年血煞帝国武斗大会的参赛者，就实力来说，应该都是菜鸟。

　　就是这些菜鸟，居然发出旁若无人的说笑声，周围的实力者都皱了皱眉，如果不是碍于奥古拉斯这尊大神，早就喝斥或发出力量震慑了。

　　陈睿自然不在乎旁人的目光，若无其事地和自己人说着话，贲薨则在小圈子的最外围，始终作为一个听众，当然也没有人想得到，这个看上去有点沉默的高挑美女就是当年令人闻风丧胆、力压撒旦、沙利叶等巅峰伪神夺走银匣子的神秘强者贲薨。

　　等待中，陆续来人，陈睿又看到一个熟悉的身影，曾经的血煞第一将军古斯塔夫，真名布里奇特·萨麦尔，萨麦尔王族的族长。

　　布里奇特当初在血煞帝国的武斗大会上与雷禅拼命一战，虽然动人心魄，最终不敌身死，是凯萨琳用陈睿赠予的复活药剂救活了他，并允诺给萨麦尔一族生存的空间，所以布里奇特将怒王铠“借”给了凯萨琳。

　　凯萨琳果然遵守诺言，如今萨麦尔王族有一半族群生活在阴影帝国，另一半依旧留在血煞帝国的埃西铎镇。

　　新任的血煞女皇蒂芙妮同样对萨麦尔一族采用了相对宽容的政策，并与凯萨琳联名推荐布里奇特成为三国邦联的成员之一，如今三大帝国结盟，魔界前所未有的齐心与和平，就算有什么雄心壮志，也只能是生不逢时，不过萨麦尔一族总算是没了存亡危机，能够相对平稳地繁衍与发展了。

　　“好了，人数也差不多了，我们开始吧。”米迦勒率先开口了，淡然的声音在每一个的心头回荡，周围顿时安静了下来，“先自我介绍一下，在场的大多数人都认识我，我是光明教会至高天使米迦勒，可以说，在普通的情况下，我所代表的地面世界和魔界是彼此的死敌，我们之间必定会有决一死斗的时刻，但不是今天。”

　　“许多以前签订过契约的人都明白，现在并不是我们都真正决战的时刻，尤其是‘大门’这次一反常态的提前出现。这或许意味着某些情况变得更糟了，所以地面世界和魔界的战争势在必行！而且这一次的战争的强度和死亡的人数，要远远超过以往！”米迦勒的眼神显出淡淡的威慑，目光所到之处，实力弱的修行者只觉心惊胆寒，几乎无法直视。

　　听到米迦勒的这几句话，陈睿的眉头不由紧紧皱了起来。

　　“规则方面，没有太多的变化，超阶以上的实力者，禁止参战，而且还必须不惜一切地在背后推动这场战争，除非某一方到达最后的存亡时刻，才能由特定的人员出手，阻止某个结果。在这一点上，所有的伪神早已达成了共识，包括我在魔界的老对手们。不要问我具体的原因，你们当中绝大多数人都没有这个资格知道，只需要执行就可以了。如果没问题的话，大家就签订这一次的契约吧。”

　　说完，米迦勒的身前现出一张早已准备好的契约，散发着淡淡的金光。对于米迦勒的这番话，“老对手”撒旦并没有提出提出异议，表达出了默认的态度。

　　大部分实力者都是三百年前甚至是更久前的“旧人”，对此也有心理准备，正要上前来签订契约，忽然一个声音响了起来：“等一等。”

　　所有人的目光落在了出声的人身上，正是之前魔界阵营中声音不小的那些家伙中的一个，估计是刚晋级国度的菜鸟，居然敢质疑巅峰伪神米迦勒，有人已经露出幸灾乐祸的神色。

　　“我想知道原因。”陈睿双目直视着米迦勒，很显然，加百利和拉斐尔从迷幻幽林带走的东西效果明显，米迦勒身上已经没有什么伤势了，实力反而有了一些增长，很可能是从创造容器中得到的好处。

　　米迦勒目光一闪，正要说话，光明阵营这边已经有人不屑地发出了冷笑，这是一个银发男子，实力居然是伪神巅峰，不过在陈睿的眼中看来，这个人的实力要弱于三天使。

　　银发男子轻蔑地看了陈睿一眼：“没听到米迦勒刚才说的话？魔界真是一代不如一代了，撒旦，你身边都是这种无知而无畏的家伙？”

　　这话一出，光明阵营那边立刻发出一阵嘲笑声，魔界这边不少人的脸色都很难看。

　　撒旦对银发男子显然很不感冒，露出讥诮之色，根本不屑解释。

　　“这个人是谁？”陈睿确实不认识这个银发男子，对贲薨问了一句。

　　“我是谁你都不认识？”银发男子嗤之以鼻，“不过你这等蝼蚁根本没资格接触这种层面，还是让撒旦、沙利叶或阿巴顿来与我对话吧。”

　　贲薨已经回答了出来：“这个人家叫拉贵尔，是个只会搬弄是非的怯懦之辈，根本不足挂齿。”

　　拉贵尔大怒：“你是什么人，竟然如此妄言！不要以为是非常时刻，我就不敢灭杀你这种蝼蚁！”

　　“你的左眼，已经长好了？”贲薨露出一丝冷酷的笑容，“可惜，还是这么有眼无珠，要不要我帮你再挖一次？这一次，我会连你的右眼也一起挖出来！”

　　拉贵尔一震，露出骇然之色：“你……你是贲薨！”

　　魔界这边不乏资深的超阶强者，听到贲薨这个名字，纷纷大惊，这可是传说中与撒旦齐名的神秘强者，想不到居然是个女人！

　　撒旦加了一句：“确实有眼无珠，我可不想和你这种墙头草废话，不过还是告诉你一件事吧，你想要对话的沙利叶和阿巴顿，已经死在了这个人的手中。”

　　此言一出，不仅是拉贵尔，至高三天使也震惊了：继沙利叶之后，阿巴顿也被他杀死了？

　　陈睿看都没看拉贵尔一眼，只是将目光紧紧地盯着米迦勒：“我想要知道答案。”

　　这一次拉贵尔不敢吭声了，米迦勒却是冷笑了起来：“我不知道你到底是不是‘他’，但是，你知道答案和不知道都是一样。”

　　“为什么？”陈睿直接问出了困扰多时的问题，魔界的和平是他好不容易一手促成的，当然不甘就这样被战火焚毁，况且他一直想要化解魔界与地面世界的仇恨，尤其在了解了两界战争被操纵的真相后。

　　他想要从根本上解决两界的战争，不想无数的生命因为某种未名的原因而不断地葬送，这些生命里很可能还包括了“阿瑟”的父亲、妹妹，“陈睿”的朋友亲人等等。

　　“因为你不具备这个力量去改变它。”

　　米迦勒的话让陈睿的眉头挑了挑，缓缓伸出拳头，身上紫色星光大盛，磅礴浩瀚的气势瞬间充满了整个空间，以陈睿为中心，一股无可阻挡的强大的力场朝四周扩散开来，所经之处，修行者们无不被排斥震飞开来。

　　罗拉、贲薨等人一早就接到了他的心灵通话，带着奥古拉斯提前退开来。

　　几个巅峰伪神的脸色也变了，因为，他们的身体同样在那股庞大的力场作用之下不由自主地朝后推移。

　　米迦勒等人自然不甘被这样压制，身上不约而同地现出了信仰铠甲，然而还是感觉到越来越吃力，当下顾不得隐藏，使出了全力。

　　撒旦的双目隐现毁灭的光芒，身后隐隐现出一个类似时钟的圆盘，圆盘上有奇异的指针。

　　米迦勒化作十二翼的巨大虚影，手中的圣十字剑闪耀出太阳般的光辉。

　　加百列闭着的双目已经睁开，所在的空间变成了银色和红色交织的世界，那种螺纹，与手中的圣曲之剑浑然一体。

　　拉斐尔双手紧握银色长棍，身边的空间绽放出光明和火热，飞舞着许多发光的神圣生物。

　　拉贵尔握着的是一个号角形状的事物，脚下的空间已经凝结成冰，身周的寒气中隐现着许多长着翅膀的天使影像。

　　这些力量一出，等于联手压制紫色的星光，紫色星光渐渐吃紧起来，然而被压缩的星光却越来越明亮，眨眼间，一道星河出现在众人的视线之中。

　　星河中，璀璨的星座渐渐朝中央的陈睿聚合，米迦勒等人感觉到压力越来越大，身周的国度也开始出现颤抖、黯淡的现象。

　　观战的超阶实力者们无不震骇，以一人之力，压制住了五大巅峰伪神！

　　拉贵尔率先支持不住，冰封世界率先崩溃开来，整个人倒飞了出去，脸色煞白一片，显然吃了大亏，其余四人感觉到愈发吃力。

　　“想不到你的实力已经到了这种地步！但是，就算你战胜了所有人都没用，你依然无法改变结果！”这是加百列的声音，尽管实力不是最强，但她的圣斗之心最为特殊，所以相对要轻松一些，“你是否记得，当日和贲薨来到白崖时和我们签订的契约中，交换以外的那个条款？”

　　陈睿力量不由收敛了几分：“当然记得！”

　　那个条款是，今后面对最重大的公敌时，乙方须无条件与甲方在第一时间内结成统一战线。

　　“那么，现在是你履行契约的时候了。”米迦勒的声音也响了起来。

　　陈睿一震，终于停下了力量，他已经明白了一个最大的真相，两界战争“献祭”的目的！


第一千二百零九章 希望

　　深渊。

　　最大的心腹之患。

　　经年不休的两界战争，无数死亡的生命，原来为了封印深渊！

　　原本在陈睿的猜测中，封印深渊的所在地更倾向于元素界，然而今天封印的真相终于得到了大白，那么元素界所封印的……

　　陈睿隐隐又多明白了一些什么，似乎包裹更多真相的迷雾又被拨开了一部分。

　　并不完全是贲薨或其他人刻意卖关子，从摩尔当初说出元素界秘密时的情景来看，有些东西受到某种无形的“规则”影响，如果贸然说出来，就会像摩尔当初一样灰飞烟灭。

　　“如果你想要展示力量，你的目的已经达到了，但是，如果你想要阻止战争或是契约，不管你有什么目的，都就等于是整个世界的敌人，也是罪人。”拉斐尔冷笑着说道，“你的力量确实惊人，单个较量的话，我们没有一个是你的对手，但是，你不要太得意忘形了。如果我们至高三天使以融合国度秘技，发动‘神谕之阵’，有绝对的把握压制你！”

　　神谕之阵？陈睿眉头微皱，在自己展示了如此实力后，拉斐尔竟然还有这种把握？

　　“你们不会有机会融合的。”贲薨的声音响了起来，与此同时，贲薨、罗拉的身影出现在陈睿的身旁，贲薨的气息锁定了加百列，而罗拉的气息锁定了拉斐尔。

　　陈睿目光闪动，看来这个“神谕之阵”确实有超乎想象的威力，否则贲薨也不会如此动作了，而“神谕之阵”应该也存在着成功融合前容易被各个击破的弱点。

　　“这场争斗，毫无意义。”撒旦开口了，“其实你应该清楚，两界战争所牺牲的生灵与整个世界相比，孰轻孰重。如果你的实力只是你刚才所展现出的那种程度，那么我可以毫不客气地告诉你，和我们一样，你的力量，根本不足以改变结果，更承受不起失败的后果。”

　　这句话让陈睿沉默了，深渊是最大的敌人，当初他和撒旦联手，才毁灭掉绝望主祭坛，如果不是海伦的赛壬之心，他的灵魂已经在绝望主宰迪尔洛斯罗分身的力量下彻底溃散。那还只是迪尔洛斯罗的投影，从贲薨的口中得知，绝望主宰，在深渊三主宰中，只是排名末尾的最弱者。

　　尽管现在陈睿的力量远非当日可比，就算是撒旦、米迦勒也不是他的对手，但从撒旦刚才的话听得出来，即便是陈睿现在这种诸大伪神的实力，也不是三主宰的对手。

　　更何况，三主宰的麾下，还有无穷无尽的深渊大军！

　　“这是一个痛苦的抉择，却又是不得不做出的抉择。”远处的奥古拉斯开口了，虽然他只是伪神中段，但与那些巅峰伪神相比，他更清楚这个准女婿的性格。

　　这个男人拥有不可思议的力量，同样心中存在着对强者来说应该是多余的东西，或许正因为这样，他能够做到那种不可思议的程度，也因为这样，奥古拉斯很放心将两个女儿都留在他的身边。

　　陈睿捏紧了拳头，撒旦和奥古拉斯说的都对，即便他有强行阻止两界战争的能力，也无法承担失败的后果。他难以接受让那么无辜的人陷入战争而丧命的事实，但又只能接受。

　　无力感。

　　强烈的无力感。

　　陈睿看着周围的超阶强者们，长叹了一声，浑身的星光黯淡了下来，在光芒消失的一刹那，人也不见了。

　　罗拉皱了皱眉，跟了上去，同样跟去的还有帕格利乌等人，拉拉丽娅想了想，也离开了，只有贲薨依旧站在原地。

　　“牵绊太多，顾忌太多，”米迦勒淡然地看着陈睿消失的方向，“可笑的软弱。”

　　“不错，空有实力却缺乏对力量的绝对执着。”撒旦罕见地赞同了米迦勒的意见。

　　“或许是另一种的执着，我们所不懂的。”加百列的眼睛又闭了起来。

　　贲薨嘴唇动了动，却没有说出来，只是身影渐渐稀薄。

　　“又一个被无谓的东西羁绊的家伙。”拉斐尔看着消失的贲薨，冷笑了一声。

　　“她从来就没有看开过……不过，这些对我来说都不重要，”撒旦长笑道：“即便是举世沉沦又何妨，只要我成神就可以了，他、她、你们，都只不过是我的踏脚石而已。”

　　“不要得意太早。”米迦勒冷哼道：“你我之间，迟早有一战，不过，这一次‘门’的出现只怕有蹊跷，还是先完成最重要的事情再说。”

　　金色的契约再次出现，这一次，没有人再提出异议。

　　陈睿离开了光柱，漫无目的地飞翔了一阵，落在了一座山之上，默然眺望着前方。

　　意识中忽然一阵波动，贲薨的身影出现在超级系统的星神殿之中，是灵魂分身。

　　“主位面，就好像一个核心，外围是神力布下的永恒防护结界，任何不允许的力量被排斥在结界之外。”

　　“但是，由于至高的陨落，永恒不再，无限变为有限，只能以生命之力献祭，填充结界进行防护，不仅威力大降，而且需要持续的献祭。”

　　“‘门’是结界之力接近枯竭的警兆，所以必须战争。”

　　“但是终有一天，失去了永恒的‘门’会崩溃，这一次，门的提前出现，昭示着结界吃紧的程度已经超过了普通的状况，献祭，无可避免。战争是最合适的方法，否则，只能够由我们出手，直接的杀戮。”

　　“你无法改变，就只能接受，除非，你能够拥有毁灭一切的决绝……”

　　“或者是，凌驾一切的力量……”

　　这几句说完，贲薨的身影消失了。

　　这些句话中，没有道别，但陈睿知道，这就是道别。

　　她走了。

　　贲薨履行了自己诺言，帮助阿西娜平安生下了孩子，现在选择了离开。

　　或许不久就能相见，或许要很长一段时间，或许永远不见。

　　就如同某句歌词，有一种相见，不如不见。

　　陈睿感应中“链接”中贲薨的名字，默然良久，终是没有取消。

　　罗拉远远跟在陈睿的后面，并没有上去打扰。

　　陆续来到的其他人都被仙女龙，只是对凯萨琳点点头，仙女龙虽然很想陪在陈睿身边，但是她很清楚，对于陷入矛盾和痛苦的他来说，凯萨琳才是最适合的开导者。

　　凯萨琳飞到了陈睿的身畔，并没有说话，只是和他并肩站着，注视着他的注视。

　　“眼前的这一切……”陈睿终于开口了，只说了半句。

　　凯萨琳和他心意相通，接着说道：“你不想看到这些都化为就毁灭的灰烬，但是你也无法接受亲手将无数无辜的生命送上祭坛的残酷。”

　　“‘亲手’……没错。”陈睿看着自己的手，“我拥有这个阻止的力量，却不能阻止，就是我亲手造成的。”

　　“我在即位之前，我的两位兄长……在我策划的伏击下，全军覆没，无一生还。”凯萨琳也看着自己的手，“我唯一剩下的弟弟，被我在战场上亲手斩杀。在杀死他的一刹那，我脑海中浮现的，是幼年时我牵着他的手，给他讲故事的情形。那一刻，我只感觉到前所未有的软弱无力，想扔掉手中剑，放声大哭，但我没有流泪，而是流淌着鲜血，举起了剑，接受士兵的欢呼和敌军的降伏。”

　　陈睿握住凯萨琳的手，凯萨琳眼中闪动着泪光，语气依旧平静：“对于我来说，他们是我最后的手足亲人，但对于阴影帝国来说，他们是动乱的根源。如果我不杀死他们，不平定帝国，会有更多人的手足亲人因此而丧命。我自己也不曾记得，有多少次在梦中哭醒，一个人蜷缩着在孤独与痛苦中发抖，甚至想要舍弃自己的生命。但是，面对那一张控制整个帝国生死和哭笑的王座时，我又变回了冷酷无情的女皇，在那张王座上，经过我的手而死亡的生命几乎不计其数，有不少其实是无辜者，为了整个帝国，我无从选择。”

　　“凯萨琳……”陈睿握着凯萨琳的手又紧了几分。

　　凯萨琳轻轻靠在了他的肩上：“我曾经不止一次希望过，幻想过，我的父亲没有被我的长兄毒杀，我的兄弟们不会因为争夺王位叛乱，我还是那个受父兄宠爱，受弟弟崇拜的公主。我可以不再用面具掩饰自己的孤独和恐惧，能够依靠着一个有力的臂膀，握着他的手，分享彼此的痛苦和幸福……”

　　“我懂你的意思了。”陈睿松开手，轻轻揽住了凯萨琳的腰，她的希望，有些永远不可能实现，但有的已经实现了。因为，这是希望。

　　“我们可以因为现实而痛苦，但是，不可以失去希望。”蒂芙妮也来到了身边，“这是你曾经对我说过的话。”

　　希望。

　　为了守护所有的希望，燃烧一切去战斗。

　　这是他心底的誓言。

　　无论是伤春悲秋，或是颓废痛哭，这个誓言不会改变。

　　陈睿点点头，握住了蒂芙妮的手，身后传来仙女龙小姐刻意的咳嗽声，陈睿和两位女皇陛下对视一笑，转过身来，张开双臂，给了罗拉一个拥抱。

　　陈睿看了看远处的众人，感受着包裹心灵的温暖，感觉到又有了信心和决心。

　　“更强的力量，凌驾一切的力量……”陈睿深吸一口气，抬起头，仿佛在那虚空中，有一只奇特的“眼睛”，正在与他对视着。


第一千二百一十章 一触即发

　　与魔界的动荡相比，“门”的出现让人类世界一片混乱，单单是光元素的大幅度削弱就引起了无数人的恐慌。

　　就在这个时候，光明圣山向所有帝国和王国发出命令，勒令人类各国必须马上停止一切内战，以最快时间组成联军，准备抗击魔族的大军，如有违抗，光明圣山将发动最高制裁，让整个国家灰飞烟灭。

　　光明圣山以往的姿态只是一种宗教的形势出现，并不会过多干预各国的内政和纷争，这种命令的方式是极其罕见的，但是并不是第一次。

　　三百多年前、八百多年前……都曾发布过这样的命令，历史上不是没有过违抗的国家，但是，几乎是在瞬间，那些国家就变成了历史。

　　魔族，在寿命相对短暂的人类认识中，有着无数的传说。几乎每一个传说中，都有残忍、凶狠、嗜血等共同的关键词，对于这个每五百年就会降临的可怕存在，人们的感觉也大多雷同：恐惧、憎恨、仇视……

　　两大神圣帝国率先响应了光明圣山的命令，最快的是雷克斯大帝。

　　每一次，光柱出现的位置都有所变化，而这一次的位置，居然就是在龙煌帝国的金辉领地境内，光柱距离龙煌帝都耶罗迪沙的路程，只有两天的时间。

　　一旦魔族大军入侵，不仅是最富饶的金耀领地，连耶罗迪沙都很有可能变成一片焦土，容不得半分懈怠，所以雷克斯大帝第一时间调用了全国的精锐，集中在了金耀领地，并修建大量的工事，准备应对即将到来的大战。

　　蓝耀帝国的兰碧丝女皇在短时间内组织了一支装备精良的大军，由第一名将桑德罗将军统帅，派往龙煌帝国助战，两大帝国反应如此迅速，各国也纷纷停止了纷争，组织军队朝龙煌帝国集结。

　　本次人类世界联军的最高统帅，自然是当仁不让的雷克斯大帝，各国的军队虽然各有统帅，但在联军的行动上，都必须听从雷克斯大帝的调度指挥。

　　让人类联军振奋的消息传来了，龙族、精灵族、矮人族同时宣布，将派出精锐军队参战，作为地面世界的一份子，共同抗击魔界的敌人！

　　精灵们是最强的弓箭手和魔法师，如果运用得当，在战场上将起到决定性的作用。

　　龙族和矮人族同样派遣了各自的军队，龙族的强大实力自然不消多说，就算是矮人族，也拥有超越普通人类士兵的非凡战斗力。

　　三大种族的援军加入，使得联军的战斗力更为强大，击败魔界的把握又多了几分，一时间，整个地面世界显得士气高昂。

　　银月仙都。

　　“陛下！为什么要派两位公主上战场？”发问的是精灵一族的长老派翠西，女皇的心腹，也是蜜雪儿公主的魔法老师：“尤其是蜜雪儿殿下……”

　　原来，这一次精灵族的指挥官，居然是大公主菲丽，连小公主蜜雪儿都成为了军队的一员。

　　丽芙女皇摇摇头，叹了一口气：“有句话，叫玉不琢不成器。无论是菲丽或蜜雪儿，迟早要长大的。放心吧，有齐蓝娅和费诺亚两位长老暗中保护她们，不会出事的。”

　　另一位心腹长老切罗潘也开口了：“请恕我直言，我就看来，陛下的这个决定有失考虑。精灵一族很少参加两界战争，无论输赢，战争都难免有伤亡。族人原本的生育率就低，人口有限，如果遭遇减员，那么将是无法挽回的损失。而这一次我们几乎派出了全部的精锐，我想知道具体的原因。”

　　“是啊，现在仅是开战的阶段，双方胜负未明，按照以往的情况，我们最好的态度就是观望。”

　　“你们不用多说了，这是艾路西尔大人离去前的吩咐。”丽芙女皇的话让两大心腹长老都沉默了下来，“最后的吩咐。”

　　半晌，切罗潘方才问出了一句：“艾路西尔大人早就知道‘大门’会打开？”

　　丽芙女皇没有回答，只是静静地看着远方，事实上，艾路西尔的话不止这些，但是，丽芙女皇并没有把其余的部分说出来。

　　魔界同样在紧张地筹备战斗中，虽然三大女皇都知道了两界战争的真相，但是，同样也知道了这场战争是无可避免的。

　　这是一场浩劫，必须要有足够的生命死亡，才能够结束浩劫。

　　被献祭的不是魔族的生命，就是地面世界种族的生命，没有人愿意牺牲自己的种族，所以这一战，必须要打，而且不能输！

　　原本魔界的统帅非凯萨琳莫属，但是，凯萨琳包括希亚和蒂芙妮都已经是超阶的实力者，按照契约的限定，超阶实力者是不允许参加战争的，即便三大女皇没有签署那份契约，只要出现在战场上，也会遭到两界超阶强者的围攻。

　　即使有陈睿在，能够压制至高三天使和撒旦等人，但这将会引起更高层次的战争，最重要的是，拥有献祭性质的两界战争依旧无法避免，可以说得不偿失。

　　魔界这边的大门是在血煞帝国，但是血煞帝国的三将军都是蒂芙妮即位后重新提拔的，能力虽然不错，要想成为整个魔族联军的统帅，却是力有未逮。

　　这时候，以托病为由的凯萨琳推荐了一个人选，堕天使帝国的第二将军杰兰特。

　　杰兰特的军事才能相当卓越，即便是堕天使第一将军乔治也对其赞不绝口，凯萨琳推荐堕天使帝国的将军，而不是自己的阴影帝国，也展现出了令人信服的公正和坦然。

　　果然，杰兰特在各国的几位将军进行了一番“友好”的军事推演后，能力得到了各方的认同，众望所归地成为了魔族联军的统帅。而三国的上层也知道，除了杰兰特这个明面上的统帅外，第一智者凯萨琳也将在幕后进行策划，成为名符其实的“双保险”。

　　十天过去了，“门”已经正式形成，排斥力也消失了，普通人都能毫无阻碍地靠近。

　　光柱中的大厅和同道都消失不见，变成了纯粹的门，也就是说，只要进入光柱，就能直接来到另一个世界。

　　一门之隔，生死之分。

　　两个世界的联军还在不停地集结和调遣兵力，做好各种准备，不出动则已，一出动必定是迅猛无比的攻击。

　　战争还没有打响，气氛已经更加紧张了。

　　暗月城，街道。

　　陈睿漫步地走着，与周围众人有些湍急的脚步形成了鲜明的对比，在“门”打开以后，各个城市的生活节奏都不由自主地加快了。

　　“快点，听说塔娜超市已经快要断货了！”

　　“昨天五十堕天使金圆券还能买一袋面粉，今天就涨到七十了！”

　　“你还用什么堕天使金圆券，现在都直接用晶币！”

　　“我知道，但是银行每天都有最高限额，每人每次只能取一定的数量，你没看到银行门口排着那条长龙吗？连挤都挤不进去！”

　　“别说了，我们快点走！”

　　“……”

　　即便是魔界，也并不是所有人都爱好战争。对于正在享受难得的和平并越来越爱好和平的大多数人来说，“门”的开启，不啻一把高悬的达摩斯克利之剑，随时可能落下来将生活和生命毁于一旦。

　　人们纷纷购置各种物资，食物、衣物、日常用品、魔法用品、武器这些活物的价格瞬间翻了好几倍，纸币和债券开始贬值，银行的晶币储备不断告急。这还是在联盟不断压制和调控下，如果听之任之，光是这种经济的影响，就能引发大混乱。

　　这还仅仅是战争打响前的开端而已。

　　陈睿的脚步停了下来，他听到了路旁一对母女的谈话。

　　“西麓，你是女孩子，不要跟别人打架，看看你的额头，都流血了。”

　　“是他们说哥哥会战死……”

　　“不，你哥哥一定会回来的，而且还会成为军官甚至是将军。”

　　“我只想看到哥哥活着回来，妈妈，我们为什么一定要打仗？我们的生活不是很好么？为什么要去占领人类世界？”

　　“我也不知道，人类和我们是多年的死敌。就算我们不主动攻击，他们也会来侵占我们的家园。你的哥哥，是最英勇的，他为了保护我们的世界。”

　　“恩，我们一定会赢！哥哥一定会回来！”

　　“……”

　　为什么要打仗？

　　我们的生活不是很好么？

　　哥哥是为了保护我们的家园。

　　这些话沉甸甸地，压在了陈睿的心头，保卫家园、抵抗侵略、占领阳光的世界……这些都只不过是粉饰的谎言罢了。

　　真相是什么？

　　陈睿闭上眼睛，周围的一切仿佛燃烧了起来，建筑变成了废墟，言语变成了哭号，地面上尽是横七竖八的尸体，宁静被血与火付之一炬，无数生灵变成一个个冰冷的数字，湮灭在死神的镰刀之下。

　　生命，究竟沦为了何物？

　　陈睿慢慢地睁开了眼，已是泪流满面。

　　泪水是悲悯，不是软弱。

　　尊重生命的人才能够真正享受生命、领悟生命、珍惜生命。

　　独一无二的生命，或许，才是真正凌驾一切的存在。

　　陈睿看着张开的手，慢慢握紧了，仿佛握住了希望。

　　脚步，继续朝前走去。


第一千二百一十一章 来临前的平静

　　“门”静静地矗立在魔界和地面世界的两个领地之中，一如暴风雨前的宁静。

　　魔界，血爪领地。

　　地面开始微微震颤起来，打碎了原本的宁静。

　　一直密切关注着“门”动向的魔界联军指挥部立刻魔法电视的屏幕上看到了这一幕，同时斥候的报告也在第一时间传了过来。

　　“主动出击？”魔界联军统帅杰兰特露出一个意味深长的笑容，“敌人的态度比我们现象中的要积极，不过，这也在意料之中，就让我们看一看，人类联军的实力吧。”

　　血爪领地的“门”闪动着光芒，一大批重甲士兵出现了。

　　两界战争的历史上，大多是魔界率先进攻人类，但也不乏人类主动攻入魔界，把战火烧到敌人的领地是一种战术，也是战略需要。

　　这一批重甲士兵正是人类联军的先锋部队，几乎所有士兵都是第一次进入传说中的可怕魔界，才一进入，就感觉到一种凛然的寒意，天空中竟然有两个“太阳”，但是并不很耀眼，而且所散发的温度要比真正的“太阳”低得多，附近的光元素极其稀薄，而暗元素则十分活跃。

　　其实，“门”出现后，两界交叉，地面世界的光元素和魔界的暗元素都被大幅度地降低了，否则光是适应环境会让这些训练有素的士兵吃个不小的亏。

　　重甲士兵们来到这个“异界”的第一反应就是防御，在统领莱利将军的指挥下，组成一个半圆的阵型，竖起大盾，全面防备各个方向的袭击。

　　这批先锋部队主要的作用是投石问路，包括莱利将军本人在内，都有敢死队的觉悟，然而防备了半天，居然没有遭遇到想象中狂风暴雨般的攻击，连个人影都没看到。

　　仿佛在舞台上竭尽全力地跳了半天的舞，却发现观众席空无一人。

　　这个消息被迅速传回了人类联军的总部，原本以为会有一场激烈的遭遇战，却没料到是这种情形，一时间，人类联军的总部的将领们议论纷纷。

　　“桑德罗将军，你怎么看？”最高统帅雷克斯大帝并没有直接下结论，而是对蓝耀帝国的名将桑德罗问道。

　　“试探。”桑德罗眉头皱了皱，“与我们的主动出击的试探一样，这种‘被动’也是试探。看来魔族比我们想象中更狡猾，也更有耐心。相信用不了多久，就会有一次试探性的遭遇战。”

　　“我们需要做的是进一步试探，并尽快确定和建立军队驻扎的据点，那将是我们对魔界发动正式进攻的跳板。”精灵一族的菲丽公主也开口了，这位公主殿下并非花瓶，而是星光学院的军事系毕业生，至少在军事理论这一块，有着不错的造诣。

　　“不错，”雷克斯大帝点点头：“传我命令，重甲队步步为营，缓慢推进，前军的后续部队陆续进入，同时出动斥候队与魔法师测绘小队，迅速弄清楚所在的位置和地形情况，建立准确的战略沙盘信息。”

　　接到命令后的重甲步兵们保持着一定的速度，小心地前进着，后面部队接连到来了，除了步兵外，还有少量的魔法师部队，最精锐的斥候队已经分头而去。

　　这些魔法师擅长的是不是战斗，而是侦测的魔法，数十个长着翅膀的探测道具仿佛鸟儿一般朝四面八方迅速地飞了出去，所经过的地方被魔法师们用魔力之眼迅速记录，并在地形图上标注，这种探测道具叫“知更鸟”，是法师之城的精灵们出品，在战争中非常实用。

　　很快的，周围的地貌特点就因为各种信息的反馈而变得完整起来，缩小版的战略沙盘也在一步步扩展完善。

　　不久，某一边魔力之眼的影像蓦地一震，黯淡了下来，显然“知更鸟”被什么力量摧毁了，紧接着，许多魔力之眼也纷纷熄灭，这意味着知更鸟们都遭到了攻击。

　　“各组立刻报告知更鸟的损失情况和估测情况。”魔法师测绘小队的队长托雷亚是一位中年人，并没有慌张，继续下着命令。

　　“队长，知更鸟已经损失了三分之二，遭受袭击的位置大约都是在十到十五公里的范围，应该是远程打击。”

　　“队长，斥候小队也遭到了袭击，被全部歼灭。袭击的手段同样是远程，很可能是魔法枪械，如果以我们的魔法枪射程来估计，敌人的埋伏圈应该在二十公里以内，可能是由于范围较广的原因，火力并不是很密集。”

　　统领莱利和托雷亚交换了一下眼色，沉吟道：“看来魔界果然也有魔法枪械的存在，而且已经普及到军队，不知道魔界的魔法枪械与我们相比有什么不同，还需要进一步推敲，先把初步的评测结果报告上去。”

　　终于，在付出了不菲的损失后，斥候们带回了一个消息，发现了一座小镇。

　　小镇空荡荡的，没有任何居民，所有的物资也被搬空，完全的空城一座。

　　后面的其他部队也陆续进入了魔界，眼见天色渐沉，大军并没有进驻小镇，而是选择了一段侦测安全的空地驻扎。

　　魔界联军指挥部很快得到了这个情报，阴影帝国的卡福将军点了点头：“我们的敌人同样很有耐心，要想消灭这批士兵，我们也要出动相当的力量。”

　　“特里镇一看就有问题，只要不是鲁莽之辈，就肯定不会轻举妄动，”杰兰特微微一笑，“敌人还是在试探，想要用这批士兵引出我们的主力。如果我猜的不错，这批只是诱饵而已，可以随时舍弃，真正的精锐部队正在‘门’外时刻准备着，吞下我们。就这一手来看，我们的对手够气魄，也够狠。”

　　血煞帝国新任三将军之一科里芬冷笑道：“既然他们舍得，我们就全部吞下，在魔界作战他们纯粹是自寻死路，就算是正面战斗，我们也有绝对的把握。”

　　“不，”杰兰特摇了摇头：“这批部队是他们的诱饵，未尝不能翻过来作为我们的诱饵。就算是吞下那一批埋伏在‘门’后的敌人精锐，我们也只是吃个小饱而已，我们的胃口应该张得更大……”

　　科里芬一怔：“统帅大人的意思是……”

　　“让这些人类的军队陷入泥潭，不仅是这些，还有更多的兵力，然后一点一点地蚕食。用最小的牺牲，换取最大的利益。”杰兰特眼中精芒闪动：“现在下令，执行三号计划！”

　　“三号计划？”众将军愣了愣，“是要出动‘那个’军团？”

　　入夜。

　　人类联军的军营。

　　“正如典籍中记载的那样，魔界的月亮居然是紫色的。”

　　“是啊，而且好冷，据说这里的暗元素和我们地面的光元素浓度相当……外面站岗的弟兄都增发了大衣。”

　　“白天除了斥候，我们并没有遭遇到敌人，魔族们肯定不会让我们这么轻松，尽量保持警觉吧，这是我们来到魔界的第一夜，希望不是最后一夜。”

　　正说话间，外面忽然传来了警戒的号角声。

　　“那是什么！黑云？”

　　“不！是暗系魔法的黑暗天幕！”

　　“全军戒备！组成盾阵！”

　　“保护魔法师。”

　　“……”

　　然而黑暗天幕散开后，什么都没有发生。

　　两个小时候，黑暗天幕再次出现，军营又一阵躁动，然而结果如故。

　　“又是虚晃一枪，这是敌人的疲兵之计！”莱利将军的经验丰富，立刻就判断了出来，“但是，这种计谋随时可能由虚变实！而我们只能这样接受骚扰，只要哪一次放松警惕，就可能遭到真正的攻击！托雷亚队长，能否驱散黑暗天幕？”

　　托雷亚摇了摇头：“这里是暗元素最活跃的魔界，而且又是夜晚，我们的光系魔法施展起来事倍功半，很难驱散黑暗天幕。”

　　“事倍功半也要试试！”莱利将军握紧了拳头，“一旦魔族的诡计得逞，我们都有覆灭的危险！”

　　托雷亚一咬牙，点了点头。

　　莱利将军的担心是正确的，接近黎明之时，已经精疲力竭的魔法师们无法再控制黑暗天幕，在一次虚虚实实的骚扰中，黑暗天幕中终于出现了无数魔族的身影。

　　人类士兵们虽然疲惫，但有了魔法师之前的努力，总算是得到了短暂的休整，敌人的出现也使得士兵们压抑的心灵得到了发泄的途径，一场血战之后，付出了相当的代价后，击退了魔族的进攻。

　　听着士兵们的欢呼声，莱利将军却皱起了眉头，这批魔族士兵的进攻凶悍无比，根本就是不要命，有些甚至不惜借助某种道具自爆，每一个都换来了成倍的杀伤。然而这些魔族的装备却很一般，没有预料中先锋突击部位那样的精锐武装，反而像是很普通的士兵，这是怎么回事？

　　这场胜利同样出乎了人类联军指挥官们的预料，放出去的诱饵反而打赢了敌人？后面蓄势待发的大部队反而有种一拳打在空气中的感觉。

　　无论如何，这场战争只是刚刚开始。

　　噩梦之原。

　　一个身影站在山坡上，半边脸是英俊的男子，另半边是狰狞的怪物，两张脸反差强烈，唯一相同的是目光，仿佛洞彻一切，正注视着远处的梦魇火山。

　　火山显得尤为平静。

　　比之前的“门”更为平静。


第一千二百一十二章 震荡

　　人类联军指挥部，联军总统帅雷克斯大帝紧紧地皱起了眉头，其余的将领们脸色也不太好看，今天是人类联军前军进入魔界的第四天了，居然连一场真正的战斗都没有遭逢过。

　　第一天，人类联军遭到了魔族的骚扰和夜袭，英勇击退了魔族的军队，自身也付出了相应的代价。

　　第二天，人类联军依旧没有正面遭遇到魔族的主力，反而在行军时不慎进入了魔法暗雷区。这些魔法暗雷与地面世界有所不同，借助着暗元素环境的掩护，波动极小，很难被察觉，爆发出的威力却极其惊人，使得前军伤亡惨重。大军被迫放缓，由魔法师在前方探测排雷，然而此时魔族魔法枪械的獠牙终于显露了出来，第一批魔法师们几乎无一例外地倒在了远程狙击之下，那种枪械的射程和准度，简直令人发指，就算是魔法师身旁保护的重甲步兵们，都始料未及，重重保护之下的第二批魔法师排除暗雷的速度明显下降。晚间，人类联军再次遭到了骚扰，警觉一夜，这次魔法师们已经有了应对这类大规模黑暗天幕的经验，然而一夜骚扰，竟无一次攻击，倒是魔法师们魔力消耗极大，精疲力竭。

　　第三天，依旧没有碰到一个敌军，哪怕是平民，所经过的房屋无不是人去楼空，这倒是意外，只不过，连敌军都碰不到，让人类联军感到诡异和憋屈。夜晚，又是如出一辙的骚扰夜袭战术，虚虚实实，在魔法师几乎无力驱散黑暗天幕之际，那些不要命的魔族军队终于在一次黑暗天幕中再次出现，尤其是自杀性人体炸弹让人类联军再次付出了一倍以上的代价。

　　这三天来，魔族给人类联军留下了狡猾如狐，疯狂不要命的印象，但始终只是偷袭和骚扰，并没有真正的遭遇战。

　　终于，一道情报传到了人类联军指挥部。

　　“前方急报，发现魔族主力军队，约有十万人！”

　　“终于出现了么？”人类联军的一位将军欧斯崴恩回了挥拳头，“这些狡猾的魔族！”

　　“总算该轮到我们还以颜色了！”

　　“雷克斯陛下，下令全力攻击吧，吃下这十万人！”

　　雷克斯大帝紧皱的眉头却没有舒缓，沉声道：“总觉得魔族有些不太对劲。”

　　桑德罗点点头：“我也有这种感觉，根据以往的战争，魔族大多是主动入侵地面，而且无一例外地不是以绝对力量压倒一切的强悍气势，一路碾压式的攻击姿态。即便有过人类主动进攻魔界，遭遇的也是狂暴凶戾的迎头打击，何曾有过这样的情况？”

　　“会不会是魔族内部出了某种状况？而这次的两界之门提前一百多年出现，魔族准备不及，只能用这种诡计拖延？”

　　“不，”菲丽公主摇摇头，“魔界三大帝国结盟的消息早已得到了确认，不止一位从魔界返回的修行者证实了这一点。而且这一次结盟无从从哪方面来看，稳固程度都要远远超过普通的盟约，相信有不少将军也听说过那位娶了三大女皇的神秘人物，所以我认为敌人内乱的几率几乎为零，我们不能够寄希望于此，反而更需要提防敌人的诡计。”

　　“很明显，魔族之前是用疲兵之计和陷阱削弱我们的战斗力，现在终于想要出动真正力量干掉我们的先头部队了，这一战不仅要打，而且一定要胜。”欧斯崴恩的结论得到了很多人的赞同。

　　“我们后续的部队都保持着有效增援的距离，如果确定要打，可以在最短时间集合，组成一个大规模的阵型。我们的士兵个体战力可能要逊色于魔族，但是别忘了，我们拥有最大的优势，阵法魔纹，这使得我们的军队能够组成强大的团体，在这种正面的大规模战争中能够发挥出最强的威力，这一点是魔族所不具备的。就算魔族拥有环境优势，正面战斗我们也丝毫不落下风。”

　　桑德罗缓缓点头：“无论如何，既然敌人的正规军已经出现，我们不可能避而不战斗，这几天来，士兵们因为敌人的骚扰士气低落，同时也憋了一口气，现在是个宣泄战力和压抑的好机会。”

　　雷克斯考虑了片刻，终于做出了决定，迅速集结魔界境内的大部队，全力进攻魔族主力。

　　出乎意料的是，在这个命令发出不久后，两个紧急战报接连而来。

　　第一个战报——在人类的大军集结准备迎战的时候，魔族的主力忽然消失了！

　　所有人都愣了。

　　怎么会突然消失？这可是十万人！

　　就在自己准备一鼓作气打一场硬仗的时候，敌军又退缩了？这还是悍勇凶残的魔族？难道这支大军都是胆小的黑暗地精组成的？

　　第二个战报——军队出现了大批亡灵！很多都是在从地上冒出来的！

　　这个战报让人不由自主地想到了一双双腐烂的手从地面伸出的情景，感觉不寒而栗。

　　“原来是这样！”欧斯崴恩恍然大悟，“那个地带一定是墓地或战场一类的存在，敌人故意把我们引到了那里，想要用亡灵军队消耗我们的兵力！然后隐藏的主力觊觎时机准备发动真正的攻击！果然是狡诈的魔族！”

　　其余将领纷纷明白了过来，就连菲丽公主也不由点点头。

　　“雷克斯陛下，我提议，立刻让后面的部队前往增援，同时继续对‘门’进一步增兵，保持着兵力的延续性，只要我们的绝对力量足够，这种阴谋根本无法动摇！”

　　雷克斯大帝看了桑德罗一眼，这位蓝耀帝国的第一名将似乎在思索着什么，并没有和其他人一样附和欧斯崴恩的意见。

　　雷克斯大帝的目光落在了沙盘上军队的分布时，忽然一震。

　　“不能增兵！”桑德罗的声音已经响了起来。

　　“不仅不能增兵，而且要立刻撤退！”雷克斯大帝和桑德罗对视一眼，达成了共识，“敌人并不是在消耗我们的兵力，而是在引诱我们更多的兵力！这是一个陷阱！而且是一个胃口相当大的陷阱！”

　　“不错，之前的那些干扰和偷袭，包括现在的亡灵进攻，实际上都是在迷惑我们！”桑德罗走到沙盘面前，“我们现在队形，如果急需增兵和深入，战线将被进一步拉长，届时只需要掐断几截要害，前后夹击，我们就是全军覆没的下场！”

　　“桑德罗将军是否太高估魔族的能力了？”欧斯崴恩虽然觉得桑德罗分析得有道理，但自己的观点完全被推翻，心中难免不服。

　　“我只是没有低估敌人罢了。”桑德罗摇摇头：“我有种有预感，魔族的力量比我们想象中的还要强大。”

　　雷克斯大帝当机立断：“命令莱利做好撤退准备，同时让后面的军队做出增援与增兵的假象，实际上准备接应前军撤回和防备敌人攻击，我们已经一只脚踏入了陷阱，魔族们不会让我们轻松收回脚的。”

　　桑德罗点点头：“损失是难以避免的，不过，战争，只是刚刚开始而已。”

　　对于整盘棋来说，这确实只是一个小小的失误而已，距离真正的胜负还早得很，但这种失误，对于“棋子”来说，却是退出棋盘的毁灭性的灾难。

　　魔族联军指挥部，接到了人类联军紧急撤退的消息，统帅杰兰特叹了一口气：“看来对方比预料中的更谨慎，我的胃口还是太大了，这一次，不能再出动那些死囚炮灰队了。传我命令，各部主力全面出击，让所有进入魔界的人类变成尸体留在血爪领地！”

　　梦魇火山。

　　兽人们在地面上镌刻下一个个巨大的印记，半边美男子半边怪物的斗篷人驻着枯木长杖，步履蹒跚地走在各个印记上。

　　所经之处，那些印记发出隐隐的光芒，然后没入岩石之中，仿佛从来就没有存在过。不久后。

　　“大人。”比蒙兽王富格对斗篷人深施了一礼：“大人吩咐的印记已经完成了。”

　　富格曾是噩梦之原最强的兽王，然而几年前兽人族忽然遭遇到光明教会的神殿骑士团和各国派遣的联合军队全力剿杀，所有部落无一幸免。如果不是有人通风报信，掩护他率领一部分兽人提前撤离，兽人一族的血脉就已经断绝了。

　　当时通风报信的神秘人帮助兽人安顿在一个岛屿上后，留下半片徽章就飘然而去，直到今天，这个诡异的男子拿着另外半片徽章前来，并说出自己名字的时候，富格才知道，原来帮助兽人一族逃脱灭顶之灾的幕后人物竟然是……

　　无论是报答恩情或是这个人展示的可怕实力，富格都无法拒绝来人的要求，带领一批精锐重新踏上了噩梦之原的土地，并按照这斗篷人的要求，在周围做下了各种奇怪的布置。

　　“恩，”斗篷人看了看周围，点了点头：“这些天辛苦了。”

　　“大人言重了。”富格平日也算桀骜不驯，但在这个人的面前确实异常的谦卑：“不知道大人是否还有其他的吩咐？”

　　“你们可以走了……”斗篷人看着远处的梦魇火山，举了举手中的枯木杖，两片徽章合为一体，变成一片绿叶的形状，飞向了富格，“这个，你拿着。”

　　富格握着手中的叶状徽章，脸上表情一阵变幻：“大人……”

　　“无须多说，”斗篷人挥了挥手，“如果你想兽人一族血脉得以延续的话，这是唯一的希望。最后提醒你一句，你的时间不多了。”

　　富格不敢多问，躬了躬身，带着族人离开了梦魇火山。

　　“时间……”斗篷人没有看离开的兽人们，只是抬头仰视着天空，如果有人在他的面前，会产生一种奇怪的感觉，那就是，这个抬着头的人仿佛在“俯视”着天空，长叹了一声。

　　“我……我们的时间，都不多了。”


第一千二百一十三章 真正的震荡

　　炽白的光芒闪动着，这种绚烂夺目的光辉带来的是死亡和毁灭，即便是身披重甲、装备厚盾的重步兵也无法幸免，瞬间便气化消失。只留下部分被高温融化的金属残骸凝固在地面。

　　炽白的光芒只是间歇性的闪动，出现后要隔一段时间后才会再次闪耀，而那些从天而降的火焰巨石则是接二连三毫无休止地轰击，尤其是巨石落地后会发生爆炸，连爆炸中心附近的士兵都被气浪纷纷抛飞，不死也是筋断骨折。

　　如果把魔晶炮的光芒比作闪电，投石车的火石比作雷鸣，那么强弩车就是冰雹，足以穿透钢盾的劲弩，炸裂开后带有剧毒的碎刃还是四处激射，杀伤力更加密集。

　　闪电、雷鸣、冰雹中夹杂着无数箭雨和弹雨，迅速收割着人类联军的生命。

　　远程攻击过后，一队队重甲骑兵出现在视平线上，虽然这个环境并非是完全的平原地带，但是魔族骑兵们骑乘的并非普通的马，而是类似狼或虎的凶兽，在这种略显崎岖环境中如履平地。无论人或坐兽，都覆盖着精良而坚固的装甲，统一色调的黑色盔甲和黑色弯刀形成一种令人战栗的即视感，践踏着颤抖的地面，仿佛黑色的洪流，滚滚奔腾而来。

　　人类联军的魔法枪或弓箭，根本无法穿透骑兵和凶兽身上的铁甲，洪流所经之处，尽是被践踏和碾平的横尸。

　　人类联军的前军统领莱利将军正嘶声竭力地指挥着防备阵型，身上已有多处创伤，最明显的是枪伤，这还是亲卫们拼死保护的结果。魔族的枪械狙击手太可怕了，不仅是针对莱利，联军中多位小团队指挥者同样死在了远程的狙杀下，导致场面更加失控。

　　作为一个优秀的指挥官，莱利不止一次在脑中推演过与魔族主力军对战的攻防场景，然而当魔族大军真正来临的时候，他才发现，真实的战况早已超脱过了自己的推演，或者说魔族的战斗力远远超过了预计。

　　这是一场不对等的战斗，领先一筹的算计，更先进、更强大的武器，更凶悍的战力决定了一边倒的局势，尽管拼死抵抗，但人类联军依然无法逃避被屠杀和碾压的下场，最让莱利惊骇的是，魔族展现出了惊人的团队合击能力，这种能力居然隐隐不下于人类最仗恃的魔纹阵法！

　　不仅如此，天空中还出现了那些巨大的熟悉身影，飞翔俯冲、投掷魔法炸弹，几乎无所不能，已经有人失声叫出“构装战偶”的名称，这可是魔法游戏中才有的兵种！魔界有同样的魔法游戏并不出奇，当初龙族就已经解释过，可怕的是，魔族竟然真的将只有虚幻中的杀器制造了出来！而且与游戏中的强大几乎一般无二！

　　“保持阵型！稳住！”莱利大声吼叫了一阵，感觉到头脑一阵眩晕，已经有种撑不住的感觉，不仅是他的伤势，还有整个人类联军。

　　“砰！”

　　又是这种该死的狙击枪，身旁最后一个亲卫也倒下了。

　　“砰！砰！砰！”

　　莱利举起剑，想要继续指挥，却发现已经失去了最后的力量，天旋地转中，身体越来越轻。

　　人类联军指挥部。

　　“什么！莱利全军覆没！这么快！”一向沉稳的雷克斯大帝大震，其余的将领无不失色。

　　虽然已经料想到莱利的前军会遭到猛烈的打击，却想不到是被全歼的下场，而且还是在这么短的时间内！

　　真如桑德罗将军预料的那样，魔族的力量比想象中的还要强大！强大得多！

　　“目前中军已经被围困，豪斯将军正请求支援。”欧斯崴恩急忙说道：“我们是否增兵后军，火速支援中军？”

　　“不能增援！”桑德罗开口了，“魔族这次的反扑绝对是全力以赴，如果增兵，只能增加无谓的伤亡，唯一的方法就是舍弃中军！后军立刻从‘门’撤出魔界！避免更多的伤亡！”

　　说着，桑德罗捏紧了拳头，眼中露出痛苦之色，因为豪斯是蓝耀帝国的将军，也是曾与他出生入死过的挚友，但是，作为掌控整个联军的指挥部成员，他只能做出这个决定。

　　“可是……”

　　“没有可是。”雷克斯大帝站起身来，“无论在任何情况下，舍弃战友都是痛苦的决定，也是耻辱，但是，我们不得不这样做，否则我们将失去更多的战友！这一次是我的决策失误，我会负全责。”

　　“不，我也有责任。”桑德罗长叹道：“可以说，在场的所有人都有责任。不过，正如之前说过的，这场战争只是拉开一个序幕而已。”

　　众人纷纷点头，雷克斯大帝见桑德罗主动带领众人承担了责任，点点头，立刻下达了撤退的命令，随后语气一转：“这次的战役使除了让我们得到了一个惨痛教训外，也不是一无所获，至少已经评估出了魔族的战力。这个战力，要远远超过我们的想象，但是，并非是不可战胜的，在人类的历史上，我们不止一次打败过比自己强大的敌人，魔族只是其中之一而已。况且这么多年来，魔族从未取得过真正的胜利，今天的耻辱，我们会亲手用魔族的鲜血来洗刷！这个时间，相信我们不会等太久！”

　　雷克斯大帝不愧是两大神圣帝王之一，几句话就激起了众人的斗志。

　　桑德罗赞同道：“不错！当务之急，是立刻调集最强的兵力，埋伏在大门一带，同时迅速加强金耀领地的防区布置，魔族很可能会借着余势驱赶败兵们一路突进，正好以逸待劳，给他们也送上一份大礼。”

　　众人纷纷表示赞同，雷克斯大帝暗暗叹息，原本选择主动出击，主要是想出其不意攻其不备，但也未必没有避免金耀领地成为主战场的心思。如今魔族势大，只能退守金耀领地，耶罗迪沙也肯定无法逃避波及，即便最终战胜魔族，整个龙煌帝国也会遭遇重创，能否恢复昔日神圣帝国的力量还很难说，而光明教会的那些神棍肯定不会放过这种“扶助”的机会，届时很可能还有一场不见血却更艰苦的战争。

　　正如预料中的那样，进入魔界的人类先头部队中军被尽数歼灭，豪斯将军阵亡，后军也遭受了猛烈的攻击，好在撤退得早，有一小半的士兵得以幸免，直到全部撤离魔界，幸存者们脸上都只有一种表情，害怕。

　　不过，魔族在消灭了大半后军之后，并没有冲出大门，借着大胜的余势直扑人类世界，而是有条不紊地退了回去，让金耀领地紧急准备好的埋伏落了个空。

　　地面世界的各国民众都得知了联军先头部队吃了败仗，但具体的伤亡数目并不是很清楚，雷克斯大帝也公开发表了讲话：“我们这一次的对手，不仅前所未有的凶残和狡猾，而且相当有耐心，就好像是一个经验老道的猎手，所以，我们必须打起十二分的精神来，齐心协力，准备迎接新的战斗。这场狩猎游戏只是刚刚开始，谁是猎人，谁是猎物，还言之过早……”

　　此外，还有一个意外的消息传来，那就是一批兽人的军队加入了人类联军。兽人原本生活在噩梦之原，几年前，被光明教会以异端之名联合各国军队围剿，几乎灭族。

　　这些兽人不知道是从哪里冒出来的，而且竟然加入了应该有大仇的人类联军这一方，要解释成这些粗陋不文的兽人“深明大义”什么的，连兽人们自己都不相信。

　　不过，如今是非常时期，兽人也算是地面世界的一份子，此次人类联军的组成不仅是人类各国，还有精灵、龙族和矮人一族，如果贸然对兽人出手，这些人族外的种族肯定心有芥蒂。精灵一族的菲丽公主就率先表示了对兽人欢迎，龙族和矮人族自然不会有意见，在这种背景下，兽人终于成功地加入了人类联军。

　　联军指挥部的统帅和将领们同样表示了欢迎，之前由于种种考虑，雷克斯大帝等人并没有要求龙族、精灵和矮人参加先头部队进驻魔界，而眼下这些兽人们凶悍勇猛，最适合正面抗衡魔族，简直是送上门来的炮灰，为什么要拒绝？

　　兽人的加入只是一个小插曲而已，所有人关注的焦点依然是两界之门。

　　在之前的战斗结束后，“门”再次陷入了沉寂的状态，但是无论是魔界或地面世界都很清楚，这种沉寂，只是在争分夺秒地酝酿更大的力量而已，下一次的发动，将是双方真正意义上的碰撞，很可能会彻底震撼两界，而且这个时间肯定不会太久！

　　在这个时候，另一个原本“沉寂”多年的地方，终于开始动摇了。

　　梦魇火山的地面，颤抖了起来。

　　整个地貌都在缓缓起伏，仿佛有什么东西开始膨胀起来。

　　此时，那些隐没在地面的巨大符号开始出现，闪耀出青色的光华。

　　膨胀的力量被青色光华一照，微微颤抖着，又渐渐萎缩，但还没有完全平复下来，又再次开始膨胀，收缩和暴涨两种完全不同的力量不断抗衡着。

　　斗篷人手驻枯杖，静静地看着这一切。

　　附近的一切都在这股庞大的力量之下震颤着，天空中的云层都出现了一丝丝裂痕，裂痕间隐现出血一般的红色。

　　震荡终于平复了下去，然而斗篷人的眼神中却没有丝毫松懈，如同那场战争一样，震荡还只是刚刚开始而已，真正的震荡。


第一千二百一十四章 梦魇

　　时间一天天过去。

　　金耀领地被无数目光注视着的“门”中，终于出现了魔族的身影。

　　但是，只有一人。

　　面对着严阵以待的人类联军大阵和滔天的杀气，此人显得从容不迫，仿佛视作无物。

　　这种从容不迫一直保持到了金耀城人类联军指挥部。

　　“魔族的信使？”雷克斯大帝打量着眼前这个看上去与普通人类无二的魔族，这应该是魔族中除了王族外最强的种族大恶魔，战斗时拥有特殊的恶魔变身。

　　“见过雷克斯陛下，我乃堕天使帝国第一将军乔治麾下、赤龙军团副军团长弗朗西斯·瓦切利，特送上魔族联军最高统帅杰兰特将军的战书。”弗朗西斯的语气不卑不亢，淡然地面对着四周虎视眈眈的目光。

　　“杰兰特将军？原来在魔界的那一战就是这位统帅让我吃了大亏，”雷克斯大帝命令下属接过弗朗西斯手中的战书，看了几眼，微微惊讶：“杰兰特将军要和我堂堂正正地对决一场？而且还是在这个金耀领地？”

　　人类联军和“门”在金耀领地的情况肯定是从被俘的士兵那里得知的，并不一定是被俘的士兵背叛，在这个魔法世界里，拥有众多读取记忆的手段，得到这些情报不足为奇。

　　“不错。”弗朗西斯目中精光闪动，看了看四周：“不知各位可有胆量？”

　　“哼！不知死活的挑衅！这种小伎俩也想激我们？”龙煌帝国的名将特里斯坦素来就是个火爆脾气，当即大声道：“陛下，魔族阴险毒辣，诡计多端，上一战我们就是因为阴谋诡计死伤惨重——根本无需和这人多言，杀了他，然后把头颅扔进魔界，就是最好的答复！”

　　特里斯坦唯一的弟弟是进驻魔界的后军统领，在之前的魔界之战中不幸丧生，特里斯坦对魔族自是痛恨入骨。

　　这话一出，不少人纷纷响应，指挥部中杀意骤然变得凛冽无比，尽管弗朗西斯的实力已经达到了魔皇巅峰，但在这种强者林立之地，想要脱身根本就不可能。

　　雷克斯大帝注视着毫无惧色的弗朗西斯，忽然笑了：“好胆色！这一句不仅是指你，更多的是送给那位杰兰特将军。我明白他的意思了，这一次的对决是堂堂正正的阳谋，在绝对的实力面前，阴谋只是微不足道小伎俩而已。请回去转告杰兰特将军，这一战，我接下了。”

　　特里斯坦见雷克斯大帝居然就这样毫发无损地放弗朗西斯回去，不由大急：“陛下……”

　　雷克斯大帝看了这位老部下一眼：“特里斯坦，我期待着你在战场上亲手斩下这位统御敌军的魔族将军的头颅，但并不是这个信使的身份。”

　　特里斯坦握紧了腰间的剑柄，气势大盛：“是！”

　　“我也期待着，能够在那一场对决中再次遭遇这位特里斯坦将军，看看到底是谁的剑更利……就此告辞！”弗朗西斯对雷克斯大帝行了一个简易的军礼，转身大步而去。

　　默然片刻后，一直没有出声的桑德罗开口了：“魔族这次的战书倒是出乎意料，更让人意料的是他们的自信，居然提出在我们的战场上正面决战，这种自信，近乎可怕，我们要有必胜的信心，但也要做好各种硬仗甚至是苦战准备。”

　　桑德罗并没有说“做好失败的准备”，因为这一仗至关重要，无论如何都不能输，哪怕是死。

　　“不错，之前的受挫已经过去了，不要带过多地放在心上，这将是真正的第一仗，也可能是决定性的一战。”雷克斯大帝眼睛微微眯了起来，“双方都会出动最强的力量，在魔界，我们确实败了，魔族已经证明了他们的实力，现在他们来到我们的地盘，该是我们证明自己力量的时候了！我们的背后，是亲人们、族人们无数双关注的目光，无论如何，这一战，必胜！”

　　雷克斯大帝的声音远远传了出去，所有听到将士都激动地举起了手中的兵刃，齐声大呼：必胜！必胜！

　　越来越大的声音，就算是走远的魔界信使都听到了，弗朗西斯嘴角露出同样自信的笑容：这一战，必胜的是魔界！

　　……

　　虚空。

　　破碎。

　　破裂的虚空，不时闪动着恐怖能量撞击引发的电芒。

　　四处充斥着乱序而庞大的力场，整个天地都在不断地扭曲、破碎、颤抖。

　　空间中模糊一片，无数星云般的事物高速纵横交错，每一次运动，都能够引发近乎毁天灭地的巨大的威势。

　　模糊的中央又变得清晰起来，那些乍看上去的星云其实是一个个人影，所拥有的力量仿佛一个个小型的宇宙那样浩瀚甚至是伟大。然而，这些伟大的人影在核心那团事物的光芒下，光芒却不断黯淡，许多甚至散落成废土和尘埃，湮灭无踪。

　　伟大人影所包围的核心，是团血红的存在，视觉变幻间，似乎能看到也是一个人形，但是，只剩下了半截身躯。

　　即便是半截身躯，依然展现出了难以言喻的力量，闪耀的星云在疯狂挥动的血红的面前，变成了废土尘埃，靠近的人影被纷纷撕裂，湮灭。

　　尽管如此，星云的人影依旧前赴后继，血红色的半截身躯也在一点一点的缩小。

　　血红色的身躯忽然发出怒吼，那可怕的声音让天地都翻转了过来，半截的身躯开始迅速浓缩变化，在星光攻击下不断收敛的血气中，缓缓睁开了一只巨大的瞳孔。

　　血红色的瞳孔！

　　这瞳孔中，散发的不是毁灭或创造的力量，而是一种最初始也是最终结的气息，亘古不朽。

　　瞳孔睁开的一刹那，空间现出实质的龟裂，裂痕中尽是触目惊心的血红，血红所经之处，无论是星云或是人影尽数粉碎，化作成了灰烬！

　　视觉中的一切都粉碎。

　　陈睿猛地睁开了眼睛，进入眼帘的是熟悉的房间，窗外正透出薄薄的晨曦。

　　“你怎么了？”身旁伊莎贝拉关切的声音响了起来。

　　“没什么，好像做了个噩梦。”陈睿绷紧的全身慢慢舒缓开来，呼吸也放松了不少。

　　“你头上都是汗水。”另一边的罗拉擦了擦他的额头：“是什么噩梦？”

　　陈睿正要回答，忽然发现在超级系统的储物仓库中，一张卡牌上原本发着的淡淡光芒渐渐熄灭。

　　魔法卡牌“黑暗君王”。

　　这张牌在储物仓库中，居然还能产生这样的精神影响？

　　刚才的梦魇，是精神幻觉？

　　陈睿摇了摇头，不，虽然只能看，不能动，也无法改变，但那种感觉，更像是亲眼目睹的真实的存在。

　　卡牌似乎在梦境中，揭示着某种惊人的真相。

　　那个血红色的瞳孔……

　　还有另一个地方所见到的，虚空中的眼睛……

　　陈睿略一沉思，摇了摇头。

　　“放心，我没事。”看着伊莎贝拉和罗拉担心的样子，陈睿握着两女的手亲了亲。

　　“再睡一会吗？你的精神状态不是很好。”

　　早晨一般都是“生机勃勃”的时候，若是换做平日，“再睡一会”就无异于一个暗示，少不得又是一番干柴烈火，激情缠绵。只不过今天陈睿明显心绪不宁，甚至有些憔悴，仙女龙小姐和姑妈大人都看在眼里，哪还有什么勾搭的心情，只想让自家男人真正地再休息一会。

　　“不了，现在还早，你们再睡会，我起来透透气。”

　　陈睿起床走出了住宅，看着一如既往平静的天空，不知道为什么，这些天来，一种压抑的感觉越来越浓郁了。

　　有压抑感的不仅是陈睿，几乎所有魔族这段时间，心里都有中沉甸甸的感觉。

　　魔族们压抑的原因是，即将到来的，魔族联军与人类联军正面的决战。

　　梦魇火山。

　　四周的震荡更加激烈了，大片的土壤和岩石高高拱起，又被那一串巨大字符所散发的青色光华下强行压下，但这种压抑已经越来越勉强，地面的起伏幅度、频率也在逐渐加快。

　　巨大的字符已经被胀大到了极限，隐隐现出龟裂，遭到持续压抑的膨胀力量眼看就要完全爆发开来，一支看上去枯萎的木杖顿在了岩石上，坚硬的岩石被那看似腐朽的枯枝轻易穿透。

　　附近膨胀的地面仿佛被戳破的气球一般迅速瘪了下来，于此同时，一滴滴鲜血顺着枯木杖落在了地上，还未渗入土地就被高温迅速蒸发。

　　鲜血的源头是紧握枯木杖的双手，一只是白皙的手，另一只……是野兽一般的爪子，身穿的那件深绿色斗篷，大部分都被干涸的血迹染成了黑青色，脱力的佝偻身体微微发颤，鲜血还在不断地溢出。

　　不止一次了。

　　如果有人在旁边就能感觉得到，斗篷中的生命仿佛风中的残烛，随时可能熄灭，但又一次次挺了过来。

　　地面很快再次开始震荡，斗篷中发出一声嘶吼，全身燃烧出的青色光芒，竭力镇压着那股动荡的力量。

　　愈发猛烈的膨胀起伏使得地面出现了大片大片的裂纹，巨大字符上的裂痕愈发加深了，裂痕处显出殷红的流光，仿佛奔涌的血液。

　　这一次，不仅是巨大字符，连枯木杖上都出现了裂痕。

　　蓦地，所有的画面仿佛静止了一般。

　　在静止的下一秒，所有的一切都爆裂开来。

　　整个火山地带，整个噩梦之原，都颤抖了起来。

　　梦魇火山，喷发了。


第一千二百一十五章 世界改变的日子

　　金耀领地。

　　“门”所在的平原一带，人类联军所有的部队都在严阵以待。

　　金耀领地的平原辽阔而平坦，最适合骑兵作战，不过这一次，人类联军摆出的并非是最适合骑兵正面突击的箭矢阵型，而是几大方阵组合而成的雁形阵型。

　　这是一种横向展开，左右两翼的方阵向前呈梯次排列的战斗阵型，有些类似“V”字，骑兵被放在两翼的位置，这种阵型不仅能够发挥两翼骑兵的威力，还能够有效保护两翼和后方的安全，较为薄弱的是后方。但这个“薄弱”只是相对雁型阵而言，这可是金耀领地，人类联军的主场，后方不仅架设着投石车、魔晶炮等各种军械，还隐藏着更多的储备兵力，准备随时伏击和更替，“弱点”反而变成了充满陷阱的强点。

　　这一次参与作战的兵力，大概在八十万人，就数量来说，只是人类联军的全部兵力的一小部分而已，但已经是这个平原所能容纳的最适合的作战军力，而且这八十万人，都是联军中最精锐的部队，也装备上了最精良的武器。

　　两翼是重骑兵，左翼，骑士和战马全装备着坚固的铠甲，骑士的甲胄内还有轻便坚韧的布甲，可以进一步提升防御力。每一位骑兵除了长剑外，都配备了五米长的骑士枪，这种巨大的骑士枪的尖端是特制的破甲锋，能够轻易穿透厚重的装甲，但枪身不是金属，而是特制的硬木。宾菲为了节约成本，因为这种骑士枪的威力极大，这些优秀的骑士借助强劲马力后的冲刺威力能够轻易穿透一堵厚墙，但这样也有弊端，那就是骑士枪扎在敌人身上无法收回，不仅会让骑士的手腕、手臂扭伤甚至骨折，而且会影响到后续部队的跟进冲锋，所以，骑士长枪是一次性用品，但是，这种一次性用品所造成的伤害也是最可怕的，在这种平原地形上，几乎没有什么能够正面阻挡重骑兵的冲锋。

　　重骑兵的核心军队是龙煌帝国最精锐的龙爪骑士军团，指挥官正是军团长特里斯坦，作为最强的攻击箭头，战场上特里斯坦表现出了与平日暴躁截然不同的冷静。

　　右翼的重装骑兵则是矮人一族的熊骑兵，饲养的战熊更是凶戾威猛，所散发的气势能够轻易摧毁普通的坐骑的斗志。熊骑兵最擅山地作战，在平原上也有远胜普通骑兵的威力。除了熊骑兵，矮人一族的统帅是年轻的山丘矮人王欧夫格，除了骑兵外，还有大盾战士和巨斧战士两大步兵军团。矮人族悍勇善战，对魔法又有相当的抵御天赋，加上亲手锻造的武器和装备，堪称整个战场上最强大的步兵之一。

　　之所以说“之一”，是因为还有一个近战能力同样可怕甚至还犹有过之的种族，兽人。

　　兽人好战与强悍众所周知，当初的兽人帝国是所有人类国家联合起来才能抗衡的强大存在，但在帝国内部分裂后，兽人遭遇到了盛极而衰的低谷，逐渐退出了政治舞台，退居在条件恶劣的噩梦之原，几年前还曾被光明教会几乎灭绝，这次居然不知死活地主动加入了人类联军。这些兽人中还有最强的比蒙族战士，能够化身拥有等同巨龙一族力量的比蒙巨兽。

　　这批兽人们的装备与以往不同，不再是普通的木棍或皮甲，而是沉重的金属连枷、锤棍等重武器，身上穿着银灿灿的链甲，能够有效减弱远程的伤害。这些装备都是雷克斯大帝拨下的，不过这个“好处”可不是白拿的，在今天的战斗中，兽人们将是率先冲锋的突击队，也可能是最早牺牲的炮灰。

　　如果不是这一战太过重要，兽人们根本就拿不到这些装备。

　　与矮人、兽人这些五大三粗的“蛮子”相比，精灵族则显得优雅美丽，不过没有一个人敢轻视这些俊男美女，他（她）们是公认的，战场上最可怕的远程攻击手，没有之一。

　　除了卓绝的远程射术外，精灵们还拥有强大的魔法师团队和攻击力极强的剑卫军团。

　　精灵族的统帅是大公主菲丽，连小公主蜜雪儿都参加了战争，不出意外的话，这是精灵女皇丽芙唯一的两个女儿，当中将有一位成为下一任精灵女皇，很可能本次战争是对未来女皇的某种重要的考核和锻炼，所以精灵族这一次一反以往观战的态度，派出了庞大的军队，一共四个军团，魔射手军团、魔枪军团、魔法师军团、剑卫军团。

　　龙煌帝国的老盟友龙族同样派出了精锐力量，除了龙煌帝国的龙骑士军团外，还有一批强大的龙族，目前谁也不知道，这些龙族埋伏在哪里，或者已经化身人形，混入了普通士兵中间，这将是一个隐藏的大杀器。

　　即便没有“外援”四大种族，原本人类世界的军力同样强大，最高统帅雷克斯大帝位置在的“V”字底部，可以如指臂使地指挥两翼的变化，后方还有最强的狮鹫联合军团，他们的实力要逊色龙骑士军团，但是，他们的数量远远超过了龙骑士军团，将会成为空中最重要的战力。

　　在不久前，雷克斯大帝进行了战前动员，那种极富煽动力的宣言让所有人的血液都沸腾了起来，战意和士气空前激昂，只待一战。

　　等待中，敌人终于来了。

　　“门”的光芒闪现，一批批身影出现在人类联军的视线中。

　　骑兵。

　　清一色的黑色骑兵。

　　黑色的魔马，黑色的装甲，黑色的骑士，与对面两翼的骑兵形成一个鲜明的对比。

　　只是，这些黑骑士的装甲似乎较为薄弱，而且手中也没有冲锋用的骑士长枪，只是背着弓箭，手中拿着弯刀。

　　雷克斯大帝和许多指挥官都愣了，不是情报中那种重甲兽骑兵，而是……轻骑兵？

　　在这种奔袭和游斗空间并不算大的地形，居然派出这么多轻骑兵？

　　如果正面对决的话，轻骑兵和重骑兵根本就不在一个档次上。是魔族的脑子有问题？还是连金耀领地最基本的情报都没弄清？

　　作为人类联军的左翼重骑兵指挥官，特里斯坦清楚地看到了最前方的那匹黑色战马中的指挥官，就是那天担任信使的魔族弗朗西斯！想到雷克斯大帝让他亲手斩下对方头颅的鼓励，特里斯坦不由捏紧手中的剑。

　　如果人类联军现在发动攻击，可以轻易将这些轻骑兵们碾碎，不过雷克斯大帝并没有下令进攻，也没有一个人轻举妄动，因为大家都清楚，这只是魔族大军的冰山一角而已。

　　进入金耀领地的黑色的轻骑兵越来越多，组成了一个黑色的箭头阵型，看来魔族确实打算用这些轻骑兵在最前方突击了。

　　轻骑兵的黑色箭头阵型后，兵种终于发生了改变，箭头的两翼是一面面巨大的方盾，足有四米高，显得十分厚重，至少要三名士兵才能执动，层层的巨盾影响了视线，也不知道后面隐藏着什么。

　　接下来出现的核心方阵是步战兵种，最显眼的是那些身披重甲的牛头人，手中握着巨大的战斧，牛头人们是最魔界优秀的铁匠，也是极其强悍的士兵，无论是锻造技艺或战斗力，与地面的矮人相比都是毫不逊色。

　　牛头人旁边的方阵，是美杜莎和黑暗精灵，在地面世界也存在着极少量的美杜莎，她们的名字往往与“石化”、“蛇妖”、“魔鬼”等词汇联系在一起，像眼前这么多全副武装的美杜莎还是首次看见，美杜莎们的弓术惊人，即便无法与精灵匹敌，也远胜一般的弓手；黑暗精灵们被称为堕落的精灵，他们的出现引起了银月仙都的精灵战士们的强烈杀机，更让精灵们战意燃烧的是，这些堕落精灵们手中握着的，是与自己手中相同的魔法步枪。

　　后面一批批士兵方阵的出现，整体依旧保持着箭矢的阵型，也就是说，整个魔族大军都是一个巨型的箭头，这代表着，进攻！进攻！还是进攻！

　　最后出现的一排排巨大的身形，引起了人类联军的一阵躁动。

　　这是庞大的人形，身高九米左右，浑身上下都是暗金色的金属构成，双目闪烁着淡蓝色的光芒，已经有人忍不住惊呼了出来：“构装战偶！”

　　魔法游戏《无尽战士OL》中的兵种，魔族居然把这种战争兵器制造了出来！而且数量至少有上千具！

　　如果这种大家伙真的有游戏中那种力量的话，那么差不多就等于……一千头巨龙！

　　双方的阵型已经布置完毕，平原上，一个雁形的双翼，一个箭头，遥遥对峙着，这一场两界瞩目的最强对决，一触即发。

　　今天，或许将是改变两个世界的关键一日。

　　与这场大战相比，同时发生的，梦魇火山的喷发，只是一个“微不足道”的小事件而已，然而，几乎没有人知道，这才是真正改变世界的存在。

　　喷发的火山口仿佛咆哮的恶魔，喷射出无数暴戾的血红，一股股浓烟冲天而起，与映红的天空连成一片，窒息的空气充满了毁灭一切的灼热，数之不尽的岩浆迅速在剧烈颤抖的大地上奔涌流淌着。

　　映红的天空中，隐隐现出一个菱形的图案，仿佛一只即将睁开的眼睛，俯视着四处蔓延的毁灭。

　　同样俯视着那个驻着枯杖，勉强站起来的斗篷身影，尽管这个身影的奇怪目光也在“俯视”着天空。

　　斗篷身影原本白皙的手已经变得布满了皱纹，颤抖地握着拿布满裂纹的枯木杖，这根木杖就好像他整个人一般，随时可能断裂。

　　斗篷人低着头，喘息着，并没有抬头看向天空，但是，在他的灵魂感觉中，浓烟里依稀的菱形眼睛蓦地清晰起来，从幻影变成了实质化，慢慢睁开来，这是一只燃烧着火焰的瞳孔，视线中充满了绝对的毁灭与憎恨。

　　天空中，那菱形的附近，开始闪耀起了红色的闪电。斗篷人眯了眯了眼睛，下意识地看向了灼热的火山口，在高速喷发的岩浆中央，有一团火焰正慢慢升起，这火焰仿佛花朵一般，一层层地慢慢绽开。火焰的中央，血色愈发浓郁，凝聚成一个人形。

　　一具女性的赤裸躯体。

　　乍看上去，凹凸的身材显得十分诱人，仔细一看，却是不寒而栗的恐怖。

　　赤红的长发在火焰中飞扬，暗红色皮肤上布满了蛛网状的纹理，纹理的缝隙中呈现出灼灼的金色，手上的指甲很长，微弯的弧度隐现出锐利无比的锋芒，依稀清秀的脸庞轮廓上，是一双诡异的眼睛，已经如斗篷人心头的“眼睛”一样，睁开来。


第一千二百一十六章 伊始

　　火焰中的女子，右眼的瞳孔是蓝色的，虽然深邃如渊，却给人一种“空”的感觉，而左眼的瞳孔是血红色的，澎湃着汹涌无比的气息。

　　在斗篷人的眼中，这只眼睛中所蕴含的危险，比整个爆发的梦魇火山，还要强大千万倍！

　　女子一步步朝斗篷人走来，仿佛踏着看不见地阶梯，每走一步，身上的金色纹理就开始浅一分，斗篷人身畔地面的裂纹则更深一分，握着枯木杖的手也因为某种力量的压迫而更紧，鲜血不断滴落在那些裂纹中，仿佛受到某种感召而散发出充满毁灭气息的血光。

　　走到对面时，她的皮肤已经与常人无异，显得晶莹剔透，舞动的火红长发渐渐恢复了蓝色，左眼中燃烧的火焰尽数收敛入了瞳孔中，只是隐隐出血光，蓝色的右瞳则愈发空洞。

　　身上是一件金红色的甲胄，背后的披风在火焰中猎猎飞舞，整个人洋溢着一种妖异的美丽，仿佛自深渊走出中的魔女。

　　斗篷人的全身已经颤抖得极其厉害，皮肤也现出裂开的血痕，但那双眼睛依旧如夜空一般平静。

　　“你竟然……”与周围的灼热窒息相比，女子的声音如同来自冰狱的寒风，透着令灵魂凝固的阴冷：“唤醒了吾！”

　　这一句话一出，斗篷人笑了，这一个笑容使得唇角裂出一道惊怖的血口，但依然没有在意。笑声愈发大了，透着几许与平日睿智完全相反的疯狂。

　　岩浆飞溅，电闪雷鸣间，天空的血云中央，那只菱形开始泛出淡淡的光华。

　　暗月领地的上空，浓云密布，不时闪动着电光。

　　陈睿看着天空，不知道为什么，心中某种焦躁不安的感觉更加强烈了。

　　“哇哇哇……”

　　孩子的哭声转移了他的注意力，是小兜兜。

　　这段日子里，小兜兜可是整个院落的核心人物，就算是原本的小公主朵朵，优先度也降了一级，排在兜兜之后。

　　不过懂事的朵朵宝贝可不在意这些，反而主动提出要从小照顾弟弟，长大再带弟弟一起玩“愤怒的小鸟”游戏，院子里的姨姨们连连夸朵朵懂事，至于后半段话自动忽略了，倒是某个无良老爸腰间的软肉同时被几只手掐着进行了转体三百六十度的高难度动作。

　　兜兜在满月后，越发长得粉嫩可爱了，有时口里会无意识地发出一些声音，偶尔有一句听到像“妈妈”或“爸爸”就能让院子里好一阵欢声笑语，这也使得陈睿心头的阴霾被冲淡了不少。

　　“阿西娜，姬娅。”

　　“陈睿，兜兜最近怎么了，老哭个不停，昨晚一夜都没睡。”阿西娜抱着孩子，疲惫的红眸中满是焦急，这几天小兜兜的状态似乎不太好，哭闹的频率明显增多了，一旁的第一保姆姬娅也是一脸忧色，虽然水晶宫诸女只有凯萨琳和阿西娜当了妈妈，但每一位对兜兜和朵朵都是同样的疼爱。

　　“我不知道。”陈睿仔细感应了一下兜兜的身体情况，发现和之前一样，并没有任何异常症状。

　　“要是贲薨还在这里就好了……”姬娅小声地说了一句。

　　贲薨是在上次“门”出现的时候离开的，此后一直都不见踪影，不仅是陈睿，就算是其他人，也感觉好像缺少了点什么。

　　一同在幽浮之地修行、指导和鞭策众人的成长、联手对付沙利叶、携手前往光明圣山……

　　在众人的心里，或许早就认同了她从曾经的“敌人”到如今的“朋友”之间定位的转换。

　　不知道，她自己……知不知道。

　　好不容易，阿西娜和姬娅将兜兜哄睡了过去。

　　“杰兰特的大军现在应该到达金耀领地了吧……”陈睿叹了一口气。

　　这一战早就是魔界皆知，所有民众、媒体都在关注着战场，甚至还有战地记者在直播。

　　为了准备这一战，这些天来魔族大军一直都在魔法道具的帮助下，演练战术，同时适应光系环境下的战斗力发挥。

　　三国同盟中，许多帝国元老提出让上一次堕天使帝国大阅兵出现的“上古守护者”军队参加战斗。

　　不巧的是，掌管这股庞大力量的“阿古烈”在这个关键的时刻，居然“失踪”了。

　　其实陈睿很清楚，如果真的出动“星煌之都”的上古炼金文明大军，加上古拉丹姆的亡灵大军和魔界本身的军力，这一战可以轻松碾压人类联军。

　　以他手头的实力，加入任何一方，改变整个战局，甚至是可以自成一“派”，与两界的实力鼎足而立，但是，作为两界战争的真相的知情者，也作为一个在魔界的“人类”，陈睿现在选择的只能是置身事外。

　　“是的。”阿西娜听他主动提起，接了一句。

　　其实大家都明白陈睿的心情，最近刻意回避开了这个话题。

　　“就算没有献祭的内幕，拥有自私本质的战争依旧难以避免。”伊莎贝拉的声音从后面幽幽响起，“即便你能够以一己之力让和平短暂地降临，但是无法从根本上消灭战争。”

　　“我没这么伟大。”陈睿摇头道：“只是……”

　　还没说完，忽然感觉到超级系统中，自然之树发出幽幽的光芒，一股股特别的精神力量蔓延开来。

　　陈睿本想施展力量压制，想到最近心头的不安感觉，略一迟疑，只是运出星力护住灵魂，任由那股精神力包裹了自己。

　　刹那间，他只感觉阿西娜等人的影响变得模糊起来，空间一阵变幻，眼前的出现了一片血红的景象。

　　四处流淌的岩浆，赤红的天空，血色的闪电，即便作为只拥有视觉和听觉的观众，也能从这片景象中感觉到那种压抑的窒息和灼热。

　　不是幻觉，而是自然之树传递的某种真实影像！

　　这种熟悉的场景……

　　陈睿惊疑地看着天空血云中那个似是眼睛形状的菱形，当视线朝下移动时，蓦地凝固了，定格在血红世界中央的两个人影上。

　　那个穿着斗篷，握着木杖，摇摇欲坠的身影，半边人脸半边怪物，正是消失的精灵族传奇先知，艾路西尔。

　　艾路西尔自镜世界一战后，就离开了原本受限无法离开的迷幻幽林，下落不明，想不到居然出现在这个地方，这里……是哪里？

　　艾路西尔对面的那个火焰中的女性身影……

　　陈睿的瞳孔骤然收缩。

　　那张脸！

　　蓝色和红色的瞳孔！

　　竟然是她！

　　她没有死！

　　她怎么会和艾路西尔在一起，她怎么会是那样一种样子？

　　那里是另一个空间，还是……这个世界？

　　“‘唤醒’？没错。”艾路西尔的斗篷露出的皮肤上尽是可怖的伤痕，脸上却在笑，“更准确地的说，应该叫‘催生’吧……”

　　“愚蠢的命运侍者，明明知道无可抗拒，却不知死活地想要改变。”女子的目光反复刀锋一般落在了艾路西尔血肉模糊的脸上，轻蔑地说道：“你以为，用你的生命中诅咒的残余权能，解开主位面的权能结界，让毁灭以不完全的姿态提前降临，就能改变命运的轨迹？”

　　陈睿能够清晰地听到两人的对话，女子的这几句话简直如同惊雷一般落在心头，甚至还要超过了这个女子“死而复生”的震撼。

　　每五百年一次的“献祭”，忽然极其反常地提前一百多年出现，引发了两界的恐慌，也引起了这场需要死亡无数生命的战争，竟然是艾路西尔一手导演的！

　　最让陈睿心惊胆颤的是，那一句“解开结界，让毁灭提前降临”！

　　抵御深渊力量、保护主位面不知道多少年的结界，竟然被这位精灵先知艾路西尔解开了！

　　这意味着……

　　深渊降临主位面！

　　陈睿简直难以置信，原本以为是几千几万，甚至是更久以后才会发生的可怕事情，居然就在如今！

　　他的第一反应就是，艾路西尔疯了！

　　“可惜，就算吾并非以完全的形态地降临，结果也不会有任何改变，你豁出性命改变的只不过是时间和方式而已，”女子露出一个冷酷而残忍的笑容，艾路西尔的颤抖愈发剧烈了，脚下的地面在那种无形的可怕威压下尽数裂开：“你所在的世界，你所热爱的一切，都将因为你的愚蠢失去了最后苟延残喘的机会，都将提前被毁灭彻底吞噬！”

　　艾路西尔的笑容已重新归复淡然：“或许吧。”

　　“或许？难道你认为如今主位面上这些羸弱的蝼蚁，有能力阻止命运的脚步？”女子说这话，右手已经慢慢举了起来。无数血色的闪电萦绕在锋利指甲尖端，闪烁间，空间都出现了裂痕，边缘的余势掠过艾路西尔的斗篷，顿时出现了大面积的割裂，被割裂的不仅是斗篷，还有血肉和骨骼。

　　“对于命运来说，如果无法改变，也只是迟来或早来的时间区别而已。他们也许羸弱，但是他们拥有无限的可能。”艾路西尔淡淡地一笑，丝毫没有在意身上的伤势和临近的死亡。

　　金耀领地。

　　上空不时有赤红色的电光一掠而过，但没有人注意那些，无论是雁形的双翼，或是箭矢般的锋锐，充满杀气和战意的瞳孔中，都只剩下前方的敌人。

　　雁形阵的底端，站在指挥台上的雷克斯大帝，一眼就看到了对方箭矢阵型中央的杰兰特，恰好迎上了杰兰特的目光，两人都是实力非凡之辈，感知和目力自是远非常人所比，这一刹那间，两位最高统帅都“看”到了彼此燃烧的战意。

　　不需要多余的对骂或叱喝，几乎是不约而同地下达了攻击的命令。


第一千二百一十七章 相持

　　杰兰特出动的是魔族大军最前方的箭头，那种身披黑色轻甲、连骑士枪都没有装备的奇怪轻骑兵，速度比想象中的还要快。

　　一上来，就是骑兵冲锋，彰显出魔族一方强大的自信。

　　雷克斯大帝本想让兽人士兵出动，不过敌人出动的是骑兵，就兵种来说是完克步兵，这个时候如果派出兽人，让他们送死的意图太明显，兽人素来桀骜，只怕还会出乱子。

　　这是第一阵的接触，如果稍有差池，将会直接影响到整个士气，所以雷克斯大帝立刻改变了决定，下令左翼的重骑兵出击。

　　重骑兵的指挥官是龙煌帝国最强的龙爪骑士军团的军团长，也是雷克斯最信任的将军特里斯坦，不仅骁勇善战，而且在战场上的应变能力很强，堪称智勇双全。有他指挥左翼重骑兵，加上这种地形重骑兵对轻骑兵的克制，应该能重挫魔族的黑色轻骑兵，拿下重要的首胜，鼓舞士气。

　　特里斯坦的目光早早就锁定了黑色骑兵中的弗朗西斯，当初弗朗西斯是作为信使前来，虽然显得不卑不亢，但作为一名身经百战的军人，特里斯坦能感受到这魔族骨子里的那种挑衅和高傲。当时特里斯坦就暗暗立誓，一定要在战场上收拾这个该死的魔族。

　　如今雷克斯大帝的命令使得特里斯坦的愿望成真，血液都沸腾了起来，战意瞬间燃烧到了顶点。左翼前端阵型迅速朝中央移动，迎上了魔族黑骑兵的箭头。

　　特里斯坦是身经百战的名将，并没有让仇恨和战意影响判断，整个重骑兵冲阵保持着有效的间隔和稳定的速度，只是前端阵势开始发生变化，最前面的五个重骑千人队已经组成了三角的冲锋阵型，开始加速冲向前去。

　　这五个千人队都是其余国家的联军组成，核心力量龙煌帝国龙爪骑士军团都在特里斯坦身后蓄势待发，特里斯坦明显借这五个千人队投石问路。一旦冲乱敌人的阵型，立刻全军突击，彻底击溃魔族的骑兵，亲手斩下那个弗朗西斯的头颅！

　　五千人的重骑兵一出动，对面的魔族黑骑兵速度纷纷放慢了下来，列出一个奇怪的交错阵型，特里斯坦看到最前排的骑兵每人手中一杆长形的物件来，魔法步枪！

　　这种步枪也是黑色的，结构也较为特殊，发射的速率、后座力和射程都似乎为轻骑兵们量身定做。特里斯坦心中一顿，生出一股不妙的感觉来。还没等他下达新的命令，连续的枪声已经响了起来，砰砰砰……

　　最前排的人类重骑兵们纷纷倒地，最可怕的不是子弹，而是黑骑兵后面飞出的一排排呼啸的破空之物，瞬间便夺走了上百骑兵的生命。

　　标枪！

　　这是一种长约一米多的短标枪，从重量来看绝对不是轻家伙，这也使得投掷出去的威力更加强大，锋利无比的尖端可以轻易穿透重骑兵的铠甲或马甲。

　　居然有这种东西！

　　这些标枪都隐藏在马鞍的装备袋里，之前一直没有被发觉，如今猝不及防之下，片刻工夫，五个千人队就只剩下不足一半了。

　　如果现在后撤的话，对整个人类联军的士气影响很大，况且是从双方的距离和活动空间来看，只要顶着几轮攻击，拉近和轻骑兵的距离，装备着骑士枪的重骑兵们就可以轻易碾压敌人。特里斯坦心一横，让后面的部队继续冲了上去，正面对决的战场上要想无损是不可能的，死伤在所难免，这是双方大军的首次交锋，为了人类联军，为了龙煌帝国，为了雷克斯陛下，一定要拿下来！

　　随着重骑兵不计代价地逼近，魔族黑骑兵迅速做出了反应——后退。

　　一边后退，一边攻击，这一次用的不是魔法步枪或投掷标枪，而是射箭。

　　这是一种最正确地攻击方式，返身开枪或投掷的威力和准度都比不上射箭，这种骑射之术，早在多年前，雷禅的大军进攻瓦洛克要塞时，就被堕天使帝国的骑兵们熟练掌握了，当时并没有太好的发挥余地，如今在这个更重要的战场上，终于展现出了獠牙。

　　这些特制的箭矢带着强大的破甲属性，重骑兵的铠甲，加上内层的布甲，都无法抵挡可怕的穿透力，一时间伤亡惨重。

　　尼玛，又是开枪投矛，又是射箭，这还是骑兵么？最让特里斯坦憋屈的是，魔族轻骑兵的机动性要远胜重骑兵，一边打一边跑，根本追不上。如果冒进，接近对方大军的本阵，后面那些巨大盾牌的前面，已经不知道什么时候架设起了一张张巨弩，还有摆开阵势的美杜莎射手，贸然地孤军深入简直就是送死。但这样打下去，连敌人的边都碰不到，部队也会消耗殆尽。

　　特里斯坦一咬牙，终于发出了后撤的命令，哪怕是受到处置，他不能够眼睁睁地看着自己手下的精锐全葬送在这种可恶的攻击方式下。

　　然后让特里斯坦吐血的是，重骑兵才一后退，对方又如同膏药般贴了上来，不断开枪和投掷标枪，简直令人抓狂。

　　打又打不着，跑也跑不过，这还怎么战？

　　这种无赖战法“创始人”正是陈睿，其实就是剽窃蒙古骑兵的骑射战术，只不过，在枪械问世后，又结合了波兰的翼骑兵特点，才有了如今战斗力惊人的魔族黑骑。

　　对重骑兵，他们是加强版的弓骑兵，对步兵，他们是精简版的重骑兵，更快，更全面。

　　后方雷克斯大帝看出了特里斯坦的困境，终于明白为什么对方要轻装上阵了，这种骑兵和战术简直匪夷所思，短时间内根本想不出破解的对策。但可以肯定的是，如果让对方一直这么下去，不仅是重骑兵会死伤殆尽，两翼的其余士兵也会在这种远程打击下遭受重创。

　　这种两军斗阵，对魔晶炮或投石车并非没有相应的防御，比如魔法师军团施展的大型魔法护罩，再比如魔界阵中的那种大型巨盾。贸然发射大型远程武器，未必能达到想要的杀伤效果，而敌人也会用大型军械进行还击，届时“主场”的优势反而会被降低，这类攻击，还是等到敌人的整体阵型溃散时最能发挥奇效。

　　战场就好像是一盘棋，博弈的双方都有各种功能的棋子，关键看怎么下。

　　雷克斯大帝的反应很快，立刻找到了针对性最强的攻击方式：“精灵魔法师军团准备流星火雨，圣十字魔法军团准备光云飞星！阻挡敌人骑兵追击！”

　　“流星火雨”是召唤带着火焰的巨大陨石从天而降，这种魔法的范围杀伤极大。

　　“光云飞星”是酝酿光元素化作一片光云，落下无数蕴含着爆炸能力的光系能量球，在普通情况下，“光云飞星”的威力要逊色“流星火雨”，但对手是魔族，又是在这个光元素最活跃的世界，即便受到两界之门的影响，光元素威力有所下降，“光云飞星”也能够造成翻倍的杀伤。

　　两个大型魔法，由训练有素的军团魔法师联合施展，能够集合所有魔法师的力量，施展出杀伤力远胜个人的战场级魔法。

　　两个魔法师军团在步兵方阵的保护下，齐齐走到了有效的施法位置，开始准备魔法。

　　精灵魔法师们拥有远胜普通人类的元素感应力，“流星火雨”的亢长咒语被他们压缩了将近一半，原本释放速度要慢于“光云飞星”，而现在反而更快。片刻工夫，已经完成了这道威力强大的咒语，在菲丽公主的指挥下，天空中出现了规模惊人的黑点，这些黑点以惊人的速度开始放大，是一个覆盖面积极大的燃烧的巨大陨石群，朝黑骑兵所在的位置急坠而下。

　　另一边的圣十字魔法师军团们也完成了“光云飞星”，无数白光精确地朝重甲骑兵的身后落去，“光云飞星”能够阻止并杀伤追赶的黑骑兵，而“流星火雨”能彻底摧毁这些讨厌的魔族骑兵。

　　战场上，对大型魔法防御远远要比攻击更困难，尤其魔族联军指挥官刚才并没有对魔法师下令，这个时候，要想再施展防护罩一类的魔法，时间已经不够了。

　　然而黑骑兵们并没有太多的惊慌，前军减慢了速度，一直在后面射箭投矛的则靠拢了过来，以一种特别的层次聚集在一起，这个聚集的位置避开了大半“光云飞星”，但正是“流星火雨”的笼罩范围内。

　　就好像集合起来，接受“流星火雨”的洗礼一般。

　　找死？

　　眼看黑骑兵们就要被天降的火焰陨石和光球吞没，忽然陨石和光球仿佛碰到了什么特殊的东西，速度骤然减慢，然后如同沙粒一般，分解飘散。

　　人类联军无不震撼：这是怎么回事？

　　雷克斯大帝的目光落在了黑骑兵最后方靠拢过来的那批骑兵身上，正是这些人，刚才齐齐举起了手，用一种特殊的联合力量，让两个大型杀伤魔法凭空消失了。

　　两大魔法师军团清晰地感觉到，附近的元素被大幅度削弱了，就算是光元素也不例外，不由骇然。

　　“拥有元素削弱天赋的……阿斯莫德王族！”雷克斯大帝第一时间联想到了魔族的相关情报，顿时醒悟了过来，阿斯莫德王族所组成的战争傀儡军团，在历届的两界战争中也是非常耀眼的存在，但像这样组团利用元素削弱天赋专门针对魔法进行“消除”的，还是首次听闻。

　　尽管重骑兵们利用这个时间，已经逃回了本阵，伤亡相当惨重，好在对面的黑骑兵们也退回了大阵中。

　　有那种能消除魔法的团队在，黑骑兵们几乎是无解的存在！如果黑骑兵们补充弹药，再次进攻的话……雷克斯大帝的眉头紧紧皱了起来。

　　第一个回合的交锋，魔族明显占据了上风，但这只是首次交集而已，整个战局目前是相持状态，最终的胜利者是谁还很难说。

　　与之相比，另一个战场的双方，却是明显的胜负悬殊。

　　梦魇火山。

　　“一百年！只要再过一百年！吾就能以最完整最强大的姿态降临，届时就算那些喽啰能重新复活，重演第一次诸神之战，吾亦无所畏惧！而你这只卑微的蝼蚁，居然……”火焰包裹的女子森然地注视着已经如风中残烛的艾路西尔，手慢慢放了下来，浑身混合着煞气的火焰却愈发翻腾高炽：“该怎样处置你？才能消吾心中之怒？”


第一千二百一十八章 震惊全场的真相

　　“卑微的蝼蚁！吾要将置你于炼狱之中，引毁灭之火不断噬咬你的灵魂，届时你会发现，连痛快的死亡都是一种遥不可及的奢望……”女子阴冷的切齿声音蕴含着特殊的灵魂之力，就算是伪神强者，都会本能地产生畏惧，艾路西尔却是始终淡然。

　　更准确的说，这是一种淡漠，平静的眼神仿佛超脱了恐惧，也超越了生死。

　　“可悲……”艾路西尔叹了一口气，“不存在的存在啊，一旦意志真正回归，完成了使命的你，也只是一个泡影而已。如果说‘卑微’的话，在消失面前，你我，并没有什么不同。”

　　这句话一出，女子眸中戾气大盛：“你根本就不明白何为真正的永恒不朽！吾已经决定了，你的肉体和灵魂会受到无尽的煎熬，而你的眼睛，吾会留下来，让你亲眼看着这个世界的终结！那个时候，你会憎恨自己的选择，憎恨这个无法规避的命运！”

　　“很遗憾，我的肉体和灵魂早已到了尽头。”艾路西尔没有再看女子，将视线转向了手中裂开的枯木杖，那濒临死亡的裂缝中，似有一颗小小的新芽，昭示着希望，“但是，我会看着，一直地看着，我不会憎恨。奎丽安娜……不，布兰琪，你也无须憎恨，因为你的眼睛里，不止有憎……”

　　话还未说完，艾路西尔身躯一颤，瞬间化作颗粒溃散消失，女子冒着电芒的手缓缓摊开，掌心是两颗血淋淋的眼珠。

　　最后一句话仿佛带着回音回荡在耳边，女子眸中戾气大盛，抓着眼珠的手用力一握，火焰中，最后一点灰烬慢慢消弭在窒息的空气中。

　　女子抬头看向了天空，缓缓举起双手。

　　红云中央，菱形的“眼睛”轮廓慢慢睁开了，但出现的不是瞳孔，而是纯粹的血色，两道血红的光柱自轮廓中投射而出，落在地面的岩浆上，岩浆开始冒出两道“喷泉”，内中有两个身躯渐渐成形。

　　这两个身影凝固的时候，血云中投射下越来越多的光柱，整个空间开始剧烈沸腾起来，在女子穿透云霄的笑声中，血色中隐隐现出无数可怕的影子，组成了一片无穷无尽的海洋。

　　之前在眼珠被摧毁的一刹那，陈睿的视线已经开始模糊，后面发生的场景愈发朦胧，最终意动神摇，意识重新回归了暗月的住宅。

　　超级系统中自然之树的光芒也黯淡了下来，原本茂密的巨树迅速枯萎，生命之力迅速消散，仿佛被抽取了灵魂。陈睿福至心灵地不断以星河中的生命力和信仰之力灌输补充，好不容易才停止了衰老进程。

　　枯萎的树干片片裂开，露出内中新树，开始抽枝发芽，从参天大树树回归到了两米来高的小树，无论如何，终是重新焕发了生命。

　　与此同时，在某个遥远的地方，齐蓝娅呆呆地看着手中发出一片绿色新芽的灵木魔杖，缓缓朝一个方向跪了下来，饱含着悲伤的美丽眼睛中，泪水一滴滴洒落在地面。

　　金耀领地战场，人类联军和魔界联军的大战依然在继续。

　　雷克斯大帝的反应很快，针对黑骑兵立刻做出了布置，将精灵族的魔射手军团和魔法步枪军团顶到了最前面，周围是重步兵竖盾保护，黑骑兵虽然擅长骑射，进退自如，但精灵们的弓术和枪法堪称两界第一，精灵们的箭矢射程和精度都在黑骑兵之上，更可怕的是几乎每一支箭都拥有这种威力；不仅是弓术，枪法同样犀利无比，黑骑兵们就算原地对射，也绝非对手，更别说是骑在马上的攻击了，而且精灵们还有步兵的保护。

　　几轮攻击下来，黑骑兵们无法靠近，还折损了不少兵力，反而是精灵军团步步为营，已经一步步迫近到战场核心，雷克斯大帝当然不会让精灵们孤军深入，后面矮人熊骑兵和兽人亦步亦趋，紧随身后。

　　不过，将远程部队顶到最前面怎么看都不是一种明智之举，况且对方还有强弩车在虎视眈眈。这种迫近更多的是制造压力和鼓舞己方士气。

　　杰兰特当机立断，让骑兵们返回本阵，从场面上看，双方算是占了个平手。

　　看到敌人那种难缠的黑旗兵被迫返阵，人类联军欢声雷动，然而欢呼很快就变成了紧张的沉默，魔族联军后方那一排排巨大的身影动了。

　　构装战偶！

　　上千具巨大的战偶慢慢地升空，仿佛一片乌云，慢慢地朝人类联军移动而去。

　　这个速度并不快，却比“快”造成的压力更大，尤其是战偶们在空中移动时所展示的队列和层次感，如同真正训练有素的精英，每一个人类联军的心头都被笼罩了一层阴霾。

　　精灵射手和枪手们的射击落在战偶身上，只是留下浅浅的凹痕，根本无法穿透那种巨大的身躯，在雷克斯大帝的命令下，紧急后撤。

　　上百个庞大的身影自人类联军中腾空而起，正是来自龙之谷的龙族，几个狮鹫军团也做好了出击准备，魔族那边，双足飞龙军团和角翼兽军团同样蓄势待发。

　　再往后的位置，双方的魔晶炮和投石车都已经重新调整好了攻击角度，最激烈的战斗阶段即将到来。

　　这么早就对拼最强的底牌，并不是雷克斯大帝的意愿，但目前他没有别的选择，双方的统帅同时发出了攻击的命令。

　　无数象征着死亡的光焰自双方的阵中迸射而出，魔晶炮的光芒、投石车的火流星、弩车的弩箭、巨龙的龙息、构装战偶的远程飞弹、魔法军团的魔法、羽箭、子弹……

　　就在两边的光焰即将交织的一刹那，所有的一切都静止了下来。

　　刚才还是喧闹激烈的战场，瞬间就变得寂静无声，所有的攻击都凝固在了半空，显得诡异无比。

　　所有人都能够感觉到这种静止，就好像……时间忽然停顿了一般。

　　这时候，战场中多出一个人来。

　　虽然是“静止”，每个人都感觉到了这个人的到来。

　　这个人好像挥了挥手，然后一切又恢复正常，只是，刚才战场上所有的攻击都消失了。

　　近两百万大军最激烈的对攻，竟然在挥手之间被这个人轻易熄灭。

　　而冲刺的双方大军竟然仿佛遭遇的到无形的墙壁，无法前进半分！

　　简直是无可抗拒的力量！

　　人人都不约而同地涌起一种感觉，单是这一个人，可以灭掉在场的所有大军！

　　一定是传说中的半神强者！（普通人将魔帝以上的超阶实力者统称为半神）

　　这个人，戴着面具、穿着一身斗篷，充满了神秘的气息。

　　人类联军倒还罢了，魔界这边的士兵一看到这种熟悉装束，顿时一阵窃语。

　　这个人身上光芒一闪，身旁多出三个人来，三位女性。

　　这是三位美丽绝伦的女性，左边的一身白袍，金发紫眸，绝美的面容覆盖着霜雪般的威严，仿佛冷艳的冰山；中间那位一头黑色的秀发，虽然戴着面纱看不清真面貌，却给人一种绝世倾城的感觉，星夜般深邃的黑眸闪动着睿智的光芒；右边蓝发女子显得孤傲不群，双目蕴含着利刃般的杀气，偶尔目光流转，又给人一种亲近的邻家感觉，两种截然不同的气质合为一体，洋溢着另类的魅力。

　　三位女性的魅力和气质各有千秋，但有一个特殊的共同点，那就是都戴着昭示身份的头饰——皇冠。

　　雷克斯大帝的目光骤然收缩，因为，中间那位蒙面的女性，他曾经见到过！

　　那是在几年前的龙角城！

　　当时出现的不止是这个女子，还有另一个小女孩和……

　　怪不得，当时就觉得蒙面女子的气质与自己是同一类人！

　　原来竟是魔界三大帝王之一！

　　那么……

　　雷克斯大帝握着剑的手颤了颤，将目光落在了那个戴着面具的斗篷人身上。

　　“陛下！王夫殿下！”魔界大军再无任何怀疑，齐齐顿了顿兵刃，低头行礼。

　　这一来，人类联军这边也明白了，这三位女性，正是魔界三大帝国的女皇！

　　而那个轻易让整个战场静止的，是情报中征服了三大女皇的传奇人物，唯一的王夫“阿古烈”！

　　“阿古烈”居然有如此可怕的实力，那么，如果他要湮灭整个人类联军，也只是在翻掌之间罢了……

　　人类联军们纷纷露出惊恐之色，人类这边的半神强者哪里去了？传说半神强者们不会干预普通人的世界，也有传说半神强者们在两界战争时也有自己的战场，如今这个敌人出现，难道人类的半神强者都失败了？

　　“这种没有任何意义的战争，该彻底结束了……”斗篷人说了一句“奇怪”的话，然后更加不可思议的一幕发生了，就看到三大女皇对魔族联军挥了挥手。尽管包括杰兰特和各大魔族将军在内的将士都显得难以置信，但依旧服从了女皇们的命令，所有的士兵开始朝后撤退。

　　这是要停战？还是拉开距离解决自己这一方？人类联军的心都悬了起来。

　　只见斗篷人一步步朝雁形阵走去，沿途的士兵想要阻止，全被一股莫大的力量凝固，无法动弹，只能眼睁睁地看着，斗篷人走到联军统帅雷克斯的前方。

　　斗篷人的脚步停了下来，静静地看着这位指挥台上的龙煌帝国的帝王。

　　“必须停战了，父亲。”

　　这一句话说出来，顿时震撼了全场，瞬间，鸦雀无声。


第一千二百一十九章 止戈

　　一时间，战场上，无论是魔族或人类联军，都惊呆了。

　　最让人们震惊的不是“停战”，而是那个称谓！

　　父亲！

　　就看到斗篷人摘去了所有的伪装，一位金发金眸的英俊男子。

　　已经有人惊呼了出来：“阿瑟皇子！”

　　人类联军中一阵躁动——“阿古烈”竟然是名动地面世界的龙煌帝国三皇子，也就是这块金耀领地的前主人，阿瑟·罗兰！

　　这位皇子曾是一度的风云人物，种种事迹引人瞩目：失踪七年后重新出现，覆手间让金耀领地成为最繁华的领地，拒婚蓝耀帝国明珠公主兰碧丝，叛逃出境成为光明教会的圣子……对了，光明教会不是宣称这位圣子在册封大典上暴毙了吗？究竟是怎么回事！

　　魔界联军同样震撼莫名，魔界三大女皇唯一的丈夫，身份一直神秘莫测的“阿古烈”，居然是人类帝国的皇子！

　　“阿古烈”是魔界背后的真正掌控人，一手促成了魔界三国联盟，是风靡世界的游戏国度创始者，也是整个魔界和平、繁荣局面的缔造者。

　　谁都想不到，这位被许多人誉为“史上最伟大的魔族”，真正的身份原来是一个人类！

　　还有不少魔族认出了这张人类的脸——前暗月领主阿西娜的丈夫，那位传闻死亡已久的著名人类内政官！

　　这人类早在希亚还是暗月长公主的时候就追随左右，而且众所周知没有任何实力，居然与强大的“阿古烈”竟是同一个人！

　　太惊人了！这个真相所揭示出的信息量之大，简直让人思维都转不过来！

　　三位女皇依旧显得平静，显然是早已知情。

　　“多少年了，终于可以没有任何顾忌地说了出来。”陈睿深深地看着雷克斯大帝，“真相其实不止如此，但是，现在最重要的，是停止这场没有任何意义的战争，我的父亲。”

　　雷克斯大帝听到他当着所有人称呼自己“父亲”，只觉百感交集，正要开口，天空中忽然落下三道白色的光芒来。

　　光芒中，三个人影迅速变得清晰。

　　两男一女，身穿洁白长袍，背后有十二只羽翼。

　　光明圣山的三大至高天使！

　　“李察，你违反了规则。”米迦勒没有看百万大军，只是紧紧地盯着陈睿，信仰铠甲慢慢浮现在体表。

　　“李察只是个化名，你可以叫我陈睿，或者是阿瑟。阿瑟·罗兰。”陈睿看了看三大至高天使，暗忖三人来的正是时候，“我有一件极其重要的事情要告诉……”

　　“少废话！”拉斐尔握紧了手中的银色长棍，事实上，他一听到“阿瑟·罗兰”这个名字就有一股无名的怒火：“任何狡辩都没有意义，既然你违背规则，那么就必须承受违规的结果！死吧！”

　　闭着眼睛的加百列没有出声，手中握紧了圣曲之剑，表明了自己的态度。

　　雷克斯大帝见至高三天使有联手发难的意思，不由大惊，当初他是亲眼目睹“阿瑟”在拉斐尔手中勉强逃生，如今三位至高天使同时……

　　“三位大人……”雷克斯大帝刚说了一句，就感觉到空间一阵动摇，场中的四人已经瞬间出现在半空中。

　　半空中产生了一个独立的空间，尽管空间没有任何力量气息外溢，但是战场上的所有人都感觉到了一种类似毛骨悚然的无形威压，就好像被无数爆弹所包围，随时可能粉身碎骨。

　　空间内，三个白色的影子发出了灼灼的光芒，形成一个特殊的三角阵型，将中央的敌人包裹在当中。三人所在的三角释放出不同的国度之力，这三种国度之力撞击在一起，并没以后相互排斥，而是产生了共鸣，在共鸣中开始融合为一个奥妙无尽的整体。

　　共鸣声愈发显得飘渺了，透出古老而沧桑的意味。

　　下方众人听到那种共鸣的声音，心头不由自主地生出渺小卑微的感觉，仿佛那是伟岸至高的存在所发出的神谕，需要顶礼膜拜。

　　陈睿本能地感觉到了危险，这一定就是上次在光柱空间中，拉斐尔曾引为仗恃的融合三大至高天使国度的“神谕之阵”。

　　三大至高天使不止一次领教过他的实力，心知单打独斗绝非对手，所以一上来就不由分说地施展出了最强的合击之术，只怕也有想要借机一举灭杀这个最强敌人的企图。

　　杀气愈发浓郁，没错，就是这个企图！

　　陈睿不假思索地发动了极星变，紫色的星光在三角阵型的核心中闪耀了起来。

　　在下方诸人的眼中，紫色星光虽然璀璨夺目，但很快就被三角阵型的力量压制住了，星光以肉眼可见的速度在迅速退缩、锐减。

　　紫色星光一闪，瞬间又扩展开来，三角阵型被一片无边无垠的星河填满。

　　星河中一团团尤为耀眼的星云渐渐朝中央收敛，这个“收敛”不比之前的削弱，而是主动的收缩。

　　随着星河的一分分收敛，三角阵型遭受的压力似乎越来越大，微微颤抖起来。

　　然后，所有人的视线都模糊了，无法看清所发生的一切，只是感觉到某种难以言喻的破碎之力。

　　应该是空中的空间破碎了，所散发出的残余气息是如此强大，每个人都感觉到自己失去了所有的力量，只能保持着凝固的姿势呆立着，连思想都无法运转。

　　哪怕是平时高高在上的圣级，在这种绝对的力量面前，也与蝼蚁无异！这就是真正的强者！

　　这四个人中的任何一个，都能轻而易举地灭掉所有的大军！

　　空中激战的四人已经回到了地面，陈睿微微喘息着，身上的星甲已经出现了裂痕。三大至高天使的状况比他好不到哪里去，信仰铠甲纷纷破裂，米迦勒的脸色一片煞白，加百列的嘴角有鲜血溢出，而拉斐尔的脸上都出现了裂纹，正在迅速愈合。

　　三大至高天使心头的震惊简直无以复加，原本以为三人合力施展最强的“神谕之阵”，能够一举制服或击杀对手，想不到居然是平分秋色！

　　陈睿心中没有丝毫松懈，也不敢贸然开口说话，只是凝聚心神，迅速调整体内紊乱不堪的星力——三角阵型虽然被击溃，但三人的融合国度并没有打破，“神谕之阵”的下一击必定更加惊天动地。

　　至高三天使也同样在迅速回气，刚才的对决使得四人的力量同时进入了一个最虚弱的真空期，必须尽快恢复和调整力量。

　　就在此时，至高三天使的脸色齐齐大变，因为三人已经被忽然出现的六色光芒所包围，这种光芒使三人产生了强烈的危险感，一旦六色光芒全力爆发的话，以至高三天使现在的状态，绝对会受到重创。

　　就算三人能够抵御，一旁还有一个虎视眈眈的强敌，只要看准时机发动强攻，己方必败无疑！

　　力量的来源，是不知什么时候出现在三大女皇身旁的紫发女子，也就是上一次在“阿瑟”身旁的巅峰伪神！

　　从彩光的力量来看，这个戴着眼镜的美丽女人所掌控的，居然是六大元素的力量，战斗力至少与拉斐尔相若，尤其选择这个时候出手，几乎是致命性的！

　　“住手，罗拉。”令至高三天使意外的是，陈睿竟然阻止了这次最危险的攻击。

　　罗拉略一迟疑，“元素之怒”的力量渐渐消失，以她目前的实力，对这一招已经是收放自如。

　　“米迦勒、加百列、拉斐尔，先听我说！”陈睿率先收敛了“诸天星神鉴”的力量，“你们应该很清楚，你们无法击败我，更重要的是，现在绝对不是我们战斗的时间！”

　　米迦勒冷冷地说道：“哼！我们今天确实无法战胜你，但是，违反了规则的你，有把握面对所有超阶实力者的联手制裁？”

　　这话落在了所有人的耳中，人类联军这边，再次震惊了。

　　尤其是曾经亲身经历过光明圣山圣子册封大典的雷克斯大帝，还以为自己听错了，光明教会最强大的三大至高天使，最接近神的存在，居然自承联手都无法战胜“阿瑟”！

　　那么，“阿瑟”岂非是神以下的，真正的第一强者！

　　我的儿子……

　　“这场战争没有任何意义了！真正的敌人已经降临！”陈睿握紧了拳头：“还记得我们在光明圣山的契约么？”

　　“真正的敌人？”拉斐尔不屑地冷笑道：“简直是危言耸听，那些诅咒之物根本就……”

　　“他没有危言耸听。”另一个女子的声音响了起来，精灵们纷纷精神一振，来人正是精灵一族的长老齐蓝娅。

　　拉斐尔皱了皱眉，看了齐蓝娅一眼，微露惊讶之色，因为齐蓝娅的实力已经达到了伪神初段。上次在银月仙都的新月祭时，记得她还只是半神中段，距离巅峰半神只差一线，就算突破也只是“半神”，怎么可能直接攀升到伪神的境界？

　　要知道，半神和伪神之间，可是一道几乎无法逾越的天堑！

　　“你现在是新的精灵族先知？”米迦勒的开口了，目光落在了齐蓝娅手中握着的那一根生长着绿叶的长木杖，“艾路西尔呢？”

　　米迦勒的第一句话让拉斐尔恍然，齐蓝娅应该是得到了某种传承，实力直接飙升到了伪神，不过由于是被动地进阶，目前的战斗力肯定要逊色于普通的伪神。

　　“父亲已经陨落了。”齐蓝娅显出浓浓的悲哀之色，“导致父亲陨落的，正是这位阿瑟大人口中的……‘真正敌人’，在父亲最后传递给我的意识中，那些毁灭一切的可怕存在，已经降临了这个主位面！”

　　至高三天使听到最后一句话时，终于动容。


第一千二百二十章 毁灭降临

　　噩梦之原。

　　天空的浓云仿佛被撕裂的破口，投射下一道道血色的光柱，偌大的平原上，原本的山丘、丛林已经全部变成一片流淌着岩浆的焦土。

　　岩浆的洪流中漂浮着无数红色的晶莹花朵，矗立着不计其数的血红团状物。

　　仔细看去，是一个个的“茧”，内中包裹着某种事物，最密集“茧”海的中央，包围着两个朦胧的人影，隐隐可以看到那狰狞的形体，只是暂时显得模糊不清。

　　岩浆已经覆盖了整个噩梦之原，还在不断朝海洋扩张着，在没入水中时，迅速冷却凝固，而后面的岩浆继续覆盖蔓延，无穷无竭。

　　所经之处，海水沸腾翻滚，而海洋中的生物不是死亡就是发生了变异，能够存活下来的，即便是一条温顺的小鱼，都露出了嗜血的獠牙。

　　无尽的岩浆就这样飞快地朝海洋延伸而去，如同一座无限的桥梁。

　　化为焦土的噩梦之原，传来了一片片膨胀破裂的声音，仿佛有什么破茧而出了。

　　金耀领地。

　　两界联军的剑拔弩张已经完全平息了下来，魔界三女皇的出现、“阿古烈”身份的揭秘如同平地惊雷，还没等两军消化完这里面蕴含的海量信息，随后陈睿与至高三天使的战斗，震撼了全场。

　　如此实力加上那种特殊的身份，已经足以震慑两个世界的所有人。

　　精灵一族的新先知出现，带来了一个似乎非常重要的消息，使得最强的至高三天使都停止了战斗。

　　“能够让艾路西尔陨落的实力者或许真是那种存在，”尽管已经收手，但拉斐尔对齐蓝娅的话依旧表示了质疑：“但是，你真的确定‘毁灭’已经降临主位面？要知道，现在的‘门’才刚刚打开，而且那些诅咒的存在根本无法突破蕴含着权能结界！”

　　“我也不知道为什么，”齐蓝娅确实对此不知情，更不知道某种“提前”其实是艾路西尔一手操纵的，“我只是把父亲传递的意识原原本本地转达出来而已，我承认自己的能力和经验都很浅，你可以质疑我，但不能质疑我的父亲。”

　　“哼！我怎么知道是不是……”

　　“好了，拉斐尔。”拉斐尔的话还没有说完，就被米迦勒打断了：“艾路西尔的能力毋庸置疑，更重要的是，他没有在这方面撒谎的动机，这段时间，相信你和我一样，心理都有隐隐的不安感觉，之前还以为是和‘阿瑟’的这一战，但现在看来，并不是因为这场战斗，而是深渊！”

　　加百列也点了点头，陈睿才知道，原来心中不安的，不止是他一个人。

　　米迦勒接着说道：“问题是，深渊的降临之地，到底是在什么地方？是魔界，还是地面世界？”

　　齐蓝娅摇摇头：“不清楚，我现在还没有完全消化‘先知’的传承之力，也无法施展预知一类的天赋。”

　　“是一个四处流淌着岩浆的所在，地面在颤抖。”陈睿的话引起了米迦勒等人的注意，“对了，烟很浓，很可能是火山爆发。”

　　拉斐尔皱了皱眉：“你怎么知道？”

　　“因为自然之树。”陈睿淡淡地瞥了拉斐尔一眼：“我还有一个身份，自然之树的守护者，精灵族的英雄王，你也可以叫我精灵王殿下。”

　　拉斐尔眼角抽了抽：怪不得这个家伙参加了精灵族的新月祭，原来竟然是精灵王，亏自己当初还自作聪明，以为他是混进去的。

　　事实上，陈睿还真是混进去的，解释这个没有意义，反正让拉斐尔的心里纠结就够了。

　　“我不知道齐蓝娅接受的意识是什么，是自然之树自动把那一幕传给我，艾路西尔，陨落在了布……奎丽安娜的手中。我还记得，天空中是无尽的浓烟和血云，血云中央是一个菱形的东西，好像是闭着的‘眼睛’。”

　　听到“眼睛”这个词汇，至高三天使同时一震，米迦勒捏紧了拳头：“那只‘眼睛’……有没有睁开？”

　　“这个看不清楚，只是感觉到好像投射下了许多血色的光柱，后来影像就完全消失了。”陈睿摇摇头：“无论如何，深渊已经降临，两界之间的战争已经失去了意义。现在我们唯一能做的就是联合起来，抵抗这个共同的敌人，趁着深渊的力量还只是刚降临不久，在第一时间内击溃他们！”

　　从上古炼金文明遗留下来的信息得知，当初炼金位面就是对深渊的重视度不够，犹在内战不休，等到察觉深渊的可怕时，为时已晚，结果整个位面都被毁灭。

　　至高三天使飞快用眼神和秘语交流着意见，最终米迦勒点了点头，说出了肯定的答案：“其实我们上次也签订过契约的相应条款，那么，在深渊被驱逐之前，我们可以放下以往的恩怨，暂时结盟！”

　　铁门王国。

　　尽管前身的铁闸帝国算是一个庞然大物，但如今作为蓝耀帝国最偏远的附庸国之一，早已不复当年之勇，领土被一再分割，只剩下几座小城市而已。

　　铁闸帝国曾是对抗与防备兽人势力的最强屏障，拥有最坚固的雷壁要塞，只是随着兽人一族的急遽衰败，要塞也失去了意义，这些年来，铁门王国依附着蓝耀帝国，一直是最风平浪静的存在。

　　身为一个不思进取的国王，格里高利早已习惯了安于现状，享受现状。反正越无所作为，蓝耀帝国那位女皇陛下就越放心，王位也越稳固。

　　唯一一件不爽的事情就是几年前光明教会进攻噩梦平原灭绝兽人一族，前往噩梦之原的商旅大大减少，使得铁门王国的税收也大大减少了，不过光明教会那种庞然大物，连蓝耀帝国都要低头，更不是区区铁门王国所能抗衡的，所以格里高利更不会有多余的心思。

　　现在的两界战争虽然引人瞩目，铁门王国也派出了自己的军队，但胜负结果并不是格里高利殿下所能掌握的，况且“人生苦短，行乐及时”是这位国王殿下一直信奉的原则，所以，格里高利一如既往地在，在自己的城堡享受着美好的生活。

　　虽然比不上那些大国的物资条件，但都城王宫中也不乏酒池肉林的奢华，格里高利被一群半裸的妃子围在软榻上，一边品尝着美酒，一边看着衣着性感的舞女们翩翩起舞。格里高利已经有上百个妃子，但在他的标准里，还远远不够——那个领舞的少女看上去不错，腰好像水蛇一般，相貌也不错，今晚就是她了，对了，再加上最右边的那个胸部很大的少女，有药物支持的话，一夜玩个双飞应该没问题。

　　就在格里高利构思晚上的“花样”时，有人急急忙忙地来到了大殿门口，大声叫道：“殿下！紧急事件！”

　　格里高利正是性趣高炽的时候，被这一惊，差点吓萎，欲火顿时化作了怒火，吼道：“大胆！我不是说过，不管发生什么事都不能打扰么？来人，把他拖下去！斩了！”

　　看守大门的禁卫立刻抓着来人要带走，那人高叫道：“殿下，是我的，庞克拉斯！有天大的急事要报告！”

　　“等等！”格里高利拦下了禁卫，让妃子和舞女退下，庞克拉斯是他最信任的宠臣，平时在享乐的时候，有什么政务都是庞克拉斯解决或压制下来的，如今连庞克拉斯都来到这里，只怕真有十万火急的事情。

　　“殿下！打……打过来了！”庞克拉斯原本就跑得气急败坏，刚才死里逃生，说话都吞吞吐吐了。

　　“打过来了？”格里高利皱了皱眉：“谁打过来了？魔族？不可能吧，哪有这么快？”

　　“不是魔族，好像是从，从……噩梦之原那边……”

　　“噩梦之原的兽人早就被光明教会铲平了，而且有雷壁要塞在，就算是兽人余孽，也别想攻破。”

　　“雷壁要塞已经被攻陷了！”庞克拉斯哭丧着脸说道，原本雷壁要塞告急的时候，庞克拉斯根本没放在心上，只道小题大做，考虑到国王殿下的享乐，庞克拉斯也没上报这件事，直接下令让守军死守，哪知道……

　　“雷壁要塞就攻破了？”格里高利真正地吃了一惊，那可是最坚固的要塞！

　　“不仅是雷壁要塞，铁轮城，铁芯城都沦陷了！”

　　“什么？”格里高利大怒，一脚将庞克拉斯踹倒在地：“怎么不早报告！”

　　庞克拉斯哀叫道：“殿下，我刚接到雷壁要塞被攻破的消息，正在调动援军，然后两个城市沦陷的情报就来了。”

　　格里高利知道庞克拉斯在这种大事上应该不敢撒谎，倒吸了一口凉气：“这么快！立刻让胡福特领兵增援！”

　　“胡福特将军在之前雷壁要塞被攻陷的时候，就已经被我派出去了增援了，”庞克拉斯颤声道：“但是，据刚才得到的情报，胡福特将军和两万的精锐步兵已经全军覆没……”

　　“兽人怎么会这么强！”格里高利大惊，胡福特可是铁门王国的最强将军，居然被敌人全歼了！

　　“从情报来看，不是兽人，是另一种更可怕的怪物！这些怪物会将遭遇的所有的生灵都杀死，雷壁要塞、铁轮城，铁芯城已经没有一个活口了！就连派出去打探的斥候，都无一生还，只是在他们被怪物杀死前，从电话中了解到了一定的情报。”

　　“殿下！”有禁卫来报，“图特将军有紧急军情报告。”

　　“快让他进来！”在这种危急的时候，格里高利自然不敢再如以前那样拒而不见。

　　“殿下，”图特将军是个身材魁梧的大汉，“刚接到城郊瞭望塔的紧急军情，有一大片火焰一般的红色事物朝王都的方向冲来！”

　　格里高利吓了一跳：“红色？是什么魔法？火系？”

　　庞克拉斯想到了情报中所描述的，打了个寒颤，嘶声叫道：“不，是那些毁灭一切的怪物！殿下！怪物来了！”

　　“怎么办！”格里高利原本就是个无能之辈，一时吓得手足无措。

　　图特将军说道：“殿下，必须马上关闭城门！出动所有军队准备防御！然后向蓝耀帝国求援！”

　　铁门王都之外，无数深渊生物疯狂地朝前涌去，如同死亡的血潮。

　　在遥远的另一个地方，一个身穿白色长袍，一头蓝发的女子看着遥远的天空，血红的右眼中透出无尽的憎恨：“接受毁灭的降临吧，这个世界的所有人……”


第一千二百二十一章 仙都浩劫

　　铁门王国，覆灭。

　　全境人口尽数灭绝，无一幸免。

　　蓝耀大帝兰碧丝惊讶地看着手中的情报，一旁还有一份铁门国王格里高利的求救报告。

　　在如今的时代，简单的信笺已经基本被魔法电话所替代，有电话在，第一时间就能得到最快的传讯。但是，就在接到铁门国王格里高利的求救电话不久，兰碧丝正召集议会的元老和大臣们商议出兵援助的事情时，很快又接到了铁门王国覆灭的报告。

　　“这个速度……太快了！”兰碧丝的眉头紧紧地皱了起来。

　　“是的，陛下。”蓝耀帝国最高军事统帅阿尔托斯露出凝重之色，“据我们的情报人员调查分析，覆灭铁门王国的邪恶力量应该来自噩梦之原，但并不是兽人，而是一种极其可怕的怪物，凶狠残暴，所经之处，所有生命都被毁灭了。”

　　“是不是魔族搞的鬼？”新任的议会议长马格纳姆开口道。

　　阿尔托斯摇摇头：“从桑德罗将军传回的讯息看，魔族的主力现在刚进入地面世界，而且正集中在金耀领地与我们的联军全力对决，手不可能伸得这么长。”

　　马格纳姆点了点头：“不错，魔族现在的重心是在金耀领地的决战，不可能愚蠢到这么早就拉开战线。但是，那些怪物既然不是魔族，又是什么东西？而且竟然如此可怕？”

　　“这些都不是重点！陛下，议长大人，请原谅我的失礼，我们没有多余的时间去探究这些了！”阿尔托斯斩钉截铁地说道：“从怪物毁灭铁门王国的速度能够看出，这些怪物的数量和力量都极其惊人，当中绝对有圣级或者是超越圣级的存在，而且有相当比例！这些怪物在毁灭了铁门王国后，只停留了一天，又向洛池王国和红缨王国的方向进发了，而这两个王国的后面，就是我们蓝耀帝国的领地！所以，我们面对这些怪物，只是时间问题而已！”

　　“数量惊人的圣级甚至是超阶？”兰碧丝从王座上站了起来，一脸肃然：“立刻向全国开启红色战争警报，将每一个城市的防御等级提升到最高级，阿尔托斯，你马上召集所有能够动用的兵力，开启各地的魔法防御和紧急传送设施，做好打硬仗的准备！马格纳姆，请你紧急召集所有议员，通过决议动用全部的圣堂力量！梅尔，你用最快的速度见雅格达，找到正在那里视察的光明教会枢机主教格拉林，把铁门王国毁灭和怪物们的情况一五一十地告诉他，并请他立刻向圣山报告，出动光辉骑士支援！我会亲自联系翡翠林海的丽芙女皇，请求法师塔林及精灵一族的全力支援！”

　　众人纷纷领命而去。

　　至于正在求援的洛池王国和红缨王国，尽管是蓝耀帝国的属国，但在这种时候，也只能出于试探地派出一小部分军队，最大的目的不是支援，而是掌握更多与怪物相关的情报。

　　另一个所在。

　　入眼是一片无尽的林海，绿意盎然中一片生机勃勃的景象。

　　林间，一双白生生的脚慢慢地踏在绿地上，留下一个浅浅的脚印。

　　脚印一直延伸向森林深处。

　　良久，凹进的脚印开始缓缓燃烧了起来。

　　在这片潮湿的树林中燃烧！

　　火焰并不是很高，但是，周围生机盎然的树木一分分变得焦枯起来，生命仿佛被抽空一般，迅速流逝。

　　郁郁葱葱的浩瀚林海，缓慢的，同时也是无法抗拒的，开始枯萎和燃烧。

　　前方仿佛有什么透明的力场挡住了去路，那双脚并没有丝毫停滞，速度和节奏也没有丝毫变化。

　　力场就好像一个巨大的泡泡，因为外来的强力挤压形成一个越来越深的“凹形”，防护力量也被拉扯得越来越长，越来越薄弱。

　　终于，“嘭”一声，整个防护结界真正变成了泡影，碎裂无踪。

　　双脚仿佛做了一件微不足道的小事，继续不紧不慢地前行。

　　不久后，一座城墙出现在视线中。

　　这座城墙上覆盖着无数绿色的蔓藤，远看去，就好像完全由植物构成，已经可以看城墙后面隐现的那些精美建筑的一角。

　　城门早已关闭，城墙上的精灵卫队正全副武装，如临大敌。

　　在之前感应到防护结界破碎的一刹那，整个银月仙都就已经进入了高度警戒的状态。

　　看清渐行渐近的人影后，包括卫队长纳娜在内，不少精灵都露出惊讶的表情，但纳娜依旧没有迟疑，一声令下，所有精灵搭上弦的箭毫无迟疑发射了出去。

　　漫天的箭雨洒向一袭白袍的婀娜身影，精灵一族箭术卓越闻名于世，这些箭矢无论是精妙、精准、威力都要远远胜过普通的箭，尤其瞄准的还是同一个人。

　　然而，那人影依旧朝前走着。所有的箭，在靠近的时候尽数消散成粒子，无影无踪。白袍女子没有看箭，也没有看城墙上的精灵，径直前行，仿佛苍穹的飞龙，根本不屑注视地面的虫蚁。

　　不一会，白袍女子已经接近了城墙，那城墙闪烁起了魔法阵和结界的光芒，光芒闪动的频率越来越剧烈，似乎遭受了强大无比的压力，但瞬间过后，所有的光芒就溃散无踪，而女子的身影已经穿过了城门，出现在了后方。

　　不可思议的是，城墙并没有任何破损，防卫的精灵们愣在城墙上，呆若木鸡，也不知是惊呆或是受到某种力量所致。

　　须臾，整个城墙的绿色蔓藤开始枯萎，最后燃起了熊熊火焰，精灵们依然如同呆滞的木偶无法动弹，在烈焰中化为灰烬。

　　白袍女子没有回头，所经之处，天空中的云彩已经化作血色。无论是建筑或精灵，无不被付之一炬，银月仙都中已经响起了最紧急的警戒钟声。

　　白袍女子的脚步终于停了下来，目光落在了前方。

　　精灵女皇丽芙正站在那里，身旁是十位树人围成一圈，还有上百名精灵站在各自的方位，似乎是一个阵势。

　　丽芙女皇手中有一把绿色的弓，正拉开着搭上了一支金色的箭，对准了白袍女子，精灵女皇的目光带着悲伤和喟叹——这个应该算是自己侄女的半精灵少女，终于还是成为了真正的恶魔。

　　“以月光女神之名！”丽芙女皇语气坚决地念出了这一句，整个人身上顿时散发出庞大的气势来，阵势中的树人和精灵们也做出各种手势，银月仙都的光线都黯淡了下来，全部集中在了那一支金色的箭矢上。

　　“精灵三弓之首，月光云海之弓？”白袍女子秀丽的脸庞上露出一丝讥诮的笑容，“这是一件真正加持过权能的神器。可惜，那些小丑早已陨落，你这种失去了庇佑的可怜虫，连它最大威力的万分之一都施展不出来。即便你以精灵女皇之位，以秘阵集合了精灵族所有信仰之力又怎么样，连吾一根头发都伤不到！”

　　话还没有落音，力量酝酿到巅峰的丽芙女皇手指一松，一道金光离弦而出。尽管丽芙女皇的实力只是魔帝巅峰，但她的身上凝聚了整个银月仙都的力量，通过神器月光云海之弓发射而出，这一箭带着至大无匹、无坚不摧、无可避让的力量，闪电般飞向了白袍女子。

　　连丽芙女皇身旁的超级强者都看不清这一箭的轨迹，只能隐隐感觉到看到沿途的空间被高速之力撕裂所引起的强烈模糊。

　　正如白袍女子所言，这一箭，凝聚了所有银月仙都的力量，也承载着精灵一族的信仰和希望，是最强的一击。

　　电光石火。

　　所有的变化都静止了下来。

　　一根金色箭矢被轻轻地夹在了两根手指之间，所有的威势仿佛被掐死的烛光，尽数熄灭。

　　“蝼蚁之力，”白袍女子露出轻蔑的冷笑，“别说是你，即便是月光女神萨拉妮尔忒亲自出手，也无法摧毁吾所拥有的真正意志！”

　　正说着，那看似金属质地的金色箭矢忽然变成了木质，箭翎也变成了绿色，仿佛树枝发出的新芽，瞬间便碎裂开来。

　　碎裂的箭矢掠过白袍女子的脸庞，居然出现了数道血痕。

　　白袍女子没想到被自己不屑一顾的这一箭发生如此变故，竟然还伤了自己，右眼戾气不由大盛，手握成爪状，猛地一挥。

　　想要射出第二箭的丽芙女皇蓦地颤了颤，动作凝固了下来，同时凝固的还有阵势中的树人和精灵们。

　　白袍女子脸上的血痕瞬间已经愈合，看不到一丝痕迹，她没有再看这些精灵一眼，朝另一个方向走去，丽芙女皇嘴唇动了动，竭尽最后的力气说出了一个名字：“布兰琪……”

　　“布兰琪”的名字，让白袍女子的身影顿了顿，并没有回头，只是左眼愈发空洞：“吾名……奎丽安娜！”

　　最后四个字出口之际，丽芙女皇和阵势中所有的精灵、树人已经化作尘埃，飘散在空气中。

　　银月仙都乃至整个翡翠林海都燃起了冲天的浓烟，翡翠林海附近的冰海海域上空，原本朝噩梦之原急速飞行的五道流光也发现了远处的血云和冲天的浓烟，立刻转移了方向，朝这边飞来。

　　奎丽安娜依旧缓步行走着，仿佛牵引幽冥的使者，身畔的一切都化作被毁灭一空，原本如仙境的银月仙都，变成了火海炼狱。

　　脚步停了下来。

　　眼前是一片坟地。

　　半精灵的坟地。

　　半精灵们被精灵所不齿，死后也无法进入精灵墓地，只能葬在这种简陋的荒地。

　　这就是奎丽安娜的目的地。

　　站在坟地前方，双手缓缓张开，口中念诵出艰涩难懂的音节，似乎在召唤着某种特殊的存在。

　　坟地冒出一股股黑气，隐隐透着无限的怨念与憎恨，凝聚在了一起。

　　奎丽安娜的右眼泛出强烈的血光，浑身白袍变成了赤红之色，黑烟的形态迅速开始变化，由无形实质渐渐化成为有形，似乎是一件武器。


第一千二百二十二章 “超3”

　　黑烟渐渐凝固，隐隐可以看到是一条暗金色的长鞭。

　　奎丽安娜右眼的血色愈发炽热，露出一丝幽冷的笑容，就在这个时候，周围的黑气蓦地变了变，那张脸上原本愈合的伤口再次出现，竟然变成了绿色，居然还是活动的，仿佛某种变幻的符咒。

　　奎丽安娜闷哼一声，倒退了几步，捂住了右眼，指缝有鲜血溢出，赫然是绿色的血液。

　　原来，之前丽芙女皇的那一箭，并不仅是普通的伤害，受这坟地的某种气息激发后，发挥出了真正的杀招。

　　这一击太突然了，就算是身为深渊三主宰之首的她，也受到了不轻的暗伤！

　　这绝对不是偶然的“事故”，而是预谋已久的布局！

　　能够有这种预算之力的，一定是那个家伙，那个让她以不完整形态提前降临的家伙！

　　那个家伙，居然在死了之后，再次算计了她一次！

　　精灵女皇拼死用神器月光云海之弓射出那一箭，正是为了这个目的！

　　“该死！”咆哮的声音响彻天际，奎丽安娜的右手已经握紧了那条暗金色的长鞭，可怕的暴戾之气瞬间已经布满了整个空间，发力一甩，长鞭击在了地上。

　　整个银月仙都的地面都颤抖了起来，四处都是龟裂，那道深不见底的裂缝中，居然喷发出了岩浆，那些来不及逃走的精灵在可怕的波动中纷纷灰飞烟灭。

　　天空的云彩的血色映射着燃烧的地面，昔日最精美的绿色之都和艺术瑰宝，变成了焦土炼狱！

　　奎丽安娜的微微喘息着，松开了手，脸上的伤口已经完全消失了，“绿色”的力量也被蒸发一空，只是右眼的血瞳中，隐隐有一丝裂纹。

　　这个暗伤，只是暂时压制了下来，短时间内，只怕是难以恢复。

　　奎丽安娜正要彻底毁灭残余的精灵，眼睛蓦地眯了眯，一抬头，就看到远空中，几道流光朝这边急速而来。

　　眨眼间，前方已经多出五个人影。

　　这五个人，已经代表了这个主位面最巅峰的实力。

　　米迦勒、加百列、拉斐尔、陈睿、罗拉。

　　在深渊这个大敌降临之际，原本敌对的双方终于达成了盟约，魔界和地面世界的战争也暂告一段落，但是并没有撤军，而是在金耀领地随时待命。

　　就在陈睿打算回魔界找寻撒旦等人的时候，至高三天使收到了教会的紧急传讯，得知了梦魇火山爆发和铁门王国毁灭的异变事件，原来，深渊降临地点正是梦魇火山！

　　五人当机立断，联袂朝东而去，原本要去的是已经毁灭的铁门王国，然而在路上发现了翡翠林海的异状——偌大的林海居然被焚毁了三分之一！

　　这使得五人改变了目的地，第一时间来到了这边的现场，然而，还是晚了一步，整个银月仙都，整个精灵族都遭受到了灭顶之灾。

　　“是你么？布兰琪……”看着那副半精灵的熟悉面容，感受另一种“熟悉”的憎恨眼神，陈睿深吸了一口气，又说出了另一个名字：“不，应该称呼你，奎丽安娜！”

　　“吾说过，会很快再见面的。”听到“布兰琪”的名字，奎丽安娜目光闪了闪，唇角微微弯出一个弧度，这个笑容，充满了凌厉的杀机。

　　眼前这个人，先是在自然之树挫败了她，摧毁了费时两万年，几乎快要成功的深渊之门，随后又在毁灭了她的主祭坛，消灭了她的投影。

　　她对这个人说过，很快就见面的，因为只要再过一百多年，她就能真正突破权能结界，以完全地姿态降临主位面，现在被艾路西尔用诡计提前“催生”，“见面”倒也提前了。

　　“至少比我想象中来得快。”陈睿微微一笑，淡然如水，心中却是打起了十二分的精神，随时提防着对方发难。

　　这已经不是投影了，而是奎丽安娜真正的本体！

　　种族：半精灵（咒念之体）

　　综合实力评定：SSSS+++。

　　体质SSSS+++、力量SSSS+++、精神SSSS+++、速度SSSS+++。

　　分析：憎恨。

　　危险程度：极高！！

　　陈睿今天才知道，原来与巅峰魔帝到国度间的“S++”不同，巅峰伪神到神级之间的层次，其实还有更多的一个“SSSS+++”，也就是更高的一个层次！

　　这个实力层次对比，就好像以前看过的漫画书《七龙珠》中的超级赛亚人一样，超级赛亚人也分为超级赛亚人（简称超1），超超级赛亚人（简称超2），超超超级赛亚人（简称超3）三大层次，每一层之间的实力相差都很大。

　　在元素界，他已经体会到大元素使“超2”的巅峰伪神实力，事实上，尽管在主场元素界，但由于封印某种禁忌之力的关系，大元素使们所发挥出来的实力是有一定水分的，当然，元素界内无限重生算是一个额外的金手指了。

　　在没有七神器辅助的情况下，陈睿初入元素界时的实力只相当于超1和超2之间，直到拼了命领悟“诸天星神鉴”的诸天融合力后，方才步入了超2的层次。

　　米迦勒和撒旦原本距离超2应该也只有一线之隔，在陈睿的实力刺激下，先后步入了超2的层次，而加百列、贲薨、拉斐尔包括获得了一部分元素女神神力的罗拉，都已经无限接近了超2，随时可能突破。

　　陈睿如今已经能够熟练控制不完全的诸天星座融合之力，等于熟练掌控了超2最高实力，力压米迦勒和撒旦，隐隐成为两界第一强者。

　　但是，眼前的奎丽安娜实力更胜一筹，SSSS+++，相当于超3，而且还是超3中最顶峰的存在，或许只有能陈睿完全融合了诸天星神鉴，才能与之抗衡一二。

　　三主宰的实力，估计都是在超3的层次，奎丽安娜最强，索斯巴赫次之，迪尔洛斯罗最末。

　　怪不得当初在死亡之海，光是迪尔洛斯罗的投影，就达到了超1的水准，能与撒旦抗衡。尽管当时撒旦有所保留，但迪尔洛斯罗的实力确实是不折不扣的巅峰伪神。水元素君王曾说过，深渊三主宰的实力极其可怕，但还不是神，那么，SSSS+++应该是通往神级的最后一个层次。

　　无论如何，这一次面对奎丽安娜，将是前所未有的最大考验。

　　陈睿正想将罗拉收入封星台，心灵中已经响起了仙女龙小姐坚定的声音，陈睿略一犹豫，并没有立刻收回罗拉。

　　罗拉最大的心愿就是与他并肩作战，为此仙女龙甘愿冒着巨大的风险，接受元素界的传承，几乎魂飞魄散。如果现在将她收入封星台，从陈睿的角度看是担心爱人受伤，从罗拉的角度看，却是一种否定，否定了她赌上性命的努力和实力。

　　那么，一起面对危机吧。

　　陈睿一转头，正好迎上了罗拉的目光，无须心灵之语，已是心有灵犀。千言万语，尽在不言中。

　　罗拉的“六元素之怒”拥有越阶的巨大杀伤力，是不容忽视的战斗力。况且，奎丽安娜刚才似乎受到了某种特殊力量的攻击，受损不轻，实力也被削弱了不少，有罗拉和至高三天使在，或者是击溃奎丽安娜的最佳机会了。

　　奎丽安娜看到那个痛恨的仇人在面对她这样的敌人时，居然还敢分心，眸中杀气更盛，牢牢地锁定了陈睿，一旁米迦勒的声音响了起来：“奎丽安娜！你的对手是我们！”

　　米迦勒生性高傲，曾自诩是最接近神之人，至高三天使也是这个地面世界的主宰，如今深渊降临地面世界，原本就等于侵犯了他的“领地”，而奎丽安娜如今有主动对陈睿出手的意思，自己三人反而被无视了，不由愤怒。

　　这句话一出，奎丽安娜的视线从陈睿的身上移开，落在了米迦勒的身上，凌厉的笑容顿时变成了轻蔑。

　　“只不过是卑微的光明神侍罢了，如果拥有当初神灵赐予的庇佑之力，还能勉强与现在的吾抗衡。可惜，你们早已失去了主子的庇佑，根本不堪一击。”奎丽安娜的语气透着毫无掩饰的不屑，“不过，当初你们拥有神佑的时候，吾又是什么存在？在吾的真正意志面前，连多看你们这些蝼蚁一眼的兴趣都没有！”

　　陈睿心中一动，这些话透出的信息，是以前他所未知的，隐隐揭示出一些重大的隐秘。

　　米迦勒三人被奎丽安娜称呼为“神侍”，当初贲薨也称呼米迦勒是愚弄诸神的“侍者”，结合超级系统的神灵联想，至高三天使很可能就是某位神祗的神使，没错，光明神！

　　“诸神赐予的庇佑之力”应该是神灵们给予神使的神力，类似“封星”和“星级强化”一类的加成，从奎丽安娜的话来看，如果至高三天使还有“神佑”在身就可以与她抗衡，也就等于SSSS+++的实力！

　　这样可以推断出，米迦勒三人，包括撒旦、贲薨等人都是“诸神之黄昏”的幸存者，由于侍奉的神灵陨落，而是去了神佑，实力大降，靠着自己多年来的修行，才一点点慢慢回复。

　　奎丽安娜最后两句话更是惊人——在米迦勒三人拥有神佑的最强时代，她的“真正意志”甚至对这些“蝼蚁”不屑一顾，那么，奎丽安娜所谓的“真正意志”应该是神级的层次！

　　那么，她现在到底是什么形式的存在？深渊和神灵又有什么关系？为什么要毁灭一切？一时间，陈睿心中的疑窦丛生。

　　“如果吾要选择第一个必杀之人，也是他，而不是你。”奎丽安娜的目光又回到了陈睿的身上。

　　如此轻视让米迦勒的脸色变得铁青，狠狠地瞪了陈睿一眼，与加百列、拉斐尔三人迅速组成了一个三角阵型，将奎丽安娜围在当中。


第一千二百二十三章 最强的憎恨主宰

　　至高三天使化作三道白影，国度瞬间融合在一起，产生了玄奥的共鸣，如同古老沧桑的神谕，庞大的力量掀起滔天巨浪，从四面八方朝奎丽安娜涌来。

　　神谕之阵！

　　这一招陈睿曾经亲身体验过，即便是他的极星变，在猝不及防下，也被完全压制了。

　　那滔天的巨浪蓦地一顿，方向居然开始变化，旋转了起来，反而将汹涌而来的力量吸噬一空。

　　源头正是轻轻舞动的指甲，锐利如的细刀的指甲轻轻旋转着，只是一只左手轻松写意的动作，就将整个“神谕之阵”偌大的力量玩弄于掌上，这是何等的力量！

　　米迦勒脸上已经没有丝毫愤怒，只有前所未有的凝重，大喝一声，神谕之阵的漩涡忽然一变，居然是借用了奎丽安娜本身力量，化作一个巨大光环。附近的光线、火焰、所有的一切全都集中了过来，全都被这光环所吸引，这一击还没有发出去，已经隐隐带着真正的天地之威，仿佛这光环中就是一个小型的宇宙，沛然莫御。

　　“迷途的罪人，接受涤罪之光的指引吧！”

　　这一记“涤罪之光”的威势极其惊人，就算是陈睿都为之动容。当初在金耀领地对战之时，至高三天使并没有对他施展出这招。并非是手下留情，而是因为这一招需要相当的时间酝酿，从眼下三天使的状态来看，自身也付出了相当大的代价。

　　金耀领地战斗时，三人原本以为神谕之阵就能拿下陈睿，想不到对方的实力超过了预计，还没等他们施展出这个最大的杀招，就已经两败俱伤，后来罗拉的“元素之怒”及时出手，而陈睿的话又化解了这场争斗，这个杀招自然就没有显现。

　　如今奎丽安娜给米迦勒三人带来了前所未有的危机感，哪还能藏私，拼着付出不菲的代价，在第一时间施展出了这一记杀招。

　　光环里，奎丽安娜身周的空间开始在周围恐怖的压迫下迅速压缩，在视觉中她的身躯都开始扭曲了起来，随时可能崩溃。

　　此时，就看到奎丽安娜那扭曲的身影动了，这次动的是右手，持着鞭子的右手。

　　那暗金色的鞭子一挥，陈睿就感觉附近的空间仿佛划过霹雳，“涤罪之光”的光环、连同当中的“小宇宙”被一股庞大的力量硬生生地撕裂开来。

　　一鞭，就粉碎了“涤罪之光”和整个融合国度的“神谕之阵”！

　　至高三天使联手的最强绝招，当不得奎丽安娜一鞭！

　　看着从“扭曲”中恢复原状的奎丽安娜以及脸上那一丝技巧的笑容，陈睿心中震撼：这就是SSSS+++的实力？

　　米迦勒三人身上的白光已经暗淡了许多，五官溢血，显然受创不轻，但神谕之阵并没有完全崩溃。米迦勒看着面露讥诮的奎丽安娜，一咬牙，下定了某种决心：“拼了！”

　　至高三天使合作多年，战斗中可算是心意相通，感觉到米迦勒的决意后，阵型立刻发生了变化，没有将奎丽安娜包围在当中，而是以三位一体的组合方式出现在奎丽安娜的前方。

　　陈睿只觉视觉一阵变化，三人的阵型似乎变成了一朵花，洁白如雪，透着最纯粹最本源的气息，奥妙无穷，浩瀚无穷，气息竟然犹胜之前的“涤罪之光”！

　　“创造本源？不，是创造之书！”奎丽安娜目光一动，微微动容。

　　陈睿的眼神显得凝重了起来，在上次两界之门的空间中，气势力压包括至高三天使在内的所有巅峰伪神，难免对米迦勒三人有一丝心理上的蔑视，如今这种蔑视已是荡然无存。如果换作是自己，上一击“涤罪之光”都未必能正面硬接，更别说是如今借创造之书发出的这一招了。

　　放置于光明神殿中创造之书，这次居然被三天使带了出来，而且还能发挥出这种威力！如果不是在金耀领地及时化解了双方的恩怨，面对这一记超级大招的，究竟是自己了。陈睿的心头暗暗警醒，绝不可小觑任何对手，尤其是至高三天使这种曾经经历过诸神之黄昏的强者。

　　那“花朵”一层层绽放开来，看上去并没有什么特殊的威势，然而淡然的光华映照之下，奎丽安娜身上冒出一丝丝烟气，仿佛在某种焚烧下迅速分解，气势骤然减弱。

　　陈睿眼睛亮了，创造与毁灭，原本就是相生相克的极端，创造本源正是深渊毁灭之力的最大克星，尤其还是创造之书这种创世的上古宝物！

　　怪不得之前米迦勒显得底气十足底气主动挑战，原来拥有这样一件击败奎丽安娜的最大利器！

　　眼看一步步被压制的奎丽安娜忽然露出一个冷笑，就看到右眼的血色蓦地黯淡了下来，左眼的蓝色闪耀出深邃的光芒，整个人的气质顿时发生了截然相反的改变，创造之书的力量再也无法如之前那样对奎丽安娜造成强烈的克制。

　　这是……创造的本源力量！

　　陈睿简直难以置信：毁灭一切的奎丽安娜，居然拥有创造本源之力！

　　至高三天使也震惊了，此时尽管那朵“花”愈发茂盛晶莹，对奎丽安娜的伤害却愈来愈小了。

　　奎丽安娜冷冷一笑，看着米迦勒三人的目光中透着猫捉老鼠般的戏谑和轻蔑：“物极相生，宇宙变化之妙存乎一心，又岂是你们这种蝼蚁所能理解的？你们借创造之书的力量冒充神灵，窃取信仰这么多年，居然还只是这种实力，真是令人失望。仆从终究是仆从，失去了主人的狗，再如何光鲜，也只不过是丧家犬而已……”

　　奎丽安娜正说着，不知是否受到创造之力的影响，脸上蓦地现出绿色的痕迹，右眼瞳孔传出“咔”的一声轻响，话语戛然而止，暴喝一声，神圣晶莹的花朵上现出无数裂痕来，裂痕闪耀着暗金色的光芒。

　　“花朵”只维持了数秒就告碎裂，三道身影激射而出，倒地不起，信仰铠甲粉碎。

　　又是一鞭，神谕之阵被彻底崩溃，至高三天使重伤。

　　在米迦勒等人被击溃的一刹那，所有的一切都变得缓慢了下来。

　　“徐如林！”

　　陈睿动手了。

　　在神谕之阵组成之前，米迦勒对陈睿瞪的那一眼，其实是一个暗号。米迦勒并不是头脑发热的傻瓜，面对奎丽安娜这样的敌人还会搞窝里斗，在来之前五人就曾商议过对付深渊三主宰的战术。由至高三天使牵制奎丽安娜的火力和注意力，单人攻击力最强的陈睿看准时机，发动致命的袭击。

　　米迦勒这一眼其实也只是为防万一的“保险”罢了，在他看来，有创造之书在手，应该能够击败奎丽安娜，哪知道“万一”还是出现了，奎丽安娜居然转化了创造之力，大败三人。

　　尽管奎丽安娜一击得手，但显然也被引动了某种伤势，现在正是旧力已竭，新力未生的最佳时机，所以陈睿果断地选择了出击。

　　陈睿施展的是时间威能，刚才至高三天使已经检验出奎丽安娜极其可怕的战斗力，面对如此强大的敌人，必须要施展最强的力量。

　　诸天星神鉴的融合需要一定的时间，对于奎丽安娜来说，这点时间已经足以新生力量和压制伤势了，所以“徐如林”的目的是抢先机。

　　时间只是短暂地缓慢了一下，瞬间又恢复了原状，显然在奎丽安娜的恐怖压迫下无法持久。

　　“徐如林”消散的时间远比想象中更短，陈睿吃了一惊，因为“诸天星神鉴”还没完全融合，但箭在弦上，已经不得不发。

　　奎丽安娜并没有在第一时间攻击陈睿，因为她的身周多出了六色的彩光。

　　这彩光眨眼就融合一处，就好像回归棱镜的彩虹，又变成了无色，这种融合的威力叠加，几乎是乘方式的爆发。

　　“元素之怒”！

　　罗拉的出手时机恰到好处。

　　奎丽安娜暗金色的长鞭一抖，后发先至地化作一个圈子护在身周，身形眨眼已经被“元素之怒”吞没，可怕的爆炸，让整个翡翠林海都剧烈的颤抖了起来，附近的一切尽数化作虚无。

　　至高三天使和陈睿却没有受到太大的冲击，如此威势和控制自如的力量，就算是米迦勒三人也不由动容，就算是拉斐尔也不得不承认，光从破坏力来看，这一击的威力还在自己的“圣灵镇魂曲”之上。

　　不过，众人依然能感觉得出来，爆炸中央的奎丽安娜依旧是岿然不动，鞭影所环绕的范围，地面连一点裂痕都没有。

　　但是，趁着这个时机，陈睿基本完成了“诸天星神鉴”的融合，整个人化作一道紫色的流星，直冲向奎丽安娜。

　　奎丽安娜接连承受了创造之书和元素之怒的力量，更关键的是先前被月光云海之弓造成的暗伤发作，长鞭力竭之下，已经无法阻挡紫色的流星，被直突而入。

　　避无可避之际，奎丽安娜双手一架，做出了防御的姿势。

　　下一秒，整个天地都动摇了一下，随即变得安静了，之前“元素之怒”的余势被这种莫大的“静”完全压制了下来。

　　四人的视线，凝固在中央的两人身上。

　　奎丽安娜的身上凝固着一层紫色的星光，仿佛被禁锢在了某种星辰凝聚的水晶中，几次发力，都无法突破星光的力量，反而被那星辰之力愈发锁紧，无法动弹。

　　这不是简单的融合诸天星辰之力，而是陈睿这段时间修行不辍的成果，封星台“封”的奥义！

　　原本只能在超级系统内部才能施展，曾经禁锢过贲薨，如今融合了诸天星辰之力后，已经能够直接施展了出来，这是陈睿最强也是最大的一招了。

　　在最佳的时机发出，终于成功地封住了奎丽安娜！

　　眼看挣扎越来越虚弱，奎丽安娜右眼蓦地射出强烈的血光，紫色的水晶被血光映照成了赤红色，就看到奎丽安娜的皮肤开始变成了血红，显出一丝丝金色的纹理来。

　　紫晶无法承受如此压力，表面顿时现出一道裂痕，那裂痕瞬间朝四面八方扩散开来，“嘭”一声，完全粉碎。

　　对面的陈睿被震飞了出去，身上的星甲尽是龟裂，嘴角有鲜血溢出，变身后的奎丽安娜甩了甩鞭子上散碎的星屑，露出森然的笑容。

　　至高三天使和罗拉被那威势震慑得几乎无法动弹，眼中尽是骇然，太强了！


第一千二百二十四章 那一箭

　　“吾记得你，因为第一次碰到你的时候，你就以类似神国之力封印了吾之分身。那种浩瀚的信仰与生命，绝非这些蝼蚁之辈所能相比。”奎丽安娜说到这里，眼神轻蔑地瞥过至高三天使。

　　“你的国度相当特别，居然已经有了真正权能的真正雏形……不，或许还不止是权能，刚才你发出的那种力量居然直接伤害到了吾之本源。奇怪的是，你并不是神灵，也感受不到任何神的血脉。想不到，这个死寂的主位面居然还有你这种特殊的存在，如果你的实力成长起来，将会是吾最大的威胁。所以，你，必须死！”

　　奎丽安娜的声音愈发森冷了，血色的肌肤上，暗金纹理散发出无比慑人的光辉。

　　此时陈睿的影像变得模糊了起来，仿佛被层层叠叠的玻璃阻隔了，玻璃的结构十分玄妙，可以反射折射各种攻击。这些“玻璃”迅速延伸到了整个世界，变成了一个巨大的迷宫。

　　“非常精妙的元素源力，甚至还能看到一丝元素权能的影子，可惜在绝对的力量面前依旧不堪一击，这种迷宫，我根本不需要费神破解，只须，一鞭而已……”奎丽安娜轻轻挥了挥手手中的鞭子，那“玻璃迷宫”瞬间粉碎，罗拉被巨大的反震之力狠狠甩了出去，沿途的地上尽是鲜血。

　　“唯一值得正视的敌人，吾亲手赐予你一个最光荣的死亡。”奎丽安娜锋利的爪子缓缓伸向了勉强爬起来的陈睿，仅仅是这个凌空的动作，恐怖的气息就让所有人感觉到强烈的窒息。

　　陈睿清晰地感受到了“死亡”的临近，避无可避，连逃跑的念头都生不出来，在他的成长历程中，这种绝对的压迫感觉并不是第一次感受到，但很可能也是最后一次了。

　　实力的差距太大了，陈睿、罗拉加上至高三天使，联手都无法撼动。在这个诸神沉寂的时代，奎丽安娜堪称当之无愧的第一强者，真正无敌的存在。

　　陈睿手中的多了一样东西，一张牌，“黑暗君王”。

　　那一把七神器组成的“钥匙”。

　　这把钥匙，能够召唤让诸神陨落的“眼睛”，但是，陈睿也记得，艾路西尔陨落的那一刻，天空中，睁开了一个“眼睛”的菱形，这二者，是否有关联？

　　面对着奎丽安娜使用这张牌，会不会发生难以预料的事情？

　　路西法在进入黑暗君王的时候曾说过，只有一次使用至高之钥的机会，而且——“不仅要有毁灭自身的觉悟，还必须要有承受毁灭一切的勇气”。

　　“毁灭自身”可以理解成以生命为媒介，“毁灭一切”是毁灭整个世界？

　　陈睿正犹豫间，加百列的声音响了起来：“不要用那个！”

　　路西法湮灭的时候，加百列也在场，别人可能不明白这张纸牌是什么，加百列却是一清二楚，对这张牌，或者对至高之钥，她比陈睿还要明白更多。

　　但是，陈睿已经知道了加百列对路西法的感情，这种阻止，是因为情感，还是纸牌的本身？

　　奎丽安娜皱了皱眉，奋力冲来的加百列再次被震飞，倒地不起。

　　奎丽安娜并没有理睬加百列，目光落在了陈睿的手中露出一角的“黑暗君王”上，血眸中有几分疑惑，爪子却是毫不停滞，遥空慢慢收拢。

　　附近的空间都在可怕的挤压下颤抖，陈睿身上的星甲承受不住如此巨大的压迫力，握着纸牌的手不由紧了紧。

　　金耀领地。

　　原本的战场已经被打扫干净，魔族联军已经退回了魔界，之前在魔界一战中的俘虏和人类联军尸体都被归还了回来。

　　虽然这些尸体难免会引发悲痛和仇恨，但这和魔界的这场战争，已是打不起来了。

　　尽管平原一战双方只是“浅尝即止”，但是，魔族已经展现出了强大的实力，这个实力还在预期之上，真要死战的话，胜负还真是难以预料，但可以预料的是，无论哪一方获胜，都是惨胜。死伤的人，只会更多。

　　最令人惊讶是魔界超阶强者的实力，魔界三大女皇的王夫“阿古烈”竟然能够以一人之力抗衡最强至高三天使！而这位传奇的王夫还有一个令人咋舌的身份，龙煌帝国三皇子“阿瑟”！

　　这些并非是最重要的，人类联军已经接到了一个惊人的消息。

　　那就是，噩梦之原出现大批怪物，铁门王国已经被毁灭，上至国王下至平民，无一幸免。

　　这不是普通的占领，而是令人发指的彻底毁灭！

　　似乎是因为这种共同的危险敌人出现，至高三天使和“阿古烈”化敌为友，下令停止战争，并联袂前往噩梦之原。

　　人类联军留在了金耀领地警戒，魔界的联军同样没有解散，驻留在血爪领地待命。双方都在观望着、期待着，噩梦之原一战的结果。

　　不过，大家都不知道，决战的地点并不在噩梦之原，而是银月仙都。

　　奎丽安娜的恐怖力量蓦地一滞，仿佛被什么阻隔了，这是一层无形的力场，尽管只有数米的范围，却将陈睿笼罩在当中，无法冲破力场。

　　这是圣光法袍的“绝对屏障”——制造一个直径为五米的防护力场，可以在无法移动情况下，防护任何形式或强度的攻击，维持时间十秒种，每二十四小时使用一次。

　　尽管无法移动，但在这种情况下，十秒钟尤为宝贵，使得陈睿获得了在原地融合诸天星神鉴的宝贵时间。

　　陈睿的手中，“黑暗君王”已经消失了，只有璀璨的星光，“诸天星神鉴”的光芒再次闪耀了起来，远胜之前的璀璨。

　　之前的一击，所融合的是他的极限，大约八成的诸天之力，现在他要尝试的，是十成。这是一种极其危险的尝试。

　　在元素界的战斗中他曾超越极限的融合诸天星辰之力，几乎灰飞烟灭，幸亏路西法及时施展秘术，抽空了他的星辰之力，借以现身“对峙”元素女神。

　　现在，被封入路西法不会再次出现了，就算出现，也未必能够抽空如此庞大的力量了。

　　十秒钟转瞬而过，陈睿的身上传来撕裂的声音，融合在星甲中圣光法袍完成了使命后，在奎丽安娜的力量之下四分五裂，彻底宣告报废。

　　创造容器制造出的光明三圣物之一，圣光法袍，毁灭。

　　陈睿顾不了这么多了，他还没有完成融合，但他并没有后退，蕴含着诸天星辰之力的拳头反而迎向了那只利爪，没有施展“移星”，也没有施展“镜体”，那种短暂的闪避或抵挡，只会降低心中的决意。

　　他的目的只有一个，借奎丽安娜的力量来压缩诸天星辰的力量，不成功，则成仁。

　　毁灭一切，毁灭万物，他确实还没有这个决心。

　　但是，毁灭自己，他有完全的觉悟。

　　为了所守护的珍视，何惜一命。

　　陈睿的拳头已经落入了那只爪子之中，在可怕的压力下，感觉到手骨、全身的骨骼乃至血肉和灵魂都快要碎裂了，但是他眼中决意反而愈发强烈，刚才奎丽安娜自己曾说过，诸天星神鉴能够伤害她的本源，这一击，即便是有万分之一的获胜可能，也绝不后退。

　　陈睿金色的瞳孔早已变成了闪耀的紫色，整个仿佛恒星一般愈发耀眼，就连奎丽安娜也在那种闪耀下不由自主地眯起了眼睛，这或许是生命最后的闪华。

　　咔嚓……

　　奎丽安娜脚下的地面出现了裂痕，就算是面对“涤罪之光”和“元素之怒”时，都没有破损的地面，裂开了。

　　陈睿清楚地感觉到自己的身体和灵魂开始疯狂燃烧，随时可能殆尽，脑中依然只有那一个信念，前进。

　　就在这个时候，正要冒死攻击奎丽安娜的罗拉忽然感应到了什么，身上也闪耀出了一团星云，正是彩虹星座。

　　仙女龙看了看如太阳般闪耀的陈睿，不假思索地将身一晃，竟然融入了“诸天星神鉴”的星光之中，陈睿只觉模糊的神智蓦地又清晰了起来，力量也增强了近乎一倍，而奎丽安娜的脚步终于动了，朝后退了一步，顿时在地面留下一个深深的脚印，然后是第二步……

　　至高三天使惊讶地看着奎丽安娜在那团耀眼的光芒下，一步步慢慢地后退着。

　　“可恶！”奎丽安娜想不到这个濒死的家伙居然还能爆发出如此惊人的力量，怒喝一声，右眼燃烧了起来，身形再次异变，双肩和双臂伸出锋利的骨刺，身后现出一条尾巴，血色的长袍瞬间变成暗金色的盔甲。

　　这个异变一出，后退的脚步顿时停了下来，之前气势去皮的星光也开始迅速变得黯淡下来。

　　然而此时，奎丽安娜的脸上绿色的印符再次出现，右眼的血瞳中裂痕愈发扩散。

　　奎丽安娜惨叫了一声，捂住了右眼，没有丝毫犹豫的，化作一道血光朝天边遁去，瞬间已经消失不见——不是她不想击杀这个敌人，而是因为，云海月光之弓引发的暗伤远远超过了想象，如果再施展这种变身战斗下去，右眼会有崩溃的危险！

　　这绝不是单纯的云海月光之弓的力量！

　　对了，那支箭！

　　那支变成绿枝的箭！

　　和诱发她提前降临的力量如出一辙！

　　原来，“催生”并不是想象中的那么简单，而是给她附加了一种特殊的“存在”烙印，而那一箭，让烙印彻底爆发，造成了超乎预计的暗伤！

　　该死的精灵！该死的艾路西尔！

　　必须要尽快将这个隐患解除，然后，再来毁灭一切！

　　尤其是刚才那个，拥有星辰之力的敌人！


第一千二百二十五章 争议与联手

　　目送着血光的消失，所有人都松了一口气，虽然不清楚奎丽安娜伤势的具体情况，但无论如何，众人都算是逃过一劫了。

　　陈睿身上的星光渐渐黯淡下来，在熄灭的一刹那，星甲尽数粉碎开来，露出全身可怖的伤口。他的伤势远远比表面严重，右臂的骨头已经基本全碎，左腿的脚踝也断裂了，只能勉强站立着，灵魂前所未有的虚弱，而左手搂着的仙女龙已是昏迷不醒。

　　陈睿不明白为什么罗拉能够融入诸天星神鉴，他只知道，刚才如果不是仙女龙奋不顾身地这样做，还没坚持到奎丽安娜遁走，他就已经灰飞烟灭了。

　　至高三天使的伤势同样不轻，尤其是加百列，在神谕之阵崩溃后，又生受了奎丽安娜的一记重击，一时半会只怕是难以恢复。

　　陈睿头上现出光明三圣物之一荆棘之冠，发动了“神愈术”，如今三天使都是并肩作战的盟友，所以并没有将三人排除在外。米迦勒和拉斐尔都拥有光系体质，加百列虽然没有光属性，但作为光明神的神使多年，同样能够很好地吸纳光系的力量，在神愈术的妙用下，至高三天使的伤势很快就稳定了下来。

　　只是罗拉依然没有醒来，好在从生命气息来看，应该没有大碍。

　　陈睿这次身体和灵魂受创都很重，神愈术愈合的只是表面而已，还远远不够，必须静养相当的时间才能恢复。

　　“三位。”陈睿收回了荆棘之冠，开口道：“今天的一战只能用‘侥幸’两个字来形容。我们对奎丽安娜实力的估计严重不足，如果不是她事先受到了某种伤害，因为伤势发作而遁走，只怕今天大家都难以幸免。”

　　“奎丽安娜的实力，确实超乎想象，而且我们不能把希望寄托在她的伤势上。”米迦勒率先开口了，尽管对陈睿还保持着相当的戒备，但他不得不承认，刚才那一战中，这个人才是最能威胁奎丽安娜的存在，就算是奎丽安娜自己都称之为“唯一值得正视的敌人”。

　　“想不到，居然连创造之书都无法奈何奎丽安娜。”加百列叹了一口气。

　　“为什么不能用‘那件东西’？”陈睿问出了心中最大的疑问。

　　加百列沉默片刻，反问了一句：“你是否已经做好了使用它的准备？”

　　陈睿略一沉吟，摇了摇头。

　　米迦勒和拉斐尔不明白“那件东西”是什么，加百列轻轻地说出了四个字，两大至高天使顿时一震，拉斐尔脱口而出：“不能用！”

　　“为什么？”拉斐尔的态度使得陈睿更想弄清楚这些内幕。

　　“禁忌。”加百列解释道：“受到某些禁忌的限制，我们无法描述相关的事情，如果触犯禁忌，会付出生命的代价。所以，内中的秘密只能你自己去探寻。还是‘他’的那一句，如果你没有做好相应的准备，那件东西，千万不要使用。最好是，永远不要用它。”

　　陈睿亲眼目睹过土元素君王摩尔因为说出元素界的秘密而湮灭，明白加百列的话并不是推托之词。

　　米迦勒思索良久，开口道：“我只能这样回答你，在面对奎丽安娜的时候，不使用它，我们或许还有一丝希望；一旦使用，我们连一丝希望都没有。”

　　陈睿正品味着米迦勒这句话的意思，只听拉斐尔说道：“现在最要紧的，是如何遏制深渊的力量。奎丽安娜暂时退却，但是，那些深渊生物不会停止脚步。”

　　陈睿皱眉道：“今天只看到了奎丽安娜，并没有看到索斯巴赫和迪尔洛斯罗，如果这两人出动，我们怎么阻止？”

　　“从目前的情报来看，他们一直都没有出现，如果我猜的不错，索斯巴赫和迪尔洛斯罗很可能还未完全苏醒，或者正处于虚弱状态。”米迦勒说道：“所以，深渊生物会不断进攻，它们的毁灭能够让索斯巴赫和迪尔洛斯罗一步步苏醒。”

　　“你是说，深渊主宰能够通过深渊生物毁灭生命获得力量？”陈睿露出恍然之色。

　　加百列补充道：“是的，深渊生物杀死生灵其实是用毁灭之力吞噬信仰和生命，这种吞噬获得的力量有相当一部分会自动回馈给主宰，而且所产生的恐惧、绝望等负面情绪会进一步补充和增强主宰的力量。如果深渊主宰本人直接出手毁灭生灵，则没有这种效果。比如今天银月仙都的毁灭，奎丽安娜并不能获得相应的补充，她来这里的目的，应该是取走那条鞭子。”

　　“哼！那条鞭子一定是两万年前精灵族之乱遗留下来的祸根，当初要是毁灭掉精灵族，也不会有今天了！艾路西尔要负全责！”拉斐尔不满地说道。

　　陈睿曾经历过艾路西尔设下的镜世界，总觉得那位精灵先知的手段绝对不会那么简单，尤其以奎丽安娜如此强悍的实力，他想不出有谁能让她受到那样的暗伤，很有可能也和艾路西尔有关。

　　可惜，艾路西尔已经死了，他生前所设下的种种算计，只怕是无人知晓了。

　　“现在最佳战略应该是奇袭噩梦之原，趁着奎丽安娜受伤，迪尔洛斯罗和索斯巴赫未完全苏醒，直接击溃深渊的根本。”加百列顿了顿，长叹了一声：“可惜，我们现在都身受重伤，无法战斗，而且就算加上撒旦、拉贵尔那些人，也绝非奎丽安娜的对手。”

　　陈睿心里也在惋惜，现在确实是深渊实力最虚弱的时候，但这个“虚弱”是相对的，噩梦之原是深渊的大本营，不仅有奎丽安娜，还有迪尔洛斯罗、索斯巴赫和无尽的深渊生物，贸然前去，只是白白送死而已。

　　在绝对的力量面前，计谋基本是没有作用的，要想真正击溃深渊，必须拥有与深渊三主宰抗衡的实力，可惜，正如加百列所说，就算目前两界所有的伪神加起来，都不是奎丽安娜一个人的对手。

　　陈睿想了想，说道：“我们现在首先要考虑的是组织军力，抵抗深渊生物，阻止他们对地面世界的毁灭，这样能切断深渊三主宰的力量源泉，延缓三主宰的恢复。我先回到魔界养伤，然后尝试一些……看看实力能不能进一步突破。”

　　听到“实力进一步突破”，米迦勒的眼睛眯了眯，拉斐尔冷冷地说道：“切断三主宰的力量源泉，还有一个更简单的办法。那就是在深渊出手之前，我们先毁掉那些‘力量的源泉’。”

　　陈睿一震，双目泛出慑人的寒意，牢牢地锁定了拉斐尔的身上：“你想成为第四个深渊主宰？”

　　拉斐尔毫不示弱地冷笑道：“不用假惺惺，你那不叫仁慈，而叫懦弱！对付深渊这种敌人，必须不惜一切手段。”

　　“如果是这样，那么我已经有使用至高之钥的觉悟了。”

　　米迦勒皱眉道：“好了，别争了，这不是个好主意。奎丽安娜现在已经降临，而且她的实力刚才大家都领教过了。就算我们真的出手杀死所有人类或魔族，也无法战胜奎丽安娜。况且失去了信徒，也等于断送了我们更进一步的可能，又怎么去对抗深渊？”

　　加百列也说道：“我们必须联合魔界和地面世界的力量，包括超阶实力者，携手对抗深渊。”

　　拉斐尔看了看加百列和米迦勒，没有再出声。

　　陈睿没有理睬拉斐尔，点了点头：“深渊的降临之地在噩梦之原，那么他们的目标肯定是以噩梦之原为中心，朝四处扩张，铁门王国的覆灭只是一个开始，当务之急，应该迅速增援蓝耀帝国。同时，将没有战斗力的平民提前迁移到安全的地方，如果实在战事紧急，这个迁徙之地，可以考虑魔界。”

　　将人类迁到魔界？这个提议让至高三天使同时一怔，加百列开口道：“希望，局面不会糟糕到那种程度……”

　　双方基本达成了两界联手的共识，地面军队迅速调集前往了蓝耀帝国增援，陈睿带着罗拉回到魔界养伤，出动魔界帝国军队和力量，增援地面世界，至高三天使重新召集两界超阶强者共同对抗强敌。

　　魔界和地面世界化敌为友，重新联合的消息传到金耀领地乃至整个人类世界，几乎所有人都震惊了，前几天还和魔界联军拼个你死我活，今天居然就要联手了！最令人震撼的其实不是联合的本身，而是从这次联合反应出的一个惊人的信号——至高三天使这次的战斗，居然无法消灭那些怪物！所以才被迫与魔界联合！

　　受打击最大的是精灵族，因为精灵们已经得到银月仙都被毁，包括女皇丽芙在内，所有留守精灵死亡的噩耗！

　　所有精灵都悲痛莫名，小公主蜜雪儿更是哭晕了过去，新任的精灵先知齐蓝娅这才明白，为什么父亲艾路西尔坚持要将自然之树托付给陈睿这个外人，还不让他如期归还，又留信女皇，建议派遣全部精锐加入人类联军，原来竟是早就预见到了银月仙都的毁灭！

　　此时，地面世界和魔界的魔法游戏中，同时发布了一条重要通告，这个通告同样自动出现在每一个魔法电话的短信中——这一次攻击地面世界的怪物来自另一个世界，是所有地面种族和魔族的共同敌人，它们的原型和习性，与魔法游戏中副本或攻城活动的怪物差不多，军队可以考虑针对性地战略战术。怪物们不仅力量强大，数目惊人，而且所经之处，鸡犬不留，根本不存在任何投降的侥幸，要想活命，只能全力抵抗！


第一千二百二十六章 我有一个梦想

　　驻扎在金耀领地的人类联军开始紧急调度，分批东进，赶往蓝耀帝国增援，而蓝耀帝国附近许多邻国出现了群体朝西迁徙的混乱局面。

　　在看到魔法游戏和魔法电话中的通告后，民众们原本就因为与魔界之战绷紧的神经几乎崩裂了，因为，一个比魔界更为可怕的敌人出现了。这个敌人是如此强大，毁灭了铁门帝国，毁灭了精灵族的银月仙都，连最强的光明教会至高三天使前往，都无法取胜。在这种危急的情况下，人类被迫和之前还是敌人的魔族联手。

　　不过，人类联军这边迅速调动，而“临时”魔族的援军却始终没有出现，这让许多人产生了怀疑。魔族，是不是想要趁机和怪物两面夹攻，彻底灭绝人类？

　　事实上，这只不过是莫须有的妄想而已，真正的原因是，魔界现在正陷入了剧烈的震荡之中。

　　这个震荡的起因，不仅是因为地面世界出现的“怪物”，更多的源自魔族联军传出的那个惊人消息，那就是三大帝国王夫“阿古烈”的身份。

　　阿古烈，是人类。

　　魔界三大女皇的唯一丈夫，魔界无冕之王，居然是一个人类！

　　这个震荡迅速蔓延到了魔界各地，抗议声四起，甚至还有不少士兵拒绝参加支援地面世界的军队，如果不是三大女皇的统治相当彻底，已经引发某种暴乱了。

　　不管“阿古烈”为魔界做过什么贡献，不管他是否在背后操控魔界，终究是一个人类！

　　三大帝国的女皇不约而同地受到大臣们的联合进谏，请求女皇陛下“休”掉王夫，公告天下。但是，三位女皇陛下一直都没有动静，也没有对此发表什么解释一类的声明。直到有一天，魔法电视播放了一部片子。

　　这部片子在魔界所有频道同步放映，魔法游戏里也有直播。

　　准确的说，这是一部纪录片，是以第三人称的视角拍摄的。

　　纪录片的内容，可以说是一部个人的传记。

　　首先的场景，是一个荒凉落魄的领地，如果不是看到领地的碑石，几乎难以想象那就是现在魔界最繁华的第一大领地，暗月领地。纪录片的主角，不是众所周知的希亚女皇，而是一位金发金眸的人类，那位著名的人类财政官，陈睿。

　　金发的人类，缓缓戴上的一个面具。

　　接下来，许多代表性的人物在镜头前稍纵即逝，曾经的堕天使帝国第一天才药剂师桑德鲁、暗月前财政官乔瑟夫、第一剑士阿西娜，暗月长公主希亚，小公主爱丽丝……

　　没有多余的旁白，只有轻盈的音乐，使人不由自主地沉浸在故事中。

　　从暗月领地人物、建筑的增加扩散，反应出整个暗月领地从破败到逐渐繁荣的变化。

　　淡然的乐声的逐渐激昂，一位浑身隐藏在黑暗中的魔法师出现，向带着面具的人类躬身行礼。战争的场面随即出现，赤幽领地的卓切领主联军、堕天使帝国前摄政王黑曜……

　　战争的场景只有十几秒，但场面相当宏大，拍摄角度也在不断变化，战阵的对决、近身的格杀的特写……最引人注目的是暗月的亡灵军团，军团的统帅正是那位魔法师。

　　强烈的动感画面渐渐定格，出现了希亚高举堕天使之剑，所有军队臣服的场景，在希亚的身边，是那个浑身浴血的斗篷人，手中有一个头颅，摄政王黑曜的首级。

　　这是堕天使帝国女皇希亚“逆袭”黑曜摄政王，平定堕天使帝国的历程，而那个始终相随女皇身边的斗篷人，正是“阿古烈”，也就是传闻中已经死亡的陈睿！

　　众所周知，暗月领地乃至整个堕天使帝国的繁荣，那位被誉为第一内政名臣的人类陈睿是最关键人物，然而从现在来看，不仅是内政，这个深藏不露的人类，还主导了整个战争。

　　音乐从激昂慢慢过渡为古朴庄重，画面中，面具人为希亚戴上了皇冠，希亚坐上王座，宣告这位长公主真正登基成为女皇。同时，切入了堕天使帝都、各大领地的发展繁荣，以及和阴影帝国结盟等场面。

　　牵引人心的音乐随即变得沉重起来，一幅大地图出现在画面中，地图中，无数密密麻麻的军队朝一个据点聚集，地名的标注正是瓦洛克要塞。

　　据点被放大了，现出激烈的攻防战场面，随后前血煞帝国大帝雷禅出现，那个面具人为了保护希亚死战，险些身亡，幸亏阴影帝国凯萨琳前来，终于击退了雷禅。

　　随后，三方开始谈判，面具人指着三国的地图，做出联合的手势，雷禅却坚决地摇摇头，扬了扬拳头，指向了血煞帝国的铁拳领地。

　　观众们都明白了过来，原来在瓦洛克要塞之战后，陈睿就提出了三国同盟的构想，但是被雷禅否决了，雷禅的提议是，两年后在铁拳领地召开魔界第一武斗大会。

　　平缓而优雅的乐声中，堕天使女皇大婚的场面出现了，带着白手套的纤手放进了那个从斗篷中伸出的手掌里，举国都在欢庆。画面给了希亚一个特写，冷漠如冰的女皇陛下紫眸中，现出罕见的温柔，这一刹那所展示出的美丽，几乎让所有人倾倒。

　　期间还穿插着各种画面，人们阅览报纸、欣赏魔法电视，畅饮黄酒、观赏战斗球赛和戴上魔法游戏头盔等等，这些大受欢迎流行至今的事物，都是陈睿“发明”的。

　　画面和音乐又是一变，从喜庆变成了慌乱，人们纷纷挤在魔法银行门口，脸色显得焦急不安，商店中的商品被哄抢，街道上四处都是戒严的士兵。这一幕很多人至今记忆犹新，是当时忽然爆发的经济危机。

　　经济危机的画面渐渐淡去，切换到了堕天使帝国，那里正在举行阅兵仪式。

　　在阅兵仪式上，人们不仅看到了魔法枪这样的新武器，还见识到了闻所未闻的强大的上古守卫者，这些守卫者的背后，是那个穿着斗篷戴着面具的身影。

　　视觉的角度再次变幻，所处的场景是血煞帝国第一武斗大会。

　　斗篷人的面前，对手一个个被击倒，最激烈的是在半决赛，和那个轻松击败雷禅大帝的“小女孩”拉拉丽娅的战斗，最终斗篷人获得了胜利。

　　决赛的是对手，是阴影女皇凯萨琳。两人对峙着，配乐变得凄婉起来，斗篷人似乎在说话，凯萨琳只是静静地看着他，说出了两个字。

　　尽管没有声音，但从凯萨琳的口型能够分辨得出来：值得。

　　这两个字，至今仍被阴影帝国的人民所铭记。

　　斗篷人慢慢取下了面具，是另一张陌生的脸。现在大家都明白了过来，正因为这张脸不是真面目，所以才是“阿古烈”给凯萨琳的答案。

　　随后凯萨琳与陈睿的手十指相扣，在他们的中间，是一个可爱的小女孩。轻快柔和的乐声，让观众们感觉到温馨和幸福。

　　温馨幸福的后面是和平与安宁，三大帝国签署了正式的联盟契约，但并没有结束，还有一个意料外的镜头，那就是在一个阳光普照的所在，一位女性正被囚禁着，她的身旁有两个天使，一个长着八只羽翼，拎一个是十二只羽翼。斗篷人引开了十二翼的天使，击败八翼天使，救出了女子。随着镜头的拉近，血煞帝国的臣民在第一时间认出了这位女子，现任血煞大帝，蒂芙妮！

　　男子伸出了手，蒂芙妮犹豫了片刻，终于将手慢慢地放在了他的手心中，这是一个特写，不止是蒂芙妮，前面两位女皇都有类似的特写。

　　这一幕虽然简短，但蒂芙妮女皇和陈睿之间的故事可见一斑，而击败传说中的天使，同样昭示出了陈睿强大无比的实力。

　　据说金耀领地战场返回的魔界联军描述，他们亲眼见到的是，“阿古烈”以一己之力抗衡三个十二翼天使，据说，那三个十二翼天使，是地面世界最强也是最接近神的至高三天使！

　　那么，陈睿岂非是两界真正的第一强者！

　　最后就是结尾部分了，两位女皇与陈睿的完婚，魔界因此进入了真正繁荣与和平的时代。

　　在片尾的最后一幕中，陈睿站在高台上，遥视着前方，下面是一望无尽的上古守护者大军，然后这个画面一层层渐渐淡去，最终在眺望远方的深邃眼神中略一停留，所有影像都消失不见，整个纪录片结束。

　　片尾的那一幕，包括淡去的身躯和深邃的眼神，让无数人生出了强烈的熟悉感，这正是魔法游戏《无尽战士OL》的片头，而在魔法游戏中，这个片头还有一句无人不知的广告语。

　　——真正的勇气不是征服，而是守护。

　　整个纪录片没有一句旁白，但最终的那个画面的潜台词“守护”已经说明了许多东西。

　　纪录片播出后，魔界众多的异议声顿时小了下来，人们都亲身经历过这段从动荡到和平的历程，片中阐述是事实，没有丝毫夸大。

　　谁都无法否认，魔界有今天的局面，陈睿，这个化名为“阿古烈”的人类，起到了无可替代的关键作用，他一手缔造了前所未有的和平与繁华的盛世，所有的人民都是受益者。

　　他与三位女皇的情感故事，大多只是一笔带过，但很明显，三位女皇和他不仅是利益的关系，更是同舟共济，携手患难的伴侣。

　　更重要的是，实力。

　　陈睿本身，就是两界的最强者，手头还拥有无数强大的上古守卫，几乎没有势力或个人能够与之匹敌。

　　“他拥有的实力和智慧超乎想象，如果他想的话，甚至无须武力就能轻易让整个魔界崩溃，这一点毋庸置疑，大家应该还记得，当年的银行货币危机。”这是希亚大帝在接受帝国频道采访时所说的一句话。

　　凯萨琳大帝这样说：“虽然邦联是他促成的，但是他从未真正‘操控’过邦联，他消灭了魔界的战争，带来了和平和发展，这种繁荣还将一直延续走下去。这是他给我的承诺，而且用行动诠释了这个承诺。过去、现在、将来，依旧不会改变。”

　　“魔界就是他的家。”蒂芙妮大帝的话最为简明扼要。

　　第二天的所有的报纸上，都刊登了陈睿的三句话。

　　我有一个梦想，这片土地上的人民，远离贫瘠和战争。

　　我有一个梦想，永远守护这个家园，永远守护我所爱的人。

　　我有一个梦想，我们都无须仇恨彼此，无须征服彼此，因为我们所拥有的，所守护的，已经超越了征服所能得到的……


第一千二百二十七章 燃烧的要塞

　　《我有一个梦想》，其实只是梦想而已，或许能感动一些人，但在这个力量为尊的现实世界里，梦想就是梦想，虽然瑰丽动人，终究是一触即破的泡沫。不过，有些东西，是真实存在的，并非泡沫。

　　整部纪录片包括后面女皇的讲话，实际上都在隐晦地强调一个事实。

　　魔界，就在这个人类的掌控之中。

　　纪录片再感人，《我有一个梦想》的文字再动人，其实只是给魔界的一个接受和认同的台阶。

　　只是台阶而已。

　　在《我有一个梦想》发布的同时，一座庞大的要塞出现在血煞帝国的血爪领地上空，从要塞上源源不断地走出“上古守护者”的大军，这些大军的目的地，是“门”，毫无疑问，是派往地面世界的援军。

　　凶悍的水晶兽、婀娜的灯灵、整齐划一的构装战偶、庞大的水晶巨兽和泰坦巨人……

　　不说其他的，光是构装战偶的军团，数目就达到了两万左右，魔族联军在对阵人类联军时，出动了上千具构装战偶，已是震惊全场，而眼前构装战偶的数目，是当时魔族联军的二十倍！

　　如果把这些“支援”的兵力与魔界联军放在对峙的双方一比，很多人都悲哀地发现，魔族联军，不是对手！

　　这些兵力，很可能还只是陈睿手头的力量的冰山一角而已！

　　“纪录片”的末尾，那些一望无际的上古军团，绝不是杜撰，而是真正的存在！

　　陈睿要征服或灭绝魔界，并非难事。

　　这才是真正残酷的现实。

　　从一开始的暗月，到如今的三国联盟，整个魔界已经牢牢地打上了“陈睿”的烙印，不可磨灭，而这个人类拥有强大无比的势力和个人实力，任何否认或反抗都是徒劳的。

　　顺昌逆亡。

　　如此而已。

　　在感情牌加上实力震慑的作用下，魔界的震撼渐渐平息，各国按照要求全力进行一系列的防备工作，联军开始重新调配，准备支援地面世界，积极响应三大女皇以及……王夫陈睿殿下的命令。

　　地面世界的人们并不知道魔界发生的震荡，他们所关注的，是另一场震荡。

　　蓝耀帝国，荆棘要塞。

　　要塞的城墙，一排排士兵手中握着魔法步枪和弓箭，炮塔上十多尊魔晶炮准备就绪，后方的投石车也已架设完毕。

　　士兵们的视线都集中在了前方，不约而同地显出紧张的表情。

　　一个士兵低头一看，感觉到自己握着的步枪微微颤抖了起来，并不是心神紧张的颤抖，而是整个要塞一带的地面，都开始轻微地颤抖，许多人都握紧了武器，感觉自己的心神都有点颤栗起来。

　　还未开始战斗，胆就已经寒了。

　　无怪士兵们会这样，那些怪物是在太凶悍了，简直势如破竹，继铁门王国灭亡后，蓝耀帝国的另外两个属国洛池王国和红缨王国也被迅速攻破灭绝。

　　怪物们的脚步并没有停止，爪牙伸向了蓝耀帝国。荆棘要塞前的三座城市，几乎在一夜之间被夷为平地，变成了死寂的废墟。

　　如今，荆棘要塞将面对这些可怕的敌人，能够守住吗？能够活下去吗？

　　每个人心里都紧紧揪着。

　　后面的指挥官的声音响了起来：“诸位兄弟，诸位袍泽，荆棘要塞是帝都梵狄斯安的最后一道屏障，面对着如此的危险，兰碧丝陛下并没有如许多贵族那样逃离，而是坚守在帝都。我们的女皇陛下，我们的父母妻儿、我们的朋友都在我们的身后，我们一定要死守！”

　　这几句话说出来，士兵们又恢复了几分士气。

　　士兵们的后方，是一排身穿各种铠甲，手持武器的男女，神色同样凝重，这是蓝耀帝国的圣堂强者，最差的实力也达到了伪圣（魔皇）层次，其中还有三个实力已经达到了国度级。

　　在上一次“门”过后，光明圣山再次召集超阶强者，这一次针对的是地面世界的超阶强者，但就这部分的数量来说，响应者远远少于上次“门”时。

　　在“门”的时候那个契约，大家只需要袖手旁观就可以了，本来超阶强者就不想参与普通人之间的战争，正好借此置身事外。

　　这次的召集，很明显是为了对抗那种忽然出现的怪物，听说连至高三天使亲自出马都未能解决，魔界与地面世界的战争甚至因此而停止，人性自私在这种情况下，谁愿意去做炮灰？

　　——什么毁灭世界的危险，只不过是危言耸听而已，平时光明教会不是俯视苍生，掌控一切么？现在有你们光明圣山在，有至高三天使这种伪神在，什么时候轮到我们这种国度或半神来拯救世界了？只需要看着就可以了。

　　事不关己，高高挂起。从这一点来看无可厚非，只不过，这些人都低估了这场危机……或者叫浩劫的严重性。皮之不存，毛将焉附。就算靠着实力能够避得一时，又怎么能避开一世？

　　城墙的颤抖愈发剧烈了，整个大地都在颤抖，仿佛前方有万马奔腾而来。

　　很快的，一抹赤红色垂涎在远处的天边，远看去，就如同洪流滚滚，汹涌澎湃，很快就接近了过来。

　　一望无际的怪物！

　　令人窒息的压力扑面而来，嘶吼声、咆哮声汇聚一处，好像一把无形的大锤敲打在心头，后面投石车的机括声已经纷纷响起，点燃的巨石飞快地甩向了怪物的洪流，在密集的怪物群中纷纷开花。

　　同时，魔晶炮喷射出死亡的炽白，一圈圈爆裂的光芒在怪物群中扩散开来，波及范围内的怪物尽数化作虚无。

　　如果换做普通的军队，就算再奋勇，这种伤亡肯定会引起士兵们心中一定的忌惮或惊惧，然而怪物们根本不知道恐惧为何物，速度没有丝毫减慢，依旧保持着原有的可怕节奏朝前冲来。

　　由于需要冷却，魔晶炮在发射了一阵后，停止了下来，只有投石车还在进攻，但投石车的威力要逊色不少，而且只能攻击固定的范围。

　　“步枪队，开火！”指挥官一声令下，早已瞄准敌人的步枪兵纷纷发射，冲在最前面是一种瘦弱的小怪物，尖尖的爪子，夸张的嘴巴占据了二分之一的脸部，两排暴突的尖牙显得格外丑恶。

　　在枪林弹雨中，小怪物们纷纷倒地，但士兵们发现，看似块头不大的怪物身体的坚韧程度比想象中要强得多，魔法枪对它们伤害力也比预料要低，很多小怪物都是连中数枪方才倒地，这种实力，至少也是巅峰士级（高阶恶魔）甚至达到了师级（魔王）！

　　如此实力，就算在一个普通王国，也能成为军队的小队长或小统领层次了，而在这些怪物中，只不过是最低层的炮灰而已。

　　“稳住！稳住！射击它们的头部！”指挥官大声叫道，“弓箭手，发射！魔法师队，准备！”

　　魔法游戏中，这类怪物在副本里也是最低级的士兵，最新的版本已经将还原了副本怪物的名字和特性，公诸于众。

　　这种小怪物叫隙魔，某些时候能够成为身体庞大、喷射火球的变异体，最薄弱的部位在头部。

　　尽管步枪和弓箭的火力都很凶猛，杀死了不少隙魔，然而怪物们并不是只会盲目的冲锋，洪流中也开始飞出一排排锐利的事物，劲道强劲，落在结界加持的城墙上，居然直透而入，是一根根骨刺。

　　“小心，是暴魔！注意用掩体隐蔽！”

　　暴魔比隙魔的力量更强，而且能够远程发射骨刺，城墙上不少弓手和枪手被骨刺射中，当场身亡，有的还坠下了城墙。

　　骨刺的攻击愈发密集，压得城头的远程部队无法冒头，火力大大减弱，下方的怪物洪流已经迅速迫近的要塞。

　　此时魔法师们团队终于准备完毕，咒语结束的一刹那，天空坠落下无数火焰的流星，无论是隙魔或暴魔，都在这种暴雨般的“流星火雨”下纷纷湮灭，攻势大大减弱。

　　守军们刚喘口气，“流星火雨”中出现了数十个身影，就看到那漫天的火焰流星忽然方向一变，反朝要塞飞来。

　　守军们无不大惊，不过这些火焰流星很快就化为乌有，城墙上出现了一排排全副武装的人，浑身散发着强大的气息，圣堂的圣级强者们出手了！

　　前方是身穿淡金色甲胄的女性，漂浮在空中，手中握着燃烧的鞭子，正是这种鞭子，将魔法师团队的“流星火雨”牵引了回来。

　　烈焰魔女！

　　圣堂强者们没有丝毫犹豫，齐齐飞身而起，凌空冲向了烈焰魔女。火焰和光焰纵横，不时有人惨叫着急坠而下。

　　下方的怪物已经靠近了城墙，根本无需什么攻城或攀援器械，重叠的怪物们前赴后继地直接朝城墙蔓延而上，有的在达到一定高度时，直接跳上了城墙，许多守军们被迫从远程攻击改为了肉搏，和烈焰魔女们战斗的圣堂战士也在迅速减员，形势愈发紧迫。

　　空中的烈焰魔女骤然一顿，齐齐化作灰烬，城墙前的洪流也出现了一个巨大的缺口，缺口迅速扩散，攻城的怪物纷纷倒卷而回——国度级的强者终于出手了。

　　超阶强者的力量果然非同凡响，几下出手，蔓延开来的国度之力就阻止了怪物的洪流，靠近的怪物纷纷化为乌有，士兵们纷纷欢呼了起来。

　　然而三大国度强者并没有轻松的感觉，因为他们能够感觉到，整个怪物群那种原来越强的冲击力，如果只是几百几千的怪物，他们有信心轻易消灭，但是，这些怪物不是几百几千，也不是几万十几万，只能用四个字来形容，无穷无尽！

　　三大国度强者蓦地一震，感觉到自己联手施展的国度竟然被什么极其锐利的力量撕裂开来，湮灭无踪，就看到怪物洪流的最前方出现了两个身影。

　　强壮无比的身躯，凶狞的相貌，贲张的肌肉上有着仿佛天生甲胄的纹理，背后是一对翅膀一般的骨翼，手中握着一把巨剑。

　　城墙这边的欢呼声都安静了下来，与其说是安静，还不如说是被窒息的气氛扼住了喉咙，无法出声。

　　这一切的源头，正是那两个巨剑怪物！

　　深渊领主！

　　怪物的浪潮再次汹涌而来。

　　三大国度强者已经无法再分心攻击那些普通的怪物了，因为他们已经被那两头深渊领主牢牢地锁定了，三人不约而同感觉到了死亡的威胁，对视了一眼：“拼了！”

　　三道身影如同电光般冲向了深渊领主，所经之处，下方的怪物群被撕裂出三道巨大缺口，与此同时，剑光亮了起来，挥动出死亡轨迹。

　　三道缺口很快就被填满，随后，再也没有动静。

　　天空中的血云，映衬出下方燃烧的要塞。


第一千二百二十八章 决意

　　魔界，暗月领地。

　　罗拉缓缓睁开了眼睛，视线由朦胧变得清晰起来。

　　“伊妮？”仙女龙使劲地眨了眨好看的眸子，接过了伊莎贝拉递来的眼镜，从床上坐起身来：“我睡了多久？”

　　“十多天吧。”伊莎贝拉倒了一杯水，递给了罗拉。

　　“他没事吧。”罗拉犹记得在失去意识前与奎丽安娜的殊死战斗。

　　“右手的骨头都碎了，左脚也骨折了……”伊莎贝拉看着罗拉紧张的样子，微微一笑：“不过，你知道的，那家伙是打不死的小强，现在伤势已经恢复了大半，而且，他每天都会来看你哦。”

　　“哦。”罗拉漫不经心地应了一句，心里甜滋滋的，其实一听陈睿没什么大事，她的心里已经松了一口气。

　　“那个家伙，最近可是出了一番风头，在电视上还播了一个纪录片……”伊莎贝拉正和罗拉说着最近发生的事情，屋子里的门开了，探出一个小脑袋来，是朵朵。

　　“罗拉姨姨醒了！”小丫头欢喜地蹦了过来，钻入仙女龙的怀里。

　　罗拉抱着朵朵，看着后面走进来的孩子她爸，露出笑容。

　　“罗拉姨姨你怎么睡了这么久啊。”朵朵勾着罗拉脖子晃悠着，“朵朵好担心你。”

　　“我家朵朵宝贝最会疼人了。”罗拉疼爱地亲了亲小丫头。

　　“罗拉姨姨上次你答应带我去做那个试验……”

　　伊莎贝拉开口了：“朵朵，罗拉姨姨的身体还没有完全恢复，下次再说试验吧。伊妮姨姨先带你编花环去，你不是说要给小兜兜做个帽子么？”

　　“好啊。”

　　伊莎贝拉牵着朵朵走出去，在路过某人的时候，没忘记在他腰上拧了拧，陈睿知道伊妮给机会让自己和罗拉独处，只能露出“我很喜欢被姑妈大人虐”的表情以示感谢。

　　“你还好吧？”

　　“我没事。”

　　两个声音、两句话同时响了起来，一模一样，心有灵犀的两人对视而笑。

　　“你的手，似乎没有痊愈？”

　　陈睿抚摸着仙女龙的紫发，微笑道：“已经好的差不多了，只是暂时还不宜战斗，你还记得……我们和奎丽安娜战斗时的情形么？”

　　“记不太清了。”罗拉摇了摇头，“奎丽安娜太强大了，你是怎么击败她的？”

　　“我没有击败她，是她自己出了些问题，所以遁走了。”陈睿把当时的情况说了一遍，“不过，我们不能寄望于这种偶然的出现，而且奎丽安娜肯定会尽快恢复和压制那种伤势，下一次碰面的话，只怕就没有这种侥幸了。要知道，我们所遭遇的还只是一位憎恨主宰而已，恐惧主宰和绝望主宰还没有现身，就算实力逊色于奎丽安娜，也肯定要远胜于我们，所以，必须尽快增强我们自身的实力。”

　　罗拉叹了一口气：“我现在的实力已经碰到了瓶颈，就算有时间规则的训练场，要想再增进也很相当困难了，如果贲薨还在这里，或许她会有办法……”

　　陈睿并不是第一次听到有人提起贲薨，沉默片刻，转移了话题：“其实我想问的是，在我最后施展‘诸天星神鉴’时，你……是怎么融入我的力量中去的？当时你好像消失了一般，但我感觉到力量增强了将近一倍。”

　　“一倍？”罗拉的眼睛亮了，随即露出思索之色：“我当初只有一个念头，就是想偷袭奎丽安娜，让她分心，但是在你拼命融合‘诸天星神鉴’的时候，我忽然产生了一种特殊的感觉，好像是召唤，又好像是某种灵魂牵引引起的共鸣，所以我没有用更强的元素国度之力，而是施展出了‘彩虹星座’的国度力量，结果那种共鸣感觉更强烈了，所以我就……其实我自己也不知道那样做会引发什么后果，只是心里不由自主地想要那样做而已，就好比某种……本能？”

　　“本能？”陈睿陷入了沉思，由于链接和封星台的作用，链接者在一起战斗的时候，能够相互增强各自的力量，但如罗拉这样直接融入“诸天星神鉴”的大招中，还是第一次。

　　罗拉已经说出了陈睿心中的猜测：“如果，伊妮、阿西娜、姬娅她们……也就是所有在那个‘世界’中‘封神’的人都融合进去，那么你这一招的威力是不是……”

　　陈睿点点头：“应该有这个可能，但是，危险也是肯定的，先不说像你这样昏迷十几天，万一我战斗失败，那么所有人都跟着陪葬了。”

　　“这或许是唯一的希望，无论如何，我们都要试一试，我回头就对阿西娜她们说，平时修行的时候，可以尝试在一起合练。”

　　陈睿皱眉道：“先别急，让我再好好想一想。”

　　“我知道你在顾虑什么，我们不是有过同生共死的誓言么？”罗拉深深地看了陈睿一眼，“伊妮、阿西娜、姬娅、凯萨琳她们，每一个人都是这样，就算帕格利乌和洛蒙那些家伙都把你视为交托生命的伙伴，没有人会畏惧退缩，更没有人会让你一个人孤军奋战。如果有一天，你真的不在了，我也不会存在于这个世界……”

　　陈睿没等罗拉说完，紧紧地握住了她的手。

　　“一起战斗吧。”仙女龙的眼神坚定无比，“这一次，大家都在一起。”

　　陈睿感受到了罗拉的决意，深吸一口气，郑重地点了点头。

　　蓝耀帝都梵斯狄安。

　　皇宫。

　　“荆棘要塞被攻破了？”蓝耀女皇兰碧丝听完最高统帅阿尔托斯的报告，深吸了一口气：“这些深渊怪物的速度，比想象中的还要快得多。”

　　“深渊”这个令人战栗的名词，还是最新在魔法游戏中公布，包括暴魔、隙魔、烈焰魔女这些怪物的名称和资料。

　　“与其说是速度，不如说是力量。”阿尔托斯叹道：“荆棘要塞的所有将士，无一生还，包括四十二位圣堂强者和三位国度化的超阶强者在内。一开始，战争还是处于胶着状态，圣堂和国度化强者还能够顶住深渊的攻击。但是，后来深渊大军出现了两名深渊领主，将三位国度级的强者斩杀，接下来深渊势如破竹，整个荆棘要塞都被夷为平地，这次的战斗……只维持了两个小时。”

　　“两个小时？”兰碧丝苦笑道：“原本前几座城市的沦陷，还有黑死徒们借机内乱的因素，这一次荆棘要塞的惨败，毫无借口可言。我以为我们的准备已经足够充分，哪知道依旧是不堪一击……”

　　“据情报显示，深渊怪物们在摧毁了荆棘要塞后，只是稍作休整，已经开始往帝都的方向移动了，最迟六个小时，就能到达东郊。”

　　“最迟六个小时？我们的援军还有多久能到达？”

　　阿尔托斯叹了一口气：“桑德罗将军已经率领联军的前军日夜兼程，不过，由于传送门人数有限，无法走这种竭尽，按照正常的推断，可能还要两天才能赶到。光明圣山也派出了一支神殿骑士军团，但由于梵斯狄安的教会没有设立传送门，所以只能从雅格达分批传送，而且要等传送完毕才能集结出发，怕是赶不及了……”

　　“看来禁止帝都的教会设置白崖传送门，并不是一个好主意。”兰碧丝苦笑道，其实多年来，两大神圣帝国的帝都一直都不允许教会设置传送门，这是两大帝国减弱光明教会控制的一种姿态和策略，没想到现在算是作茧自缚了。

　　阿尔托斯点了点头：“目前的形势很紧急，尽管全部开启了防备力量，而且所有的军队布防也已到位了，但是，我能做到的，只是尽量为陛下的撤离拖延一点时间而已。”

　　“撤离？”兰碧丝缓缓摇头：“我不能走。”

　　阿尔托斯沉声道：“这些天，已经有无数贵族和民众撤离了帝都，逃往雅格达或从雅格达乘船朝西逃走，连议长马格纳姆和议院都撤了。陛下，我知道你拥有守护这个国家的勇气和信念，但现在留在这里只是白白牺牲，请尽快离开帝都，我会留下来，率领所有的士兵，与帝都共存亡！”

　　“我不会离开。”兰碧丝从王座上站了起来，眼神显得坚决无比，“如果整个帝国都覆灭了，我这个帝王又有什么存在的意义？在我戴上王冠的那一刻开始，已经有了和帝国共存亡的觉悟。”

　　“你错了，陛下。”阿尔托斯直视着兰碧丝：“你是蓝耀帝国的希望，也是所有臣民们的精神支柱！我相信，只要陛下还在，蓝耀帝国就永远不会覆灭！”

　　兰碧丝淡淡地看了阿尔托斯一眼：“‘相信’？这个词汇并不适用于你我吧，作为前任帝王忠心耿耿的老臣子，你不是一直怀疑是我派人刺杀了科瓦隆特大帝，还在暗中调查么？”

　　科瓦隆特是前任的蓝耀帝王，兰碧丝的父亲，因为遭人刺杀，昏迷不醒，最后不治身亡，所以兰碧丝顺利地接任了帝位。

　　“那调查早已中止了……”阿尔托斯叹了一口气：“我确实‘老’了，正因为老了，对很多东西才有了不同于年轻时的认识。陛下自即位以来，虽然不乏排除异己的集权手腕，但更多的是兢兢业业，治国理政，蓝耀帝国在陛下的领导下，呈现出三百年来未见的鼎盛之势，我相信，只要给陛下足够的时间，蓝耀帝国肯定会超越龙煌帝国，成为人类第一帝国。至于其他的事情，在这前面，并不重要了。陛下素来头脑清晰，应该明白目前危急的局势，虽然蓝耀帝国已经被摧毁大半，但陛下仍在，而且桑德罗所率领的帝国精锐仍在，陛下与精灵族大公主菲丽的交谊仍在，人民对陛下的信任和支持仍在，所以，蓝耀帝国并没有灭亡，也不会灭亡。”

　　“谢谢你，阿尔托斯。”兰碧丝深深地注视着阿尔托斯，仿佛是第一次认识这个两鬓斑白的老人，眼睛努力控制着涌出的泪光，“有你站在我身边，是我的荣幸。”

　　阿尔托斯深施了一礼：“也是我的荣幸，陛下。”

　　就在这时，有侍卫急忙走到了大殿门口：“陛下！急报！”

　　兰碧丝一震：“深渊大军就出现了？这么快？”

　　“不，是我们援军！桑德罗将军率领联军前军三十万，已经到达帝都西郊！”

　　这个意外的好消息让兰碧丝大喜，和阿尔托斯对视了一眼，下令道：“立刻打开西门，让援军尽快进城！”


第一千二百二十九章 梵斯狄安之战

　　人类联军的赶到，对于岌岌可危的蓝耀帝都来说，不啻雪中送炭。

　　这三十万人是联军的前军，由蓝耀帝国第一名将桑德罗亲自率领，桑德鲁听闻蓝耀帝都危急，一路急行军，终于在最关键的时刻赶到了梵斯狄安。

　　前军的主力自然是人类，由于行军迅疾，所以大都是轻装，在援军中，兰碧丝见到了最熟悉的盟友，精灵族的大公主菲丽。

　　菲丽带来了魔法步枪和魔射手两大精灵军团，至于精灵魔法师军团，编制在了后续的援军中，银月仙都的毁灭和精灵女皇、精灵先知的陨落给精灵们带来了巨大的悲痛，这一次同样有报仇雪恨的决心。

　　不过，并不是所有精灵都参加了这次凶险的战斗，精灵剑卫军团就留在了金耀领地，保护精灵小公主蜜雪儿，也是为了以防万一，为精灵留下一支血脉。

　　新任先知齐蓝娅陪伴在了蜜雪儿身边，并非齐蓝娅贪生怕死，而是她得到了精灵先知的传承，需要进一步理解和消化。同时，作为新一代精灵族的指引者，关系到整个精灵族的安危，决不能轻易涉险。兽人族也留在了金耀领地，奇怪的是，兽人们对新任的精灵先知齐蓝娅有种发自内心的敬畏，可谓言听计从。

　　这次在蓝耀帝都固守的军队中也有一支来自法师之城雅格达的精灵魔法师队伍。法师塔林还派出了两支精锐的人类魔法师军团，就魔法师这一系兵种来说，算是首屈一指的战力了。

　　魔法师军团并不是达到一定的数量的魔法师们，而是真正训练有素的战场法师。这些魔法师能够用特殊的魔纹或其他方式，将所有人魔力和精神力连成一片，释放出同一个魔法。是施展的魔法威力要远远超过普通人数的叠加。

　　除了精灵族外，同来的还有矮人族的军队。

　　早年森林、山丘、洞穴三大矮人族群合并后，阳劭王国境内黑岩山脉的厚土城堡成为了矮人的新据点，所以这次银月仙都被毁，已经迁走的矮人并没有受到影响，这次在前军中的是矮人王欧夫格亲自率领的大盾战士军团。

　　龙族这一次并没有派出的援军，金耀领地的短暂“决战”过后，参战的龙族似是接到了龙皇帕尔戈里斯的命令，在第一时间离开了金耀领地返回龙之谷。

　　最新的情报显示，深渊大军在摧毁荆棘要塞后，已经开始朝帝都这边移动，预计五到留个小时内就会到达梵斯狄安的东郊。

　　兰碧丝当机立断，让急行军的援军们迅速休整进食，恢复体力，并从武备库中拿出大批优质的装备提供给援军，同时迅速召开高级将领的战略会议，参加者有桑德罗、阿尔托斯、菲丽等人。

　　高大的城墙上，所有的士兵都在严阵以待，城内外的各种魔法防护也尽数开启，因为最严峻的考验即将到来。

　　空气中充满了异样的寂静，尤其在得知那些王国和城市都被灭绝后，气氛更加压抑。

　　这时候，已经可以隐隐听到远处传来的奔腾声音，地面微微颤抖着，很显然，深渊怪物的大军已经迫近了。

　　士兵们握紧了武器，眼神中有毅然、有决绝、也有紧张、畏惧——再如何训练有素，终究是活生生的人。

　　人会害怕，但在某些时候，也拥有超越恐惧的情绪和力量。

　　东门的指挥官是桑德罗，蓝耀帝国军方少壮派的代表人物，被誉为第一名将。

　　桑德罗感觉到了士兵们的紧张情绪，并没有用长篇大论来鼓舞士气，只是拿过一旁亲兵手中的一根长矛，一下一下地顿在了地上。

　　不紧不慢。

　　这种顿地的声音显得尤为清晰，渐渐的，加入这个节奏的声音越来越多，就连那些素来高傲和沉稳的精灵被气氛感染，跟着节拍敲击起来。

　　敲击的声音越来越整齐浑厚，气势越来越盛，原本的压抑一扫而空，变成了振奋，感觉到所有人都汇聚成一股洪流，仿佛无坚不摧，无往不利。

　　“战！战！战！”士兵们大声吼叫了起来。

　　精灵大公主菲丽和矮人王欧夫格不由高看了桑德罗一眼：不愧是人类的名将，用这种简单的方法，就将原本颓丧的士气鼓舞成了激昂状态。

　　“全军准备战斗！”桑德罗放下长矛，举起了长剑，武器敲击的声音顿时停止下来。

　　此时地面的震颤越发清晰，但此刻士兵们的斗志已经燃烧了起来，早已没了先前的紧张和畏惧。

　　皇宫中，兰碧丝独自坐在大殿的王座上，手中端着一杯酒。

　　耳边传来远处士兵的高呼声，看着酒水的微微颤动，自语般地说了一句：“开始了。”

　　城东，一片红色的海洋出现在守军们的视线中，连天空中的云彩都似乎都被染成了血色。

　　深渊大军，终于来了！

　　随着桑德罗一声令下，投石车和魔晶炮同时发射，这两样都是远程的常规武器。由于冷却问题，魔晶炮在发射一轮后就熄火了，只有投石车投掷出的火流星依旧在飞扬，由于蓝耀帝都的东面地形异常开阔，一马平川，深渊怪物们的分布相对分散，投石车的杀伤力还比不上荆棘要塞。

　　桑德罗并没有下令魔法步枪军团开火，因为从之前的情报分析，深渊怪物们的防御相当强悍，如果距离太远，魔法步枪的杀伤力会大大降低，白白浪费弹药。

　　眼看着血色浪潮飞快地迫近，桑德罗忽然下达了一个意外的命令：“魔法师第一军团！准备！”

　　魔法师第一军团是法师之城的精灵军团，精灵们站上城头，迅速吟唱起联合的魔法，并不是流星火雨之类的群体攻击魔法，而是土系较为低级的“土墙术”。

　　精灵们对元素的感应极强，尤其是这种联合施法，威力要远远超过普通的单体程度。就看到前方拱起一座座土丘来，土丘越来越高，连成了一整片连绵起伏土山。整个平原的地形变成了丘陵。

　　这个丘陵相当有讲究，不是所有的地形都变得陡峭，而是刻意地留出了几个出口，由于之前抵抗甚微，深渊大军的前冲的势头极其迅猛，在这种忽然发生的变化下，就算想应变也来不及了，不由自主地朝那几个出口涌出。

　　等于整个扩散的阵型被集中在了一起。

　　就在这个时候，桑德罗果断地下令了：“魔法师第一军团退后，魔法步枪，开火！”

　　所有的魔法步枪几乎同时喷射出了火舌，由于地形突变，从出口涌出的深渊怪物们相当密集，正便于魔法步枪的集火，前面的隙魔们毫无悬念地纷纷倒下。这里面的射击还是有着高下之分的，精灵枪手们的准度极高，往往一击命中隙魔的眉心，重创隙魔甚至直接毙命，而普通的人类射手显然要逊色不少，不过由于地形关系，眨眼已经歼灭的大批的深渊怪物。

　　桑德罗的指挥才能让精灵菲丽公主心头暗赞，她是星光学院的高材生，自然看出来这个战术运用得相当成功，魔法师军团制造的土山时间和距离恰到，既分割了深渊怪物的冲锋阵型，又正好让对方进入了己方魔法步枪的有效射程，就好像深渊怪物主动配合完成一般。

　　深渊大军依然前赴后继，疯狂地冲来，仿佛前方的伤亡根本与自己无关，涌出出口的怪物越来越多，魔法步枪的打击也开始分散，杀伤力明显降低，而后面暴魔们也开始出现，对城墙方向发射出骨刺，由于距离较远，并没有造成太大的伤害力。

　　不过，这个距离也在迅速拉近。

　　“魔法师第二军团，准备！”桑德罗的声音再次响起，又一排魔法师整齐地走上城墙，远方一根骨刺破空而来，眼看就要射中魔法师，这时一面钢盾及时出现，挡住了骨刺。

　　这是矮人族的大盾战士，最擅防御，被桑德罗布置在城头，专职保护魔法师和射手。

　　不多久的时间，魔法师第二军团已经准备好了魔法，同样是土系魔法，与先前的“土墙”相比，这个魔法的级别更低：油腻术！

　　油腻术的功用是让一片区域的土地变得滑腻无比，难以立足，由这么多魔法师联手施展而出，整个城下的区域顿时变成了一片油腻腻的坑地。

　　在普通的战斗中，油腻术的根本不具备什么杀伤力，远比不上能够陷落敌人的泥沼术，但在这种环境下，油腻术发挥了奇效，深渊怪物们的速度原本就很快，受到油腻术影响，更是无法控制身体的平衡，被后面的同伴一挤，东倒西歪，立足不稳滑倒一大片，就算是暴魔们，都无法正常发射骨刺。

　　魔枪手和弓手们看准机会，连番发射，最前面的深渊怪物在凶猛的火力下尽数湮灭。士兵们的士气更盛，此时之前精灵们制造的土山有不少出现了裂痕。

　　空中出现了一个个浑身冒着火焰的女性身影。

　　那带着火焰长鞭挥动间，土山纷纷坍塌，现出后方的深渊海洋来。

　　刚才虽然运用巧妙的战术，歼灭了大批的怪物，但对整个深渊大军来说，只不过是九牛一毛。

　　真正的考验，才刚刚开始。


第一千二百三十章 最后的时刻

　　夜幕降临。

　　蓝耀帝都梵斯狄安丝毫没有入夜的宁静，上空一片通明，轰鸣声中，不时闪耀出各种耀眼的光芒。

　　帝都西面战斗已经进入了白热化，天空与地面都在舍生忘死地激战着。

　　城墙前的地面显得千疮百孔，多处渗透着高温的血红色，这些如岩浆般的血红都是深渊怪物的尸体消融形成的。

　　还有许多没来得及消融的尸体堆积如山，城头的箭矢和魔发子弹如雨一般泼洒而下，不断地阻止接近的隙魔和暴魔群，饶是如此，深渊的洪流依旧在继续推进，有很多靠近城墙的怪物已经开始攀爬。

　　守军们渐渐出现了伤亡，大多是在攻击的时候，被暴魔发射的骨刺所伤，暴魔的骨刺有六根，虽然最多只能发射六次，但由于个体的数量太惊人，密集的攻击下，就算是矮人族的大盾战士，都无法面面俱到。

　　靠近城墙的深渊怪物们越来越多，远看去，那一片血红色的海洋正不断拍打着城墙，“浪头”一层层叠高，飞快接近了城头。

　　桑德罗并没有慌乱，对魔法师第一军团下达了命令，精灵魔法师们整齐地走上城头，无视近在咫尺的怪物们，也没有躲闪漫天飞舞的骨刺，开始迅速施展酝酿多时的魔法。

　　一位精灵魔法师身旁的矮人战士盾牌挥动慢了半拍，精灵被飞来的骨刺钉穿了瘦弱的身体，倒在地上，当然毙命，还有两位精灵受到攻击跌落城墙，瞬间被怪物群淹没，但其余的精灵并没有畏惧，施展出了桑德罗命令的魔法。

　　重力术！

　　一时间，城下、包括前方大片区域内，所有怪物的速度都变得慢了下来，原本高高重叠攀爬城墙的怪物也摔落了下去，但这并不是重力术的真正目的。

　　后方的机括声接连响起来，早已调整好角度和距离的投石车齐齐发射而出，同时发射的还有熄火已久的魔晶炮。

　　投石车投出的巨石并没有如之前那样点燃，而是捆绑了一种特殊的魔法爆弹，这种爆弹是法师之城出品，内中也有部分源自精灵的工艺。没有引线或复杂的魔法触发开关，而是由某种撞针引发的，在剧烈的撞击下能引起强力的爆炸。陈睿当初在雅格达游历时，看到这种爆弹时啧啧称奇，这个与他前世知道的航空炸弹非常相似。

　　受重力吸引，投石车投掷出的爆弹准确地落在了前方深渊大军中，轰轰轰轰……整个帝都的地面都感觉到了剧烈的颤抖。

　　爆弹连续爆炸的叠加威力远胜单个，原本密集如潮水般的怪物中出现大片大片的空白。魔晶炮针对的是城墙下近距离的怪物，白光闪耀间，将夜空照得如同白昼一般，血红的深渊洪流纷纷化为乌有。

　　这种时候，弓箭或魔法步枪同样会受到加倍重力的影响，城墙上的守军们都停止了攻击，躲在了女墙等掩体中，矮人战士们组成了盾阵，保护射手们免受爆炸的波及。

　　这个战术的效果相当明显，城墙前原本的无尽血红变成了大片的真空，深渊怪物们这一次的损失相当巨大，但桑德罗的脸上并没有松懈。

　　帝都守军们一直坚守着城墙，在各种战术的配合运用下，以极小的代价换来了敌人的巨大伤亡，如果是普通的战役，毫无疑问会是一场辉煌的胜利。然而，这不是普通的战斗，他们现在面对的也不是普通的敌人，而是几乎无穷无尽，也没有恐惧的怪物。

　　虽然战果累累，但是深渊大军的总体数量依然没有明显的减少，而己方在经过如此激烈的战斗后，体力和精力都在急速下降，尤其是魔法师们的魔力，即便是桑德罗刻意安排了轮换休息，也赶不上消耗的速度。

　　这样战下去，时间一长，只怕……

　　重力术的效果快要到了，桑德罗深吸一口气，没有再多想，一举长剑，下令道：“投石车重新调整角度，第二魔法师军团，准备魔法！圣堂武士，清剿空中接近帝都的敌人！”

　　高空中，参与战斗的人数要比地面少得多，但声势远在地面之上。

　　最显眼的是纵横交错着一道道火焰，这些火焰滞留在空中，就好像一道道绳索，良久不散。这些“绳索”那个变异的精英烈焰魔女留下的，葬送了不少狮鹫骑士。

　　普通的烈焰魔女的实力一般在魔皇层次，少部分变异者的可以达到魔帝级，这个烈焰魔女是变异中的精英，已经步入了国度化，拥有特殊的火焰天赋，在施展天赋的情况下，所经之处，都会留下火墙一般的轨迹，许多狮鹫来不及改变方向，直接撞上了火墙，变成了一只火鸟，连带着背后的骑士坠落而下。

　　狮鹫骑士军团已经折损了大半，但是他们成功地将敌人的大部分空中力量吸引到了高空，使得地面的友军避免了波及。

　　正在虐杀狮鹫骑士的变异精英烈焰魔女忽然一转身，长鞭飞向了后方，缠住了一把正要刺过来的细剑，细剑握在一个男性精灵的手中，正是精灵族的超阶强者普洛斯。

　　烈焰魔女大喝一声，长鞭火焰大盛，普洛斯手中的细剑在高温下变成了通红，普洛斯闷哼一声，手中依旧紧紧握着长剑。他的实力本来与烈焰魔女不相上下，但由于自身擅长的正好是火系力量，对于烈焰魔女的伤害大打折扣，被牢牢压制住了。如果不是狮鹫骑士们用投枪对烈焰魔女不断进行干扰，普洛斯就算不死也已重伤了。

　　看着苦苦支撑的普洛斯，烈焰魔女露出一丝狞笑，蓦地一震，笑容凝固在脸上，整个人开始迅速结冰，眨眼间已经冻结成一个冰块，朝下落去。

　　普洛斯战斗经验相当丰富，身影一晃，在半空拦截住了冰块，将所有国度之力凝聚在手上，一拳击去，被冻结成冰块的烈焰魔女身体顿时四分五裂。

　　“凯尔萨，谢了，要是你来晚一点，我的灵魂已经去见月光女神了。”普洛斯看着出现在眼前的老朋友，感慨了一句，凯尔萨的实力是国度巅峰，比他高了两个小境界，但从凯尔萨浑身的伤口来看，所经历的战斗更加凶险。

　　“你注意照看一下圣堂武士和狮鹫骑士，”凯尔萨喘息着，“我去杜尔莎大人那边，看能不能帮上忙。”

　　杜尔莎是精灵族仅存的一位半神长老，也是法师塔林的掌控者之一，这一次保护菲丽大公主来到梵斯狄安。丽芙女皇是杜尔莎的侄女，也是她的弟子，银月仙都的毁灭让杜尔莎愤怒莫名，如果不是桑德罗和菲丽劝阻，她早已只身杀入深渊大军中了。

　　半神强者的力量毋庸置疑，桑德罗之所以留下杜尔莎，是为了以防万一，不想让她过早地白白浪费了力量，事实上，这个考虑是正确的。

　　在消灭了深渊大军的前锋部队后，出现了两个可怕精英深渊领主，实力都达到了半神层次，如果不是杜尔莎出手阻止，城墙早被击破了。

　　杜尔莎的本意是将半神级较量的战场拉入深渊大军之中，可以借战斗的余波毁灭大军。与普通的修行者不同，深渊领主没有国度或领域，但他们的力量更加纯粹，这两名精英深渊领主的战斗力远胜一般的半神，联手之下，杜尔莎居然落在了下风，而且深渊大军透出的压力就算是杜尔莎都暗暗心惊，如果贸然冲入对方的大军之中，很可能被无尽的浪潮吞没。同样，这个战场不能拉到帝都这边，所以杜尔莎充分发挥了魔法师放风筝的战术，将两名深渊领主引到了空中，展开国度，将两个敌人困在当中游斗，有凯尔萨加入后，杜尔莎的压力总算减轻了一些，基本能维持着僵局。

　　激烈的战斗一直持续到了天亮。

　　染满血迹的城墙已经出现了多处的裂痕，城下的土地覆盖着不断蒸腾的岩浆。

　　这一夜的战斗几乎始终维持在最高的强度，也不记得杀死了多少头深渊生物，击溃了敌人的多少次进攻。

　　即便有地利的优势，还有各种战术的合力搭配，守军们依旧阵亡了三分之一，可见战斗的惨烈，活着的人身体和精神也已处于极度疲劳的状态，只是机械地执行着指挥官的命令，凭着最后一口悍勇之气在支撑。

　　就好似一张绷紧的弓，随时可能断裂。

　　天空中的战斗也在继续着，只是蓝耀帝国这一方的人数越来越少了。

　　可怕的是，深渊大军依然没有丝毫疲态，数量方面依旧显得源源不断，这让守军们感到绝望。

　　“兰碧丝陛下来了！”

　　就看到女皇兰碧丝全身披挂，带着皇宫的禁卫，出现在众人的面前。

　　“我将与诸君并肩战斗，同生共死！”

　　兰碧丝简单的一句话让原本低落的士气再次高昂了起来，女皇陛下没有和那些贵族一样逃走，而是留下来，誓死奋战！

　　“死战！死战！”士兵们纷纷举起了武器。

　　桑德罗等将领却知道，这只是饮鸩止渴而已，己方的实力差不多已经见底了，而深渊大军依旧深不可测，二者高下立判。

　　更可怕的是，深渊有相当一部分兵力已经绕开了帝都西门，翻过原本是天然屏障的山脉和河流，开始进攻兵力薄弱的其余三门。由此可见，深渊生物不仅拥有强悍的战斗力和毫不畏死的凶悍，同样拥有相当的智慧。

　　兰碧丝看了菲丽公主一眼，精灵大公主原本娇媚的脸上尽是血迹，有同伴的，也有自己的，但与以前的高傲相比，多了几分成熟稳重。菲丽公主知道兰碧丝想要说什么，看了看浴血奋战的同伴，轻轻地摇了摇头，兰碧丝深吸了一口气，点点头。

　　天空中飞来了大批烈焰魔女，地面怪物的洪流再次席卷而来，新的一波进攻开始了，势头之猛，犹胜之前。

　　“很可能是最后的战斗了。”很多人都在心里说了一句，握紧了手中的武器。


第一千二百三十一章 意外的援军

　　“轰！”最先崩溃的不是城墙，而是杜尔莎的国度。

　　原本两个最强的深渊领主已经让杜尔莎难以支撑，就算有凯尔萨帮助，也只是勉强持平而已。

　　凯尔萨的实力当不得深渊领主一击，被那把巨剑蹭一下就会灰飞烟灭，只能利用杜尔莎国度，竭力运用各种魔法技巧游斗，能够支撑到现在已经是极限了。

　　在很多情况下，量并不能取代质，如果没有两个精英深渊领主，就算这一大批烈焰魔女再多一倍，杜尔莎也不畏惧。然而现在正是精疲力竭接近油尽灯枯的状况，深渊大军的攻击狂潮再次掀起，天空中涌来了大批的烈焰魔女，烈焰魔女们的不计伤亡的疯狂冲击成为压倒骆驼的最后一棵稻草。

　　两道凌厉的剑光闪烁起来，杜尔莎的国度终于支撑不住，被撕裂开来，她能够做的，就是在国度溃散的一刹那，拼尽最后的力量凝聚出一把高强度风刃，将冲向凯尔萨的那个深渊领主的手臂斩断。

　　然而那深渊领主强悍无比，虽然断臂，攻击却依旧没有停止，一剑将失去国度保护的凯尔萨斩成两截。那剑上带着可怕的锐气，凯尔萨国度巅峰的身体根本无法抗拒，两截身体瞬间被锐风撕裂成粉碎，湮灭无踪。

　　杜尔莎看得睚眦欲裂，奈何国度崩溃，连最后一丝力量都耗尽了，根本无力救援。

　　更令她绝望是，远空和地面再次感觉到了半神级的危险气息，应该是又出现了新的精英深渊领主！

　　烈焰魔女们这一轮冲击，不仅击溃了杜尔莎的国度，也击溃了蓝耀帝都这边所有的抵抗力量，狮鹫骑士团和圣堂武士们几乎伤亡殆尽。

　　地面上的形势同样危急，损失了近半的魔法枪手和弓箭手火力明显减弱，无法遏制疯狂涌来的深渊大军，魔法师们的魔力早已消耗一空，就算桑德罗有通天的指挥才能，在这种绝对实力差距的面前，也无法扭转局面。

　　前赴后继的深渊怪物迅速接近了城墙开始攀爬，城墙的结界到现在已被破坏无遗，许多实力强劲的深渊怪物们踩着同伴的身体几下就直接跃上了城墙，杀死了大批的弓手和枪手们。

　　矮人的大盾战士发挥出了强劲的近身战能力，冲上城墙的怪物们不是被打下去，就是被斧头砍成数截，最勇悍的是矮人王欧夫格，仿佛一具绞肉机器，靠近的深渊怪物纷纷化作碎块，兰碧丝和菲丽也在亲卫的保护下亲自上阵杀敌，鼓舞士气。

　　然而随着越来越多的怪物登上了城头，惨烈的短兵搏杀中，守军的伤亡越来越大，局势迅速呈现了一边倒的状况，整个城墙显得摇摇欲坠。

　　兰碧丝手中金剑泛出蓝色的波动，挥动间，一片扇形的范围内，深渊生物被清扫一空，作为一位日理万机的帝王，她已经很久没有这样高强度的战斗了，这一剑耗费了大量的力气，正无以为继时，忽然生出危险的感觉。

　　身旁，最后一名女亲卫猛地冲了上去，挡在了兰碧丝的前面，两根飞来的骨刺贯穿了这个年轻少女的胸腹要害，后面冲来的隙魔将她扑倒在地。

　　兰碧丝眼中泪光一现，一咬牙，长剑又是一记横扫，风暴般的力量激射而出，女亲卫和后面的隙魔在这一剑下四分五裂，但整个人已是摇摇欲坠，无力再挥剑。

　　她没有后退，因为其他人都在舍生忘死地战斗，而且现在的局势，即便是后退，结果也一样。

　　从兰碧丝来到城头到现在，还不到半个小时的时间，已是支撑不住了，难以想象士兵们居然与这种怪物战斗了一夜，如今大势已去，唯一能够选择的，就是死战到底。

　　至少，作为帝王，她没有选择懦弱地逃走。

　　人生的选择，是不能回头的，就好像当初她与那个男人之间选择了交易一样。

　　如果当初选择的是另一种，那么今天他是否会不顾一切地出现，就好像光明圣山面对所有人，面对至高天使救出那个被教会囚禁女人一样？

　　在内心深处，她不是没有羡慕过那个女人，但是，生命不会重来，选择也不会，既然选了，就不要后悔。

　　如果当初选了他，魔界也好，叛逆也好，一无所有也好，她都会义无反顾地跟随。

　　事实是，当初她选择了王位，那么即便孤身一人，即便面临死亡，也要一直走下去。

　　这就是她，兰碧丝·希伯。

　　看了看被血云和火焰覆盖的天空，尽管感觉到死亡前所未有的迫近，兰碧丝心境却宁静了下来。

　　蓦地，兰碧丝感觉到天空的光线暗了下来，这是死亡来临的感觉么？

　　不对！是一片“乌云”！

　　巨龙！

　　兰碧丝终于反应了过来，精神一振，龙族的援军！

　　龙之谷终于派出了援军！

　　天空出现了上百头巨龙，纷纷朝烈焰魔女群喷射出龙息，将烈焰魔女的凶狠冲锋遏制了下来。

　　精灵长老杜尔莎的前面，一个身影动作如同闪电一般出现，竟然徒手抓住了斩来的巨剑，使得杜尔莎逃过了被腰斩的结果。

　　这是一个年轻男子，身穿银色轻甲，面容冷峻，五官的轮廓很深。

　　“格罗亚斯！”杜尔莎已经认出了这个男子，正是龙之谷的长老，实力已经达到了半神中段。不过刚才格罗亚斯是仓促间不得已抓住了剑刃，力量来不及施展充分，掌心渗出鲜血来，如果他不是身体强韧度极高的圣龙，这只手掌很可能已经断裂了。

　　格罗亚斯的反应极快，没等深渊领主再次发力，拳头迅速击中了对方的胸口，这一拳蕴含了半神中段的强劲力量，深渊领主胸口顿时多出一个窟窿，整个身躯随即粉碎开来。

　　消灭了这深渊领主后，格罗亚斯身形一动，双手化作无数重影，迅猛的攻击下，另一个断臂的深渊领主也被步了同伴的后尘。

　　“小心！”杜尔莎的声音传来，格罗亚斯心中同时生出警兆，身形一晃，消失在原地，再次出现时，胸口的银甲已经裂开了一个大口子，隐现出血迹。

　　前方又出现了三名精英深渊领主，一个是半神中段实力，还有两个是半神初段，这四名深渊领主都是后面赶到的生力军，力量绝非之前两名鏖战一夜的深渊领主可比。

　　格罗亚斯心中一动，朝下方战场飞去，三名深渊领主紧追不放。

　　空中涌来的烈焰魔女越来越多了，龙族们的吐息渐渐开始压抑不住了。

　　就在这个时候，杜尔莎忽然听到了奇异的轰鸣声，就好像某种机械声音，转头一看，后方是一片黑压压的事物，身形巨大，泛出金属的光芒，整齐地飞行在空中，组成的队形仿佛一座巨大的移动城堡。

　　“构装战偶？”暗中保护精灵公主的杜尔莎曾经在金耀领地看到过这种巨大的战争机器，想不到居然会在这里看到——对了，这些是魔界的军队！

　　记得当时魔族放出了上千具偶装战偶，已经引起了人类联军的恐慌，而眼前这些战偶的数量……至少是上万！

　　这才是魔界的真正力量？

　　如果当时在金耀领地就派出这些构装战偶……

　　刚想到这里，那些龙族已经后撤，构装战偶立刻对烈焰魔女发动了攻击。

　　它们的攻击方式与魔法游戏中相似，首先是远程的某种飞弹，飞弹的威力相当惊人，击中烈焰魔女后发生了剧烈的爆炸，即便是魔皇级的身体也无法抵御，连带附近好几个同伴都在瞬间被炸得粉碎。

　　构装战偶摆出的阵型很有讲究，可以分为三组轮流进行发射，整个天空都在震颤，火焰、血色的光芒在强烈的震荡和硝烟中迅速淡去。

　　这种群体攻击的威力让杜尔莎暗暗咋舌，就算是国度级的强者，在如此轮番的猛烈轰炸下，只怕也会粉身碎骨吧……她的注意力随即移到了下方格罗亚斯和三名深渊领主的战斗中。

　　格罗亚斯一直没有硬拼，而是不断地迂回逃避，似乎可以避免正面作战。

　　三名深渊领主紧追之时，有一名忽然一震，被横里出现的一道电光击中。这一道电光的威力极大，即便是精通风系魔法的杜尔莎，都自叹弗如，被电光击中的深渊领主浑身焦黑一片，从空中直坠而下，还没等落地，已经被接连而来的电光连续击中，狠狠地砸在了地上的深渊大军中。

　　上空紧接着又出现了一片能量凝聚的乌云，乌云倾泻出无数电光，范围内的所有深渊生物尽数变成了焦炭，土地被熔解凝固，那深渊领主的身体在电光中终于烟消云散。

　　杜尔莎惊讶地看着那个用超强的闪电之力击杀一名半神初段深渊领主的巨大身影，脱口而出：“泰坦巨人！”

　　而且还是半神级的泰坦！

　　以她的阅历，自然知道这种巨人存在于暴风之岛，但从未听说有半神层次的泰坦，更无法想象，素来生人勿近的泰坦巨人居然会来支援蓝耀帝国？

　　是龙族的缘故，还是因为……魔界？

　　下一刻，无数电光同时闪耀了起来，夹杂着一团团怒啸的风暴，源头是那些整齐排列的泰坦巨人，至少也有上千。

　　泰坦巨人的闪电和风暴天赋十分惊人，就好比上千门魔晶炮同时开火，汹涌的深渊大军顿时涛开浪裂，瞬间出现了大片空白。

　　已经涌上城头的血红也被一片片晶莹所替代，仔细看时，是一头头水牛大小的魔兽，通体晶莹，仿佛水晶铸成。

　　这种魔兽的凶悍，丝毫不亚于深渊怪物，侵入城头和城内的怪物瞬间就被肃清一空。

　　这一幕让兰碧丝也惊呆了，下意识地一回头，就见身后是一片一望无际的晶莹，还有众多巨大的身影和戴着面纱漂浮在空中的蓝色女性——原来，真正的援军主力并不是龙族，而是这些从未见过的强大军队！


第一千二百三十二章 撤

　　夜幕再次降临。

　　蓝耀帝都，梵斯狄安。

　　白天被映成血色的天空已经渐渐恢复，持续了两天一夜的震撼也归附了宁静。

　　所有尸体已被清理一空，空气中依旧弥漫着刺鼻的血腥气。

　　西面的城墙已经变成了断壁残垣，城墙外的土地满目疮痍，整体高度似乎下降了数米之深，可见之前的战斗是如何激烈。

　　地面上，遍布着凝固的黯红色岩石，仿佛是冷却的熔浆；还有许多是奇怪的剔透之物，看上去像某种晶体。

　　兰碧丝站立在残破的城墙上，凝望着帝都星星点点的灯光，如同照亮黑暗的星辰。

　　差一点，她就看不到这些灯光了；差一点，这些灯光就彻底消失在这个世界上了。

　　幸亏。

　　深渊大军，已经尽数被歼灭了。

　　就是全歼。

　　战斗中，除了龙族和奇异的军队外，光明教会的援军也赶来了。

　　这次派来的是两个军团，一个是苍雷之殿的神殿骑士军团，为首的曾经被誉为疾风剑圣的帕萨里，现在的帕萨里已经是超阶强者了；另一个是以光系魔法师为主的牧师军团，由圣女尤朵拉的弟子米兰达率领。

　　但是，真正改变战局的，还是那一大批来历不明的奇怪军队。

　　深渊怪物并不像是普通的士兵，大势已去或是首领死亡后，就会士气大降甚至不战而溃，哪怕是只剩最后一只怪物，依旧毫不畏死地冲了上来，这正是最令人畏惧的。

　　只有亲身体验过，才知道那种可怕。

　　在援军赶到后，深渊大军又发动了规模更可怕的冲锋，最终还是被那些奇怪的军队击败了，当然，那支军队也付出了相当大的代价。

　　这时，阿尔托斯走到了兰碧丝的面前，低语了几句。

　　兰碧丝的眼中露出惊讶之色，点点头：“请他过来。”

　　不久，一个男子来到了兰碧丝的跟前，行礼道：“见过陛下。”

　　“如果我记得没错，我在圣堂见过你一次，你的名字叫做卢西奥，是圣堂的外围管事，好像还是博尼特推荐的。”

　　卢西奥有些惊讶：“真是荣幸，想不到我这样这样的小人物居然能被陛下能记住。”

　　“小人物？”兰碧丝摇摇头，苦笑道：“卢西奥阁下说笑了，倒是我应该惭愧，有这样一位异界的卧底在眼皮子底下，居然一无所知。刚才阿尔托斯告诉我，拯救帝都的军队居然来自魔族时，我心头只有震撼二字。”

　　卢西奥这次确实立下大功，如果不是他的引路，炼金大军没这么快赶到蓝耀帝国，在路上，恰好碰到了龙之谷的援军，格罗亚斯在暴风之岛与陈睿不打不相识，和泰坦首领俄刻阿洛斯也算是旧识了，正好合兵一处。

　　“陛下是高看我了，我确实是个小人物，只不过是奉主人的命令，引导这支上古军队前来支援而已。”

　　“你的主人？是魔界哪一位女皇陛下？”兰碧丝皱了皱眉，只有庞大的帝国才可能拥有如此强大的军队，而且由此看出，魔界的战力远远超过了预计，幸亏金耀领地的那一战没有打下去。

　　说到话题，卢西奥眼中涌起一股自豪的神色，说道：“我的主人并不是魔界的女皇……恩，这样说吧，三位女皇都是他的妻子。”

　　“是那位‘阿古烈’殿下？”兰碧丝吃了一惊，她对魔界一些基本情况并不陌生，不过，这次算是消息滞后了。

　　金耀领地一战后，蓝耀帝国的情报部门立刻得到了相关的消息，但由于兰碧丝一贯的要求，所以情报部门并没有贸然上报，而是通过了反复的核实和印证，最终确定“阿古烈”就是曾经在圣子册封大殿上“死亡”的阿瑟皇子。（当时目击者都是各国首脑，被教会下了封口令）

　　等到确认的情报出现在兰碧丝的桌上时，兰碧丝的所有精力已经全部放在了新出现的深渊怪物上面，随着战事的紧急，兰碧丝根本没有时间去处理其他的事务，毕竟这是关系到整个蓝耀帝国存亡的大事。

　　“事实上，‘阿古烈’只是一个化名而已，主人也算是陛下的老朋友了……”

　　“老朋友？”兰碧丝忽然想到了新月祭上的某个情景，还有那个被拉斐尔识破的“魔族”，心中隐隐生出一种预感来。

　　“陛下应该还记得圣杯吧。”

　　卢西奥的话证实了兰碧丝心中的假设，不由大震：“你是说，‘阿古烈’是……他？”

　　魔界三大女皇唯一的丈夫，魔界背后的真正掌控者，竟然是那个差点成为自己丈夫的男人！那个自己为了权位而断然放弃的龙煌帝国三皇子！

　　兰碧丝有种莫名的苦涩感觉，以那个男人的力量和性格，和魔界三大女皇的婚姻，应该不止是利益关系吧。

　　为什么那些女人，能够在拥有权力的同时，还拥有爱情？

　　在之前以为要面对死亡的那一刻，她还是前所未有的坚决，现在重新“活”了一次，有些原本以为放下的东西，却又涌现在心中。

　　她是一位女皇，毕竟也是一个女人。

　　不过事到如今，这些想法都没有意义了。

　　兰碧丝收回了思绪，叹道：“这是个秘密，不过，你既然能够对我说出来，相信知道的人已经很多了吧。”

　　“主人在金耀领地，在龙煌帝国的雷克斯陛下面前亮明了身份，阻止了双方的战争。”

　　兰碧丝想到在银月仙都加百列和拉斐尔居然要联手才敢与“阿瑟”抗衡，不由点头道：“也难怪，现在他所拥有的实力……已经无须忌惮任何人了。卢西奥阁下，请转达我对殿下的援手表示最诚挚的感谢。”

　　当年“阿瑟”与明珠公主的婚姻风波无人不知，卢西奥自是明白，也不知主人到底和这位女皇还有没有不为人知的纠葛，不敢自持，深施了一礼。

　　桑德罗走了过来，身旁还有一男一女，正是这次光明圣山的援军代表，帕萨里和米兰达。

　　兰碧丝对两人微微侧头行礼：“帕萨里大人，米兰达小姐，这次多亏你们了。”

　　帕萨里摇摇头，长叹了一声：“陛下这样说是让我们无地自容了，我们对深渊力量的估计严重不足，确实没发挥什么作用，只要这位阁下不嫌弃我们碍事就行了。”

　　神殿骑士军团对于深渊有着一定的克制属性，但那点人数在整个深渊大军面前连塞牙缝都不够，倒是牧师军团在治疗伤兵方面发挥了奇效。

　　卢西奥以前只是个最苦逼的佣兵，哪里想到有一天会和帕萨里、兰碧丝这样的大人物如此交谈，不过他现在代表的是陈睿而不是自己，所以腰板明显硬了许多，只是不卑不亢地对帕萨里微微一笑：“大人过奖了，我也只是奉命行事而已。”

　　兰碧丝点点头：“无论待报了哪一方的势力，三位的人情我记下了，将来一定有所回报。”

　　“陛下无须客气，”帕萨里叹道：“这里有一个坏消息，在我们与深渊苦战的同时，深渊的另外两支军队已经毁灭了堪斯城、盛米特城，现在已经侵入了鲁波王国。据情报分析，那两批深渊大军的数量，丝毫不亚于我们刚才所面对的。”

　　“什么？”兰碧丝一震，深渊大军居然是兵分三路！可笑自己原本还以为已经击溃了深渊的主力！

　　堪斯城、盛米特城是蓝耀帝国西北的城市，整个蓝耀帝国等于已经被毁了大半。

　　米兰达开口了：“刚才的战斗中，我们已经见识了陛下的英勇，但现在确实不是逞强的时候了，深渊大军的数量远超想象，我建议，陛下应该迅速做好撤离梵斯狄安的准备，不仅是为自己，也为了帝都的民众。”

　　兰碧丝沉默了下来，她明白，其实帕萨里的说法已经很委婉了，刚才那一战几乎摧毁了梵斯狄安所有的防备工事和力量，如果再来一次那样的进攻，就算有魔界军队的帮助，也无法守住。但是，她这一撤退，整个蓝耀帝国也基本等于灭亡了。

　　“深渊怪物们太强大了，单凭一国之力，已经无法抗衡，”帕萨里说道：“唯今之计，必须尽快组织民众朝大陆的西方撤退，然后联合所有的力量与深渊决一死战。据我所知，白崖也在积极设法毁灭深渊大军的巢穴，从根本上解决这些怪物，只是我们已经无法这样等待下去了。”

　　兰碧丝对帕萨里的用词有些意外，问道：“我们？”

　　“这一次，我和米兰达的任务就是在彻底击败深渊之前保护陛下，在任务未完成之前，无法返回。”帕萨里苦笑道：“说白了，我们只不过是被排挤而派遣来送死的炮灰而已。”

　　兰碧丝对光明圣山教皇三巨头的明争暗斗也有所耳闻，没有问下去，脑中仿佛又出现了阿尔多斯在大殿曾说过的那句“陛下在帝国在”，终于下定了决心：“那么，撤离吧。”

　　梦魇火山。

　　“菱形”所在的天空中，投射下数道血色的光辉，映照着大地奔涌的火焰洪流。

　　奎丽安娜坐在一张血红的王座上，身穿白袍，双目微微闭着。

　　这个山坡下方的岩浆里，是一望无际的血茧，还有许许多多已经成型的深渊母巢，正在不断制造出新的血茧。

　　其中有两个巨大的血茧最为显眼，在这两大巨大血茧附近凝聚着无数晶莹的深渊之花，还有许多花朵顺着岩浆四处漂浮。

　　奎丽安娜的眼睛缓缓睁开来，右眼血瞳中，依旧有一丝裂痕。

　　左边那个巨大的血茧开始动摇起来，外围一层层开始剥落。


第一千二百三十三章 白崖上空的云

　　魔界，暗月住宅。

　　超级系统中。

　　“损失了三分之二的军队？”陈睿在第一时间接到了星煌之都晶凰回馈的上古炼金文明大军的损失报告，眉头微微皱了起来。

　　这一次派出的上古军队大约是星煌之都能够出战的兵力（不包括精怪）的一成左右，战斗力已经是相当强大了，尤其还有俄刻阿洛斯率领的泰坦军团，是泰坦暴风之岛和魔界的泰坦总量的四分之一了，这次泰坦也损失了三百名，可见战斗的激烈程度。

　　这一次的救援，同样也是试探。

　　上古炼金文明的士兵相对普通的魔族或人类来说，实力要强大不少，而且有晶凰这个无法违背的控制中枢，士兵们虽然有相应的智慧和意识，却不会出现普通军队那样溃逃的局面。深渊同样如此，但深渊大多数的怪物大都只有战斗本能没有单独的意识，相比之下，上古炼金文明的生物拥有更贴近真正人类的人性，战斗力的波动也较大。

　　就二者如今的单个兵种实力比较，相差不大，但是别忘了，上古炼金文明就是被深渊毁灭的。

　　从“天轮”那个疯狂科学家留下的遗言来看，当时上古炼金四大帝国是因为对深渊重视不够，在深渊入侵的时候还在大肆内战，等到醒悟时悔之晚矣。

　　但是这只是从上古炼金文明自己这边的角度来看的，以陈睿亲身体验过的奎丽安娜的可怕实力以及这次炼金生物在蓝耀帝都的接触战，可以分析的出来。即便当初上古炼金文明全力以赴，也不是深渊的对手。

　　不光是深渊三主宰这样的高端战力，下面的这些深渊生物同样如此，就“质”来看，五级、六级炼金文明中，上古炼金生物的战斗力与深渊生物相去不远，但是，最大的差距，是量。

　　由于古拉丹姆对规则能量体的研究成功，星煌之都的性能进一步得到提升，尽管还没有达到真正的六级文明帝都，但陈睿现在手头的炼金大军总量已经超越了一般的五级文明都市。精怪侍从达到了六百万名，水晶兽三百万只，灯灵一百五十万名，构装战偶三十万具，水晶巨兽三万头，泰坦巨人五千。

　　在规则能量充分的前提下，超级进化的成功率也在提升，超阶生物越来越多，可以说，陈睿手头掌握的这些兵力已经极为恐怖，光是武力就能一统魔界和人界。但是，面对着深渊，还是远远不够。

　　就算是成为上古炼金文明帝都，所能生产和控制的生物依旧有着严格的上限规定，当初上古炼金文明帝国中，可是有着四大文明帝都的存在，结果还是被深渊灭了。

　　深渊的数量，只能用四个字概括：无穷无尽。

　　这一点，无数位面的灭亡已经证实了，进攻蓝耀帝国的兵力只是九牛一毛而已，就算陈睿亲自出手，消灭那些小兵，也只是白白耗费力量和时间而已。

　　要想彻底摧毁深渊的力量，只有一个办法，摧毁根源。

　　也就是，除掉三主宰……或者，还有那只眼睛！

　　目前来说，这还是个相当遥远的目标，上次银月仙都一战，至高三天使、罗拉、陈睿联手都险些被团灭，这种实力差距，就算加上撒旦等人都没用。

　　但是，如果不尝试的话，“不可能”永远不能成为“可能”。

　　好在奎丽安娜有伤在身，而另外两个深渊主宰也不见踪影，必须利用这段宝贵的时间尽快回复和增强力量，或许这是最后的机会了。

　　要想抵御深渊，人类、魔族以及他手头的上古炼金文明的力量必须联合起来。

　　让陈睿感到疑惑的是，元素君王、撒旦、贲薨曾称呼深渊为“诅咒之物”，这个诅咒究竟是什么？

　　从之前老牌的巅峰国度强者以及与奎丽安娜之间的对话可以看出，主位面的战斗力原本应该是最强大的，诸如至高三天使，都拥有SSSS+++的战斗力，其余修行者的实力同样要普遍远超现状。而现在，至高三天使联手都被奎丽安娜轻易击败，如此巨大落差的原因，应该只有一个，诸神。

　　奎丽安娜称呼至高三天使为“失去了主子庇佑的仆从”、“丧家犬”，那么米迦勒、整个主位面等人的实力减弱，都是因为失去了“神佑”，也就是神力的增强。

　　诸神陨落的原因，应该是路西法用至高之钥开启了那一只虚空中的“眼睛”所致。而在陈睿的梦中，那只血红色的眼睛，是由某种被“星系”围攻的存在所化。

　　星系很可能就是诸神，那么化作“眼睛”的存在又是什么？和深渊有什么关系？

　　陈睿感觉到思维有些转不过来，不过在当前形势下，最重要的是如何抵抗深渊的进攻，减少生命的损耗，也等于减少深渊回复的速度。

　　陈睿回过神来，看着星神殿中双目紧闭，浑身萦绕着星座之力的众人身上，没有再多想下去，也闭上了眼睛，融入到那一片浩瀚的星河之中。

　　光明圣山。

　　一个紧急会议也在召开。

　　主持会议的是教皇梵狄斯、圣女尤朵拉和宗主教普斯米尔三大首脑，三大枢机主教、裁判长修斯和苍雷之殿现任殿主杰明登都参加了这次会议。

　　可以说，这是光明圣山超阶以下的最高首脑会议了。

　　“刚刚接到从蓝耀帝都发来的情报，兰碧丝终于消灭了入侵的深渊大军，目前正在组织军民向西撤离，鲁波王国岌岌可危。”梵狄斯看了尤朵拉一眼：“不知道尤朵拉冕下有什么看法？”

　　梵狄斯年迈，光明教皇的位置坐不多久了，拉斐尔一系的尤朵拉如今已经成为光明圣山最具实权的巨头，几乎是板上钉钉的下任教皇。

　　按照米迦勒三人的协定，能够成为教皇的话，某一位相应来说获得的信仰会更多，至于下面的明争暗斗，根本就是“俗世”中蝼蚁的较量，无足轻重。更何况，目前至高三天使的重心全放在了深渊身上，回到白崖后，立刻开始疗伤和准备对付奎丽安娜，对于教皇易位这种小事，只说了一句“自己定夺”。

　　梵狄斯一上来就问尤朵拉的意见，其意不言而喻，尤朵拉看了看众人，露出胸有成竹之色，开口道：“有两件事已经势在必行，首先是教会人员的西撤。蓝耀帝国、铁门王国等地的教会已经被摧毁一空，神职人员和教徒损失惨重，必须尽快将教会的力量转移到安全地区。第二件事是联合。魔界那位令人吃惊的王夫殿下……相信诸位都知道他的身份了，目前那位已经是和米迦勒、拉斐尔大人他们对等的存在，他在金耀领地就与三位至高天使结盟。据我所知，这一次蓝耀帝都能够抵御住深渊的进攻，起关键作用的也是那些来自魔界的特殊军队。尽管对方是魔界，但面对共同的敌人，联合是大势所趋。我们应该推进这种联合的进程，对于教会来说，这种免费的炮灰自然是多多益善。”

　　尤朵拉这番话几乎把梵狄斯要说的都说尽了，而且语气毫不客气，大有喧宾夺主的意思，梵狄斯恍若未觉地笑了笑：“圣女冕下说得有理，现在三位至高天使正在光明神殿中闭关，我们应该尽快处理好这些事物，这两件事，就由尤朵拉殿下来负责吧。”

　　众人纷纷点头，苍雷之殿的殿主杰明登开口道：“如今蓝耀帝国已经名存实亡，梵斯狄安一战中，神殿骑士军团和牧师军团都损失惨重，是不是把帕萨里大人和米兰达小姐调回白崖？”

　　尤朵拉淡淡地瞥了杰明登一眼：“兰碧丝女皇在蓝耀帝国的威望相当高，这次坚守帝都更是表现出了非凡的勇气，蓝耀帝国虽然暂时毁灭，但许多臣民依旧逃了出去，将来兰碧丝的利用依然很高，必须保护好她的安全。我之前向拉斐尔大人报告，请求调遣帕萨里前往支援和护卫，也是因为教会对神圣帝国的庇护，我连自己唯一的亲传弟子米兰达都派了出去，难道你还有什么私心不成？”

　　杰明登摇摇头，没有再说什么，其实在座的都知道，帕萨里一直被尤朵拉针对和排挤，这次明显是公报私仇，想要借深渊的刀排除异己，偏生尤朵拉把米兰达也派遣了出去，这让他无话可说。

　　尤朵拉脸上冷笑之色一掠而过，帕萨里掌握了她太多秘密了，有些秘密能够直接影响到她登上教皇的宝座，虽然以帕萨里的性格一般情况下不会透露，但是，只有死人才是最保险的，所以，她以大义为名，又请动拉斐尔的命令，调遣帕萨里紧急增援梵斯狄安，并派出自己弟子米兰达监视，就是要彻底铲除帕萨里。至于米兰达，早已被她逼迫签订了契约，与教皇位置相比，牺牲一个弟子又算得了什么。

　　“好了，就这样决定了！”尤朵拉语气强硬地下了定论，杰明登握紧了拳头。

　　就在这个时候，外面的神殿骑士匆匆来报：“各位大人……”

　　白崖的远空，洁白的云朵慢慢变成了血色，色泽慢慢朝圣光城的方向扩散开来，所经之处，都被镀上了一层妖异的血红。


第一千二百三十四章 恐惧

　　光明圣山之巅，光明神殿。

　　“米迦勒，这个大光明剑阵太耗费力量了，我现在的国度之力几乎被抽空了，需要更多的信仰之力来补充，否则根本进行不下去。”说这话的不是别人，正是之前两界之门出现时，与陈睿争斗过的另一位地面世界的巅峰伪神拉贵尔。

　　“拉贵尔，不要得寸进尺！圣山积累的三分之一信仰之力都给你了，还不够？”米迦勒眉头挑了挑，几乎快要发作了。

　　在上次惨败给奎丽安娜后，米迦勒三人带伤返回了光明圣山，为了对付强大的奎丽安娜，米迦勒找出了当初光明神留下来的大光明剑阵。

　　大光明剑阵的威力极其强大，当年曾在诸神之战中令人闻风丧胆，问题是，这个剑阵的核心是神力，由于诸神陨落，已经无法获取神力的庇佑，就算是诸神联合施展的主位面结界，都在逐年削弱，只能利用献祭生命维持。

　　米迦勒的计划是，利用创造之书凝聚的信仰之力和生命之力勉强替代，虽然威力大打折扣，但多少有一搏之力。

　　拉贵尔原本也是神使之一，拥有吸收、转移、灌输信仰的天赋，这一次至高三天使请拉贵尔来，就是为了借助他的天赋之力，完成大光明剑阵，与奎丽安娜抗衡。

　　拉贵尔当年就想加入光明圣山，在光明神信仰这块大肥肉上分一杯羹，只是由于性情贪婪，性格为至高三天使所嫌恶，所以遭到严词拒绝。

　　尽管拉贵尔因实力逊色不敢翻脸，但一直怀恨在心。如今三天使有求于他，自是趁机水涨船高，提出了许多过分的要求，包括将光明圣山积累的三分之一信仰之力，现在又提出要更多的信仰，让三位至高天使不约而同地气炸了肺。

　　米迦勒眼中杀气大盛，要是换做平时早已翻脸，但为了大光明剑阵，只能暂时忍住了怒气。

　　加百列冷笑道：“拉贵尔，不要太贪得无厌！我们可是有言在先，连契约都一早就签订了！”

　　“到我们这个层次自然明白，契约也有漏洞可钻，现在出力最多的是我，还超过了预期，自然需要补偿。”拉贵尔面带嘲讽地瞥了加百列一眼。

　　“你和我们是一个层次？”拉斐尔不愧是拉仇恨的专家，一句话就让拉贵尔涨红了脸。

　　“要不，你另外找人来完成？我反正就是孤家寡人一个，比不上你们光明教会家大业大。”拉贵尔就是看准了现在的大光明剑阵离不开他。

　　“你再啰嗦的话，干脆一拍两散。”加百列冷冰冰地说道：“深渊的毁灭是无差别的，大不了奎丽安娜来的时候，大家一起灰飞烟灭。”

　　拉贵尔眼睛眯了眯，看向了米迦勒，挑拨道：“加百列能代表你的意思？”

　　“当然！”拉斐尔抢先说了一句，“我们三个一直都是共同进退。”

　　米迦勒本来就忍无可忍，看了看拉斐尔，又看了看加百利，点点头：“既然你这样坚持，那么就撕毁契约吧。”

　　拉贵尔眼角抽了抽，他只是想借机讨价还价而已，真要撕毁契约，契约上的“安全规定”也失效了，看三人的架势，只怕会立刻就会下杀手，这里是对方的老巢，他可没有自信在至高三天使联手之下逃生。

　　“大光明剑阵已经完成这么多了，你现在说让我放弃？”拉贵尔脸皮不是一般的厚，冠冕堂皇地说道：“如今的当务之急是要携手对抗深渊，其他都放一边吧。”

　　至高三天使对于拉贵尔的嘴脸都非常不屑，不过现在并非计较的时候，必须尽快完成大光明剑阵，刚才加百列故意挤兑拉贵尔，也是为了敲打，并非真正要放弃。

　　就在这个时候，米迦勒蓦地感觉到了什么，身影一晃，已经消失在原地，不仅是米迦勒，其余的三人也感觉到了异常，纷纷离开了光明神殿。

　　从光明圣山朝前看去，天空的一大片血红色的正在朝圣光城这边迅速扩散而来。

　　“深渊！”拉斐尔脸色一变，原本应该一直在大陆东部肆虐的深渊，居然入侵了光明圣山！难道奎丽安娜的伤势这么快就痊愈了？

　　上次在银月仙都的战斗使得至高三天使认清了自身与奎丽安娜的差距，如果大光明剑阵已经完成，或许还有与之一拼之力，可是，现在的大光明剑阵还没有到达完整的状态！

　　白崖是光明教会的大本营，屹立世间也不知多少年，无人能撼，不仅是因为信仰和威慑，更因为实力。或许要感谢陈睿和贲薨，在几次闯入光明圣山后，防备比以前加强了数倍。如今一遇到状况，反应的速度极快。

　　尤其是在米迦勒发布了最高警戒状态后，全部防备力量都开启了。

　　原本宽敞的大道出现了一座座要塞般的铁闸，两旁看似装饰的立柱变成了魔法阵塔，可以攻击一切靠近的敌人，依靠着光明圣山的圣光城也变成了全副武装的坚城，所有的光辉骑士，裁判员包括三大峰所辖的圣光骑士等力量都在迅速调动集合。

　　血云的速度渐渐慢了下来，但那些铁闸以肉眼可见的速度开始崩溃，不断发动的魔法阵塔也在迅速坍塌，造成这一切的是一望无尽的潮水般的血红生物。

　　沿途阻挡的，无论是光辉骑士或是建筑，都被淹没在这血色的洪流中。

　　在最后一道铁闸的时候，天空中降下无数闪动着白光的流星，最前方的洪流在流星笼罩之下纷纷气化消失。

　　血色大军的后方飞出数道火焰和剑光，想要抗衡，但火焰瞬间就在群星中熄灭，只有剑光勉强支持，依旧无法阻止飞落的群星，这已经不是普通的光系魔法“光云飞星”，而是蕴含着巅峰半神国度之力的杀招“星罗裁决”。

　　群星的源头是一只银白色的长矛，镌刻着古朴的花纹，握在天空中一位八翼天使的手中，正是最强的半神卡麦尔。

　　裁决之矛的光芒愈发闪耀，即便是精英级的深渊领主也无法支持，在陨落的飞星下化为灰烬。

　　“星罗裁决”的威力惊人，靠近的深渊生物尽数湮灭，但消耗的力量也是非同小可。维持了一段时间后，卡麦尔已经感觉到有些吃力了，然而洪流的节奏没有丝毫变化，仿佛根本不知道前面就是死亡，依旧前赴后继，包括造成压力最大的深渊领主，整个深渊大军看上去无穷无尽，没有丝毫减少。

　　深渊怪物的洪流中，多出了一些晶莹之物，仔细看去，是一朵朵赤红的晶花，泛出妖异的血色，深渊之花！

　　这些花朵齐齐爆裂，化作血雾弥漫开来。

　　血雾中，怪物们纷纷发生了异变，瘦小的隙魔变得强壮无比，暴魔的骨刺伸长了一倍……这些变化不止是表面上的，同样也带来了力量的飞跃。

　　耀眼的群星中原本微弱的剑光变得凌厉起来，数道剑气纵横交错间，居然将“星罗裁决”撕裂开来，深渊大军顿时犹如开闸的洪水，瞬间已经涌过了最后一道铁闸，奔向了圣光城的方向。

　　卡麦尔来不及阻拦就被飞来的剑光包围，经过深渊之花加持的精英深渊领主给卡麦尔带来了危险的感觉，强行压下刚才大招崩溃的反噬，手中裁决之矛一抖，荡开攻的剑气，并凌空贯穿了最前面一个深渊领主的胸口。

　　如果是之前，即便是精英级的深渊领主，也会在这一击下灰飞烟灭，而如今那深渊领主只是怒嚎一声，根本不顾胸口的巨大窟窿，毫不畏死地继续冲来。卡麦尔不敢托大，闪身出现在深渊领主的侧方，裁决之矛一记精准的横扫，侧面砸中了对方的伤处，那深渊领主终于支持不住，身体四分五裂。

　　卡麦尔看着前面疯狂用来的大片的深渊领主和烈焰魔女，一挥手，后方空中出现了一群天使，有六翼、四翼、两翼不等，迎向了敌人。

　　失去了空中的阻力，地面上的深渊的大军已经迅速接近了圣光城，此时一声冷哼在所有人心中响起，紧接着，就见光明圣山上现出太阳般的光辉，照亮了整个白崖。

　　光辉所到之处，所有的血红色都化作颗粒消散，眨眼工夫，血色就如退潮般飞快消逝。

　　等到“阳光”渐渐收敛的时候，视线中的所有血色和那种可怕的窒息感觉消失一空，连空中卡麦尔等人的对手都化作飞灰。

　　光辉骑士和圣光城的教众们知道肯定是至高三天使出手，无不欢呼雀跃，士气大振。

　　然而，血红并没有完全消失，自从褪去的起点卷土重来，依旧气势汹汹，无穷无尽。

　　圣山上的拉斐尔手中银色长棍遥指前方，正想再次出手，被米迦勒阻止了：“这些小卒是杀不尽的，别白白浪费力量，真正敌人……”

　　“已经出现了。”加百列接了一句，先前一直闭着的银红双瞳已经睁开。

　　在深渊大军后方的上空的血云中，隐隐出现了一双眼睛。

　　这双眼睛带着奇异的力量，只是看一眼，灵魂就会感到一种无法抗拒的颤栗，所有的力量或勇气仿佛都消失了，只剩下恐惧。

　　血云越发稀薄起来，似被地面的什么东西吸收一般，地面上流淌着炽热的岩浆，岩浆中闪动着无数晶莹的血光，无数深渊之花流淌开来。

　　晶光的中心，一个身影渐渐清晰。

　　这是一个男性的身躯，英俊的相貌，紫青色的长发，瘦长的身材，耳朵尖尖的，双目的瞳孔中闪烁出妖异的血色。

　　“索斯巴赫，恐惧主宰！”米迦勒沉声说了一句，握紧了手中的圣十字剑。


第一千二百三十五章 大光明剑阵，赤炎弓

　　索斯巴赫一出现，光明圣山原本的欢呼戛然而止，每个人的心头莫名地感到了沉甸甸的压迫，喉咙仿佛被什么卡住，就连简单发声都极其困难。

　　在这种无形的威压下，一种莫名的恐惧自众人心中滋生，那个相貌英俊的男性露出一个诡异的笑容，一步步走上了天空，脚下如同有着看不见的台阶。

　　深渊大军也停了下来，先前还暴戾无比冲锋的怪物们骤然变得安静无比，但在教会众人的心头，所带来的压抑感犹胜之前，就好像暴风雨之前的宁静。

　　米迦勒、加百列和拉斐尔同时出现在了空中，拉贵尔并没有跟上去，只是远远地观战。

　　“索斯巴赫！”米迦勒的目光紧紧地锁定了这个给人带来强烈压迫感的敌人，“你一个人？奎丽安娜呢？”

　　“就你们这些喽啰，还需要奎丽安娜出手？”索斯巴赫的笑容多了几分轻蔑，“把创造之书交出来，或许我可以恩赐你们成为深渊的奴仆。”

　　“创造之书？”拉斐尔冷冷地说道：“你会有机会见识它的，在你生命终结的最后一刻。”

　　索斯巴赫摇摇头：“无知所以无畏的弱者们，还没有意识到自己的弱小么？”

　　“废话少说，既然来到这里，就分个生死吧。”加百列沉声说了一句，圣曲之剑散发出强大的锐气。

　　至高三天使心意相通，酝酿多时的国度之力同时迸发而出，眨眼间，国度已经融合在一处，所散发出的共鸣如同远古神灵的呓语。

　　深渊三主宰中，憎恨主宰奎丽安娜最强，恐惧主宰索斯巴赫虽然比不上奎丽安娜，但排名其次，要强于绝望主宰迪尔洛斯罗，以至高三天使的实力，已经感觉到了从索斯巴赫身上传来的可怕气息，所以一上来就施展出最强的合击之术“神谕之阵”。

　　被神谕之阵困住的索斯巴赫并没有惊慌，身体蒸腾出血色的氤氲，这氤氲暴涨开来，似是要将神谕之阵的国度之力撑爆。蓦地，索斯巴赫的冷笑有些凝固，因为那氤氲很快就停止了扩张，而且还在迅速收缩，一股股巨大的压力传来。

　　居然没有击溃对方的国度，反而受到了压制，索斯巴赫不由微微惊讶，看来，至高三天使的实力并不如想象中那样不堪一击。

　　这里是光明圣山的主场，神谕之阵不仅融合了三大巅峰伪神的国度，而且还集合了整个光明教会庞大无比的信仰之力。

　　至高三天使穷极毕生之力，不惜瞒天过海，假借光明神窃取信仰，想要成就神位。加百列甚至另辟蹊径，前往黑狱沙漠以忒莎妮尔之名立沙漠女神，可惜始终无法真正吸收和利用信仰之力。

　　即便是利用率极低，这股积年的信仰能量也极其惊人了，因此，这一次至高三天使在主场施展出的神谕之阵，威力还要远远超过上一次面对奎丽安娜之时。

　　“迷途的罪人，接受涤罪之光的指引吧！”三天使的声音同时响彻光明圣山，第一时间发出了神谕之阵的杀招“涤罪之光”。

　　索斯巴赫的身周出现了一个巨大的光环，蕴含着类似宇宙星辰的至高奥义，刹那间，整个光明圣山的力量都集中在了这个光环之中。索斯巴赫附近萦绕的血色氤氲尽数被这光环所吸噬，无法发挥作用。

　　光环一分分缩小，索斯巴赫清晰感受到了危险，脸上的轻蔑消失不见，双拳化作无数重影，朝光环击去。

　　光环微微震荡着，却并没有变化，继续缩小。索斯巴赫的脸上和身体开始出现了一丝丝裂痕，裂痕中隐现出血红。

　　远处拉贵尔的眼睛亮了亮，至高三天使的战斗力太惊人了，居然达到了这种层次，只要索斯巴赫一死，进攻白崖的深渊大军自会烟消云散——还好，之前自己没有真的撕破脸。

　　就在此时，索斯巴赫大喝一声，身体发生了变化，血红色的眼睛中瞳孔变成了幽绿色，头上生出尖角，肌肉迅速贲张起来，瘦弱的身体变得强壮无比，背后现出一根根锋利的骨刺，覆盖全身的狰狞外骨骼仿佛天生的铠甲。

　　拳头，继续挥动了起来。

　　这一拳击在了白色光环上，光环并没有如之前那样颤动，反而是每个人的心里猛地颤动了一下。

　　一拳，两拳、三拳……

　　速度并不快，却如同一记记重锤，敲打在所有人的心中。

　　那些普通力量的人倒还罢了，卡麦尔等超阶天使纷纷露出了痛苦的表情，捂住了胸口，拉贵尔和至高三天使更加难受，拉贵尔的脸色惨白，受损最重的是施展了“涤罪之光”的至高三天使，浑身光芒黯淡，五官都被震出血来。

　　索斯巴赫停下了拳头，竟然好整以暇地走出了“涤罪之光”的光环，每走一步，身后光环的颤抖就愈发剧烈。

　　“嘭！”光环终于尽数崩溃，同时崩溃的还有整个神谕之阵，三天使的身形如遭雷亟，倒飞而出，自半空跌落尘埃。

　　“这种卑微的小把戏居然用了我十拳，不过那些引动的信仰还真是可惜，被白白浪费了。”索斯巴赫摇摇头，仿佛只是完成了一件微不足道的小事。

　　对面空中的拉贵尔心中一寒，惧意大生，刚才三天使那种联合国度的力量，换做是拉贵尔自己，根本当不得一击，居然在索斯巴赫十拳之下就彻底崩溃了！

　　米迦勒三人被击溃的一幕引起了下方圣光之城中光明教众的震惊和恐惧，一直高高在上、仅次于光明神的至高三天使，居然被那个深渊大军的首领击败了！

　　索斯巴赫深深地吸了一口气，似乎非常享受那种恐惧的情绪，幽绿的瞳孔更甚了几分：“相当美妙的滋味，作为奖励，我会赐予你们更深的恐惧。”

　　说着，一直安静的深渊大军开始动了，疯狂地朝前涌来，圣光城中顿时陷入了恐慌。

　　三道光芒又缓缓升上了半空，是至高三天使，三人身上信仰铠甲齐齐龟裂，口鼻溢出大量鲜血，原本施展“涤罪之光”就要付出不菲的代价，如今神谕之阵被击破，更是让三人受到了严重的损伤。

　　“只有用那一招了，”米迦勒与加百列、拉斐尔对视了一眼，将目光落在了拉贵尔的身上，“拉贵尔，如果你还想活下去，就只能全力以赴地搏这一把。”

　　拉贵尔明白米迦勒的意思，一咬牙，身体散发出阵阵寒气，一圈圈波纹状的气息荡漾开来。米迦勒、加百列、拉斐尔出现在拉贵尔的身畔，圣十字剑、银色长棍、圣曲之剑搭在一起，依次闪动出洁白的光芒，一种最纯粹最本源的强大气息散发而出，与寒气融合一体，凝固成一颗巨大的“结晶”。

　　“创造之书？”索斯巴赫立刻感觉到了创造的本源气息，“居然用自身的生命力去融合创造容器，愚蠢的东西！”

　　结晶愈发闪耀，四周的光线迅速开始黯淡，似乎天地间所有的力量都被集中了过来。

　　索斯巴赫并没有将四人放在心上，扬了扬爪子，不屑地说道：“还不明白么？本源的真正极致，相克同样也会相生，如果想用创造之书来克制我，是没有用的。”

　　话音刚落，千丝万缕的光芒携着无匹的锐气，以迅疾无比的速度朝索斯巴赫呼啸而来，索斯巴赫伸出张开右掌，朝前迎去，以那手掌为中心，现出一道淡淡的血色屏障来。

　　那些光芒击在血色屏障上，仿佛雪花落在火焰上，纷纷消蚀。

　　然而，血色屏障并没能完全消蚀光芒，一道光芒闪电般穿透了屏障，掠过索斯巴赫的脸，留下了一道剑刃般的划痕，一滴幽绿色的“血”自伤口流出，滑落而下。

　　索斯巴赫的幽绿色瞳孔微微收缩，这是战斗以来，他第一次真正受伤，尽管是微不足道的轻伤，毕竟是受伤了！

　　紧接着，更多的光线穿透了血色屏障，这些光线的速度和锐利都极其惊人，一时间，索斯巴赫的身上现出了多处伤痕来。

　　索斯巴赫没想到对方的力量居然能破开自身的防御，惊怒之下，双爪猛地一挥，一股蕴含着恐怖力量的血云直飞向四人组成的晶体阵型。

　　那晶体散发出光芒将血云刺得千疮百孔，光芒瞬间合为一体，化作一把巨大的剑形，血云被这剑形一撞，仿佛遇上了什么最锋利的兵刃，被撕裂开来。

　　巨大的剑形穿透血云后，去势未减，朝索斯巴赫直飞而去，索斯巴赫猝不及防之下，被那剑形刺个正着，整个身躯瞬间四分五裂，巨剑也渐渐消失。

　　米迦勒等人精神大振，然而很快又变得神色凝重起来，因为刚才分裂的只不过是一个幻影而已，真正的索斯巴赫已经出现在了另一个方向。

　　“这不是纯粹的创造之力攻击，而是……大光明剑阵！”索斯巴赫终于明白了过来。

　　“现在才看出来么？至少能死个明白！”米迦勒冷笑了一声，晶体的阵型重新开始发出灼灼的光芒。

　　“大言不惭！”索斯巴赫不以为意地摇摇头，“只是残缺不全的大光明剑阵而已，攻强守弱……就算是完整状态，也没有神力的支持，根本发挥不出真正的威力。”

　　索斯巴赫确实眼力惊人，一眼就看出大光明剑阵的弱点，米迦勒等人并没有因此而分神，接着创造之书凝聚的信仰力量迅速开始凝聚。

　　刚才剑阵的必杀一击虽然击空，但从索斯巴赫的闪避看得出来，对这一剑表示出了相当的忌惮，而且之前的剑光还让他受了轻伤。

　　下一击，一定要彻底灭杀索斯巴赫。

　　“绝望是迪尔洛斯罗喜欢的把戏，可惜他不在这里，那么就让我，将你们的希望……彻底扼杀吧！”说着，索斯巴赫手中已经多出一把赤红色的弓，缓缓拉开，弓上并没有箭，但不断汇聚的无形之力越来越可怕，已经隐隐凝成了一支能量箭，散发出凶戾的光芒。

　　看到这把弓，拉斐尔忍不住脱口而出：“精灵三弓之一，赤炎弓！”


第一千二百三十六章 渴望

　　米迦勒等人都是见博识广之辈，一听拉斐尔说出赤炎弓，不由微微惊讶。

　　精灵三弓是精灵族的镇族之宝，都是神器级别，据说是当年月光女神用过的武器，以月光云海之弓为首，其余两把弓分别是玄月弓与赤炎弓。

　　玄月弓在诸神之战中受到过严重的损伤，威力大减，在两万年前的精灵族之乱，精灵王斯潘为了封印深渊之力，以自身生命为媒介，透支了玄月弓的力量，暂时封印了深渊，玄月弓也几乎失去了全部的威力，更多的是作为一种象征之物被保留了下来。

　　玄月弓能够聚月光之力攻击，赤炎弓射出的是火焰之力，月光云海之弓最强，能够转化和发射信仰之箭。玄月弓名存实亡，月光云海之弓一直作为历代精灵女皇的信物传承下去，而赤炎弓则在数十年前失踪了，想不到居然会出现在恐惧主宰的手中。

　　至高三天使和拉贵尔同时明白了另外一件事情，精灵三弓必须要有精灵族的血脉之力才能催动，索斯巴赫变身前的模样，分明是半精灵，这可能是他刻意选择半精灵躯壳的原因之一。

　　“只是曾经的赤炎弓而已，经过了无数生命与毁灭洗礼的它，现在或许可以称之为……深渊之弓。”索斯巴赫的笑容愈发邪魅，之前的伤口尽数消失不见，虽然语气随意，但眼神却显出了凝重，显然这一箭非同小可。

　　赤炎弓上聚集的毁灭之力却越来越强，还没有释放出去，周围空间已经在那股恐怖的威势酝酿下变成了真空。

　　米迦勒四人同样是箭在弦上不得不发，在创造之书的催动下，大光明剑阵的力量已经提升到了顶点，威力犹胜之前。就见再次万道凌厉的剑光汇聚一体，成为一把锋利无匹的巨剑，朝索斯巴赫刺来，与赤炎弓的力量相反，周围的空间非但没有特殊的扭曲，反而被剑气凝固了，天地万物，皆成这一剑。

　　索斯巴赫没有闪避，幽绿色的瞳孔中凌厉之气暴涨，猛地放开了一直绷紧的弓弦，一道血色的流光直贯而去，一路尽是破碎虚空。

　　双方的攻击都是势若闪电，远看去，一把雪白的巨剑与一道血红色的直线对撞在了一起，两边所带动的截然不同的凝固与碎裂的空间也交错一处。

　　在最后接触的一刹那，旁观者感觉到视线忽然变慢了下来。

　　然后，整个天地都剧烈地颤动了起来，地动山摇，空间破碎，所有人的意识都是一片空白，许多意识在这种动摇中直接灰飞烟灭，良久，颤动方才停止了下来。

　　后方汹涌而来的血红色的深渊大军已经在刚才恐怖的撞击波动中被蒸发成飞灰，山地被夷为平地，布满防御结界的圣光城也几乎完全崩溃，城墙和建筑纷纷倒塌，如果不是光明圣山的三大主峰信仰结界之力与圣光城联为一体，整个圣光城早已化作齑粉。

　　就听到圣光城的后面传来轰隆的声音，光明教会的最高象征，光明圣山竟然坍塌了一半！

　　深渊的洪流无穷无尽，很快又开始蔓延而来，反而是圣光城这边，不仅伤亡惨重，而且连最重要的屏障都被摧毁了，形势大大不妙。

　　空中，双方依旧遥遥对峙着。

　　索斯巴赫缓缓放下了赤炎弓，受到这个动作的牵动，索斯巴赫身上包裹的外骨骼甲胄出现了几丝裂痕，脸上和身上也现出无数细小的伤痕，有幽绿色的血液泌出。

　　索斯巴赫的嘴角撇出一丝微微的弧度，就见对面大光明剑阵的晶体颤了颤，骤然化作无数晶莹的粉末消散无踪。

　　大光明剑阵，破！

　　米迦勒、加百列和拉斐尔仿佛断了线的风筝，坠落而下，身上的气息已经降到了最低点，基本失去了战斗力。三人的表情和眼神都有绝望之色——合四人之力的大光明剑阵，居然被索斯巴赫一箭击溃！

　　与至高三天使的坠落不同，拉贵尔在大光明剑阵崩溃之后，倒飞了出去，似是受到赤炎弓的巨力反震，其实却是借着反震之力飞遁，想要逃离这个危险的战场。

　　索斯巴赫看了看地面的至高三天使，并没有立刻下杀手，而是身形一晃，朝拉贵尔追去——刚才大光明剑阵的那一剑非比寻常，虽然被自己一箭所破，但也感受到了真正的威胁，这里面还有一个关键因素，那就是大光明剑阵并不完整，如果是巅峰形态的剑阵，就算有赤炎弓在，鹿死谁手还很难说。

　　如今至高三天使身受重伤，力量崩溃，已经不足为惧，反而是这个拉贵尔，明显是大光明剑阵的核心，必须率先铲除，以免后患。

　　拉贵尔在借力倒飞的同时，身畔出现蓝色的光芒，已经进入了空间之门中。原本光明圣山结界力量极其强大，普通的空间之门根本无法开启，但刚才那惊天动地的一击之下，结界之力被大大削弱，拉贵尔的逃遁的方向正是结界最薄弱的位置。

　　突然，拉贵尔感觉到周围的空间凝固了起来，整个人被一股大力拉扯得倒飞了回去，竟然从空间之门中又回到了光明圣山。

　　拉贵尔这一惊简直魂不附体，就听到那个最害怕的声音在身后响了起来：“你逃不掉的。”

　　拉贵尔颤抖着一回头，只见索斯巴赫正悬浮在身后的空中，那张脸已经恢复了原状，甲胄的裂纹也自动愈合，显然没有受到什么真正的伤害。

　　“身为大光明剑阵的核心，居然还留有这么多的余力，原来一早就有逃跑的打算了。如果你全力以赴的话，或者还能让我多费点力气。”

　　“我只是……”索斯巴赫邪魅的笑容让拉贵尔冷汗都冒出来了，心念电转，连忙开口道：“我愿意臣服大人，成为深渊的仆从！”

　　这时候，为了保命，拉贵尔什么都顾不得了。

　　“哦？”索斯巴赫玩味地看着拉贵尔，点点头：“对了，我开始好像是说过这样的话，好吧，我接受你的臣服……”

　　拉贵尔暗松了一口气，刚要开口，蓦地警兆大生，还没来得及闪避，感觉到脖子一紧，已经被索斯巴赫的爪子紧紧掐住。

　　“大人饶命，我是真心臣服的！”拉贵尔吓了一跳，连忙解释道。

　　“那又怎么样？”索斯巴赫的爪子慢慢加力。

　　拉贵尔清晰地感受到了死亡的威胁，心头大骇，挣扎地开口道：“大人，你不是说过……”

　　“那是战斗之前，现在，优待时间已过。”索斯巴赫笑容愈发残忍起来，猛地一发力，拉贵尔感觉到自己防护的国度之力瞬间被击溃，直惊得魂飞魄散，一句求饶还没说出口，整个人顿时爆裂开来。

　　地面，就在索斯巴赫追赶拉贵尔的时候，加百列用圣曲之剑支撑着身体慢慢站了起来，银色的翅膀已经折断了一半，浑身浴血，深吸了一口气，似是下定某种决心，手中现出一团淡淡的白光，透着创造本源的气息。

　　“米迦勒，拉斐尔，把你们的创造容器和创造之书都融合过来。”

　　米迦勒也站了起来，听到加百列的话，顿时明白了过来：“难道你想……”

　　“一个人死，总比三个人好。”加百列银色和红色的瞳孔露出坚定的光芒，淡然地说了一句。

　　这种淡然，带着平静的决绝。

　　拉斐尔原本正剧烈喘息着，听到这句话，蓦地一震。

　　“两次诸神之战，我们三个都活了下来，想不到会有今天，”米迦勒惨笑道，手中现出同样的白光，但没有伸到加百列的面前，“要这样做也应该是我这个天使长来。”

　　“你不用和我争，因为这是我的选择。”加百列说出“选择”两个字的时候，心中似乎和另一个影子重叠在一起，满是血污的脸显得愈发安宁，“而且，你和我不同，你还有执着，我已经……”

　　“忒莎妮尔……”拉斐尔握紧了拳头，陷入肉中的指甲已经掐出血来。

　　“叫我‘加百列’。”加百列看了拉斐尔一眼，“活下去吧。”

　　拉斐尔的身体剧烈颤抖了起来，想要说什么，却终没有说出来，一步步走到加百列的身旁，手中现出一团白光，正是三分之一的创造容器和一页创造之书，两团同源的白光很快就融合在一起。

　　就在这个时候，拉斐尔的手动了，如刀的手掌重重地切在了加百列的后颈。

　　加百列根本想不到拉斐尔会在这种时候攻击自己，加上重伤之际防备是最薄弱的时候，顿时晕厥了过去。

　　拉斐尔揽住了加百列软倒的身体，另一只手掌控着融合的创造之书，喝道：“米迦勒！”

　　刚才的变故完全出乎米迦勒的意料之外，也来不及阻止，惊呼道：“拉斐尔！你……”

　　拉斐尔摇了摇头：“我们时间不多了，再犹豫的话，连个报仇的人都没了。”

　　米迦勒接过了晕倒的加百列，深深地看了拉斐尔一眼，仿佛第一次认识这个同伴，将自己的创造容器和创造之书也融合到了拉斐尔的手中。

　　拉斐尔看了看米迦勒怀中的加百列，眼神中掠过一丝未名的光芒：“快走！”

　　米迦勒没有犹豫，背后的金色羽翼燃烧了起来，抱着加百列的身形化作一道白光，拼着最后的力量，朝后方飞去。

　　在如此迅疾的速度之下，空间发生了某种扭曲，米迦勒的身影也开始扭曲模糊。

　　刚杀死的拉贵尔的索斯巴赫立刻感觉到了空间的异动，对至高三天使的逃走并没有感到意外，冷笑道：“在我的注视之下，还妄想逃走？”

　　——以米迦勒三人的实力，就算是没有受伤，他也有把握追上，更别说是如今这种状况了，拉贵尔就是最好的例子。

　　索斯巴赫正要追赶，心中忽然产生一种极度危险的感觉，仿佛被什么可怕的力量锁定了，只要轻举妄动，这股连他都感到忌惮的力量就会彻底爆发开来。

　　这个感觉的源头，是地面上那个发着白光的人影。

　　居然是拉斐尔！

　　“你用生命力把创造之书和整个光明圣山都……”索斯巴赫察觉到拉斐尔的意图后，不假思索地化作一道血光，朝拉斐尔迅疾冲去。

　　“我曾经嘲笑贲薨被无谓感情所羁绊，”拉斐尔没有看索斯巴赫，只是用自己才能听到的声音低语道：“其实那才是我真正渴望的……”

　　话还没说完，整个人影完全化作了白光，回归本源的光芒瞬间填满了整个白崖。


第一千二百三十七章 联合

　　光芒并没有太过强烈的震荡或毁灭，所覆盖范围内的一切都安静了下来，包括之前蜂拥而来的深渊怪物洪流和恐慌的圣光城。

　　所有的一切都开始发生了奇异的扭曲。

　　血红色岩浆居然化作了一股股清泉，而深渊怪物则凝固成了一具具泥塑，被清泉一冲，纷纷软化成土石，塌陷的圣光城这边则变成了一片丛林，一棵棵树木出现，地面是鲜花野草，充满了生机。

　　只是，原本生命，都已经不复存在，透出一片死寂。

　　“死寂”和“生机”融合在一起，形成一种诡异的气氛。

　　这是一种新的创造，换一个角度来看，其实是另一种毁灭。

　　光芒的中央那一团白光蓦地黯淡了些许，已经被一只爪子抓在了掌心。

　　这只爪子皮开肉翻，幽绿色的血液不断滴落，不仅是爪子，整个狰狞的身影都显得血肉模糊，许多伤口甚至能够见到白森森的骨头。

　　“该死的小喽啰！居然如此重伤了我的灵魂本源！”索斯巴赫发出愤怒的咆哮，情绪波动之下，爪中的白光一个控制不住，肩和肘的骨刺颤了颤，居然长出了一片片绿叶来。

　　索斯巴赫的脸抽了抽，爪子飞出一道道幽绿色的血光，将手中的创造之书层层包裹了起来，整个身躯连带着手中的“血球”渐渐黯淡，眨眼已消失不见。

　　对于通讯已经相当发动的世界来说，消息的传递是极其迅速的，尤其是……坏消息。

　　接下来的几天里，一则轰动性的消息震惊了整个世界。

　　光明教会的大本营白崖，被深渊彻底摧毁，已经变成了一片死地！

　　白崖是无数光明教徒心目中的圣地，有光明神的眷顾，有至高三天使为首的强大天使们镇守，还有无数光辉骑士，是神圣而至高的信仰核心，想不到，竟然被深渊怪物们彻底摧毁了！

　　光辉骑士们呢？天使们呢？

　　神……呢？

　　不仅是光明教会的教徒，所有的人类都陷入了恐慌——连光明教会这样的庞然大物都倒在了深渊的脚下，那么，还有什么人可以阻挡这些怪物？

　　一时间，逃往大陆西面的人越来越多，许多国家距离蓝耀帝国所在的东部大陆还很远，国王和贵族们就已经逃之夭夭，民众们也纷纷逃亡，治安混乱，还有黑死徒或不法分子趁机作乱，整个地面世界陷入了前所未有的动乱之中。

　　但是，即便是蓝耀帝国和光明圣山都毁在深渊怪物的手中，那么逃到哪里才是安全的？

　　陈睿是在光明圣山被毁灭后的第二天得到消息的，同样感到了震撼，立刻施展了星空之门，来到了光明神殿的星点。

　　果然，原本的白崖已经面貌全非，圣光城和光明圣山变成了一片丛林废墟，陈睿从中感应到了一丝熟悉的力量——创造本源之力！

　　一定是至高三天使动用了创造之书所致，不过这种创造本源之力的覆盖范围和威力极其惊人，就算是陈睿也不由毛骨悚然。

　　究竟发生了什么样的战斗？

　　敌人是奎丽安娜、索斯巴赫还是迪尔洛斯罗？

　　创造之书如今在哪里？至高三天使是否都已经陨落？

　　还有没有其他的幸存者？

　　无论如何，白崖被毁灭已成事实，陈睿没有在残破的白崖多做停留，径直返回了魔界，安排了一些相关的事务后，再次进入了闭关状态。

　　今天的白崖，很可能就是明天的其他地方，甚至是魔界……

　　毁灭的，很可能就是他的家园和他最珍视的人。

　　因此，提升实力，愈发迫在眉睫。

　　融合星座的进展，并不如想象中的顺利，就算是罗拉，也找不到当时在面对奎丽安娜时那种感觉。倒是在超级系统中，陈睿根据众人施展出的星座之力所引动的星球信仰和生命，推演出了诸天星神鉴的更多奥妙，威力也增强了不少。

　　但是，与奎丽安娜交过手的陈睿很清楚，这还不够，远远不够。

　　面对着越来越多的逃亡者，西部的国家承受了巨大的压力，首当其冲的就是最大的龙煌帝国，且不说深渊还远在东部，光是这些蜂拥而来难民，就是一场灾难。食物、衣物等各种物资飞涨，货币急速贬值，还不时有暴乱和哄抢事件的发生，秩序一片混乱。

　　雷克斯大帝火速召集附近西部大陆各个王国的首脑举行了会议，商讨如何应对目前的局势。首当其冲的问题就是难民的安置，由于人数太多，而且会带来一系列的连锁负面影响，即便是龙煌帝国这样的帝国，都难以容纳这么多的难民。更何况，这还只是个开始而已，随着时间的推移和深渊的扩展，形势将更加糟糕。

　　经过一番商议后，各国在难民的安置以及物价、经济等各方面的问题成了一定的共识，但是，大家都很清楚一个事实，目前所商议的这些只是权宜之计而已，就好像治病，只能治标不能治本，真正的“本”是深渊。

　　所以，会议最后讨论了一个最重要的核心话题，如何对付深渊。

　　目前，深渊已经毁灭了人类世界东部的大部分国家，中部和东部这边说白点也就是在苟延残喘而已，如果再这样下去，血色的狂潮一路蔓延，迟早会覆盖整个世界，届时人类就将彻底的灭绝。

　　就算不能摧毁深渊的力量，也必须阻止怪物们的脚步，否则深渊还没打过来，自己这边就先垮了。

　　深渊的战斗力毋庸置疑，而且从之前被毁灭的那些国家来看，怪物们最可怕的是无穷无尽的数量和毫不畏死的特性，人类和深渊的战斗唯一胜过的一场就是蓝耀帝都之战，最后兰碧丝还是带着军队和民众撤离了蓝耀帝国。

　　从军队的数量和实力来看，即便是人类联军都无法与深渊正面抗衡，那么，必须借重其它的因素，比如，地利。

　　强如蓝耀帝国的荆棘要塞，也只不过坚持了两个小时而已，但是，这种地利是人为的，雷克斯大帝提出的地利因素，是最大的天然屏障——白海。

　　白海的海域范围极大，将地面世界分成了东西两大版块，这也是东西部各有一个神圣帝国长期只是暗斗的原因之一，要是隔得太近，利益冲突之下，只怕会战事频繁。原本中部还有个云腾帝国，并称为三大神圣帝国。

　　正是由于有白海在，从人类世界的东部到西部，正常路线的话需要大量的时间。

　　星光王国、洛亚王国这些国家花费大力气所修建的传送之门就是为了跨越白海，有传送门在，穿行东西大陆的时间就能大大节省，这就是为什么当初雷禅大帝让陈睿去蓝耀帝国迎亲，只给了他一个多月时间的原因。

　　如果毁掉传送门，就只能乘船跨越白海，至少需要几个月的时间，还是在一切顺利的情况下。

　　所以，白海是人类抵抗深渊的最佳屏障，深渊怪物们通常都带着火焰的力量，有海洋在，怪物们也会受到相应的克制。

　　当务之急，就是在白海的沿途国家迅速建立一条强力的统一防线，并组建大量的舰队和空中部队，做好与深渊大军海战的准备。

　　传送门必须摧毁，至于白海以东的那些国家……就只能看他们自己的逃亡速度了。

　　光是地利条件还不够，最多只能阻挡一时，需要集合更多、更强的力量。

　　龙族、精灵族、矮人族、兽人族……

　　这些加起来，都比不上一方的份量——魔族。

　　蓝耀帝都一战中，魔族的援军发挥出了至关重要的作用，那种前所未见的强大军队竟然是在金耀领地战争中所没有显露过的，如果不是这些古怪的军队，就散有桑德罗和各族的援军，兰碧丝和蓝耀帝都也无法抵挡深渊大军。

　　联合魔族，才有可能抗衡甚至战胜深渊。如今“门”还存在于金耀领地，一旦人类被深渊所灭，魔族也肯定难以幸免，有句古话叫做唇亡齿寒，相信魔界的三位女皇……包括他那位真正掌控魔界的儿子，都会明白这个道理。

　　之前，在金耀领地的战场上，“阿瑟”不就是因为这个缘故，才和至高三天使停战的么？

　　对于联合魔族，各国都表示同意，但无不抱着相当的谨慎态度，人类处于最危急也是最虚弱的时候，魔族是否会真正地合作而不是心怀鬼胎地敷衍，背地里打算借此机会一举吞并地面世界？毕竟，双方的世仇不是一时半会能够化解的，谁也无法保证会不会引狼入室。不过大家都很清楚，以目前的形势来看，只靠人类自己的力量单打独斗，基本是死路一条。

　　合作，势在必行。

　　有点意外的是，在雷克斯大帝派出使节前往魔界后不久，立刻得到了魔界三大帝国邦联的准确回答，同意合作，共同对付深渊。

　　魔界将出动军队前往地面世界，与人类携手在白海狙击深渊大军。

　　在地面世界看来，这是魔界继上次蓝耀帝都之战后，派出的第二批军队；而在魔界这边看来，这一次是真正地与地面世界联手，因为这次出动的，已经不只是上一次陈睿的上古军团，而是实打实的魔族军队。

　　这意味着，人类和魔族真正意义上的第一次合作。


第一千二百三十八章 闪华

　　晴空万里，一队队骑士正牵着马在崎岖的山道上行进着，这些骑士身穿着制式统一的白色轻铠，胸甲上还有光明教会的特有印记，很明显，是光辉骑士。

　　光辉骑士曾经是人类世界最令人敬仰的骑士，拥有无数的荣耀和光环，然而现在却如丧家之犬，各个显得颓然无比，毫无斗志。

　　光明教会自成立以来，也曾遭遇过无数挫折和劫难，但始终能够屹立不倒。然而这一次的白崖之战中，上至天使，下至教皇和教中，全都以身殉教，等于整个教会的核心尽数毁灭了，就好像一个人，灵魂已经被摧毁，那么就算皮血骨肉还在，也只不过是行尸走肉而已。

　　在失去了这个“灵魂”以后，光辉骑士的“光辉”已经不再。

　　为首的骑士队长擦了擦脸上了汗水，大声喝道：“快点！翻过这座山，就能看到港口了！那里有帕尔格莱斯殿下为我们准备好的船只！”

　　“帕尔格莱斯殿下已经花重金预定好了传送门的时间段，但是我们并没有多余的时间，因为三天之内，所有东部王国的传送门都将失效，要想活命，就跟上去！”

　　这些话让骑士们的步履不由加快了几分——传送门能够直接到达西部大陆，一旦失效，就意味着只能走海路。以现今的局势，白海已经被西部大陆的人类联军布下层层封锁，先别说是否能弄得到船，就算能弄到，也无法活着穿越白海，光是那些魔法浮雷区和防御阵，就是九死无生。

　　这支称号为“黎明”的光辉骑士军团本是图雷王国的常驻军团。图雷王国是东部大陆的一个王国，毗邻星光王国，多年来一直对光明教会极尽讨好，虽然领土面积只是中等，在光明教会的贡献榜上，却是整个人类王国中排行前五的所在，国内所驻守的光辉骑士也是普通王国的好几倍。

　　其实统领口中的“帕尔格莱斯殿下”正是图雷王国的国王，在蓝耀帝国等国家被深渊灭绝后，包括图雷王国在内的许多国家都面临着生死存亡的巨大危险。帕尔格莱斯重金买通三大枢机主教之一罗格，获得了黎明骑士军团的庇佑，一齐撤离王国。

　　然而，在撤离的途中，黎明光辉骑士军团忽然得到白崖被彻底毁灭的消息，这不啻是晴天霹雳，光辉骑士们顿时感觉到失去了主心骨，不知该何去何从。

　　帕尔格莱斯也是老奸巨猾的人物，立刻抓住了这个机会，拉拢了黎明军团的军团长邓肯，想要将趁机这支武装抓在自己的手里。

　　深渊的大军已经入侵了图雷王国，亡国只是时间问题，他这个国王也等于失去了一切，但是，只要有手头有力量，东山再起就不是妄想。况且如今这种混乱的局势中，无论逃亡到哪里，有力量才是立足之本。为此，帕尔格莱斯不惜花费莫大的代价，托关系获得了星光王国传送门的使用时间段，以便于自己和这些光辉骑士们通过。当然，前提是光辉骑士的效忠。

　　目前露出效忠意向的光辉骑士不多，但帕尔格莱斯相信，只要到达星光王国，在面对传送门，也就是生死抉择的面前，没有人会做出错误的选择。

　　前方的路愈发险峻崎岖，就算是被亲卫们背着前进的帕尔格莱斯都在几个转角处惊出一声冷汗来，并不是因为他不想走一马平川的大路，最新情报显示，深渊大军的速度惊人，居然绕开了预计中索亚王国和图雷王都前面的两个城市，直迫王都而来。这让帕尔格莱斯被迫再次提前，得到消息的平民们同样是蜂拥而逃，大路上尽是逃亡的难民，极其堵塞，走大路的话，速度反而会更慢。

　　这条小路通往的是一处秘密的军用港口，那里早就准备好了足够的船只，可以在两天之内到达星光城，即便怪物们的速度超过预期攻入王都，大道上的平民还能够成为阻拦怪物的“天然屏障”。

　　一名年轻的光辉骑士不小心滑了一跤，摔倒在地，不由放声大哭，骑士们不由一阵愕然。

　　一旁的小队长挥起马鞭就抽，怒道：“约翰！给我站起来！光辉骑士怎么会有你这种软骨头！”

　　年轻的骑士哭道：“队长，我哭的不是这个，而是……我的妹妹还在王都的城里！她只有十一岁！”

　　小队长一震，鞭子顿时落不下去了。

　　年轻骑士的悲切迅速感染开来，有人开口了：“我的母亲也在城里……”

　　“我的妻子和儿子还没有逃远。”

　　“我的……”

　　一时间，悲伤和无助的气氛蔓延开来，笼罩了整个军团，每个人的心头仿佛都布满了阴霾，脚步不由自主地慢了下来。

　　在队伍中间的帕尔格莱斯立刻发现了异常，喝道：“大家快点！深渊怪物们就在身后不远，再磨蹭就走不了啦，活着才是最重要的！”

　　帕尔格莱斯的声音并没有起到太大的作用，此时队伍最前面的军团长邓肯得到了消息，脚下一弹，飞翔在空中，大声喝道：“出什么事了？快走！”

　　“邓肯大人！”先前的年轻骑士约翰哭道：“请允许我回去，保护我的家人！”

　　邓肯低头看着这个骑士，眼中戾气一闪，森然道：“在你第一天加入骑士军团的时候，我就说过，军人的天职只有一个，服从！无论你有什么样的理由，我只有一个命令，朝前走！”

　　约翰一咬牙，抬起头来：“大人，我们是光辉骑士，在第一天成为骑士的时候，我们的宣言……”

　　话还没说完，胸口已经被一道蕴含着强大力量的白光穿透，顿时气绝身亡，邓肯缓缓收回手，冷冷地俯视着众人，眼中杀气大盛：“违令者，死！”

　　邓肯身为军团长多年，积威颇重，不少人纷纷低下头去，不敢对视。邓肯知道这个时候正是人心最松动之时，必须立刻镇压，喝道：“埃尔德拉！”

　　“在！”

　　前方队伍中飞出一个男子来，漂浮在邓肯的身边，正是他最得力的副手埃尔德拉，平日铁面无私，冷酷无情，在军中的威望极高。

　　“你负责监督全军，再有止步不前者，斩！”

　　“是！”

　　邓肯正要飞回去，蓦地心中警兆大生，还没来得及做出反应，心口一凉，已经被一柄剑穿透而过，剑柄握在埃尔德拉的手中。

　　邓肯难以置信地看着胸口突出的带血剑尖，咬牙道：“埃尔德拉，你……”

　　他最信任最得力的下属，居然在这个时候，从背后用剑刺穿了他的心口！

　　这个变故惊呆了所有人，就连帕尔格莱斯都不例外，队伍一时全停了下来。

　　埃尔德拉的剑上缭绕着冰寒的气息，邓肯一句话还没有说完，整个人已经被迅速凝固了起来，片刻过后，化作一座冰雕。那剑发力一震，整座冰雕四分五裂。

　　帕尔格莱斯反应最快，涩声道：“埃尔德拉军团长，请继续前进吧。”

　　这句话，等于承认了埃尔德拉的新位置，作为国王，帕尔格莱斯对争夺权力的勾心斗角并不陌生，这个埃尔德拉显然是蓄谋已久想要替代邓肯，如今出其不意，终于一击得手，成功上位。

　　看来，要尽快拉拢这位新的军团长了。

　　埃尔德拉没有理睬帕尔格莱斯，只是冷冷地俯视着所有的骑士，开口道：“谁告诉我，骑士的宣言是什么？”

　　队伍默然了片刻，有人开口答了一句：“我发誓善待弱者。”

　　有人继续接了下去：“我发誓勇敢地对抗强暴。”

　　“我发誓抗击一切错误。”

　　“我发誓为手无寸铁的人战斗。”

　　“我发誓帮助任何向我求助的人。”

　　“我发誓不伤害任何无辜。”

　　“我发誓帮助我的兄弟骑士。”

　　“我发誓真诚地对待我的朋友。”

　　“我发誓将对所爱至死不渝……”

　　“看来，都还没有忘记，”埃尔德拉握紧了手中的剑，大声地喝道：“那么，我们做到了什么？为了屈辱地活着，我们丢弃了自己的心中的信仰，丢弃了信守的誓言，丢弃了真正的荣耀！”

　　“我不知道生命和尊严会在这场浩劫沦为何物，我只知道，我们的亲人，还有那些手无寸铁的平民，就在后方面对着残忍的怪物，而我们这些握着剑的骑士，却只会逃在最前面！”

　　骑士们都羞愧地低下了头，有许多甚至开始哭泣。

　　“我们的信仰中心已经毁灭了，但是，我们的心中还有信仰！”

　　“哪怕只是为我们的亲人，为那些需要我们帮助的人争取片刻的撤离时间！”

　　埃尔德拉挥剑指向了天空已经现出血色的后方：“光辉骑士！”

　　“荣光不灭！”下方的骑士纷纷举起了剑，调转了方向。

　　帕尔格莱斯目瞪口呆地看着齐齐后撤的光辉骑士们，露出无法理解的神色：“愚蠢的疯子们……”

　　或许，国王殿下永远不会明白这个道理。

　　这个世界，总有一部分愚蠢的人。

　　这个世界，总需要这些愚蠢的人。

　　图雷王都。

　　碾压一切的深渊的洪流前，出现了一队队银色的骑兵。

　　义无反顾地迎了上去。

　　与洪流相比，他们是如此的微不足道。

　　然而在阳光之下，却又是如此的耀眼。

　　这是生命的闪华。

　　真正的神圣和荣光，一直都存在于人们的心中，而不是所谓的神殿。


第一千二百三十九章 最强的集结

　　一批批人流仿佛洪水一般，争先恐后地冲向了传送门，传送门的附近原本还有重兵把守，不过现在已经是空无一人，因为维持秩序的士兵们自己都撤了。

　　拥挤的人流相互推搡，怒喝声、呼叫声、哭声交织在一起，每个人都想尽早一刻冲入传送门，离开这个危险的东部大陆。

　　今天，是传送门关闭的最后一天。

　　眼见那光门的光芒渐渐黯淡，几乎所有的人的眼睛都红了，不顾一切地朝前冲去，疯狂的冲击力之下，相互践踏，哀嚎遍野，地面上流淌鲜血。

　　这一刻，被碾压的不仅是生命，还有人性。

　　最终，传送门的光芒彻底熄灭了，也熄灭了所有人的希望。

　　另一面的大陆，指挥着士兵们制造了绝望的龙煌帝国将军、人类联军“海魂”军团的军团长雷蒙萨德看着被毁灭的传送门，默然不语，他很清楚自己的命令意味着什么。

　　人类联军最高统帅雷克斯大帝很理解这位老部下的心情，拍了拍雷蒙萨德的肩膀，叹道：“错的不是你，也不是我们，而是这个世界，这个时代。”

　　一旁的兰碧丝和桑德罗也点了点头，蓝耀帝国虽然已经毁灭，但兰碧丝身边还有桑德罗、阿尔托斯这样忠心耿耿的名将，手头也掌握着数量不菲的兵力，这些士兵都是精锐级别，更难得的是，拥有和深渊战斗的宝贵经验。兰碧丝在最后关头没有放弃人民，与深渊血战，最后带着大部分民众一起成功撤离，这使得她的威望不降反升。撤回西大陆后，依然得到了相当的重视，成为人类联军的第一军事顾问。桑德罗则担任人类联军最重要的白海防线第一指挥官。

　　“别把一切都归罪于时代，因为缔造这个时代的，正是我们自己。”身后的一个声音响了起来，兰碧丝看着那个人，眼眸中掠过一丝复杂的神色。

　　如果没有那些变故，她早已成为这个人的妻子，但是，世界上并没有“如果”。

　　“阿瑟……”雷克斯大帝的眼神同样有些复杂，如果按照实力，虽然自己是神圣帝国帝王，人类联军统帅，但在这个人的面前，并没有资格说话，因为这个人的实力，已经远远超越了普通生命的层次，需要仰望，只有最巅峰的那几个人才能与并肩。

　　不过，无论如何，这个人都是他的儿子。

　　“还是叫我‘陈睿’吧，父亲。”陈睿淡然一笑，并没有看兰碧丝或雷克斯这些人，而是将目光落在了身旁的那个人身上：“或许，我们能够做的，就是用自己的双手，去创造更多的希望？米迦勒。”

　　原来，在陈睿身旁的不是别人，而是前段时间随着白崖毁灭传说已经死亡的至高三天使之首，米迦勒！

　　米迦勒的旁边是加百列，不过，已经没有拉斐尔了。

　　白崖一役，拉斐尔以生命为代价，用白崖积累的信仰之力引发了创造之书的爆发，最终形神俱灭。

　　至高三天使，已经只剩下两人。

　　米迦勒摇摇头，沉声道：“除了仇恨，我们已经看不到其他的东西。”

　　这个“我们”包括了加百列在内，加百列闭着眼睛，始终保持着一种漠然，仿佛根本没有听到双方的对话。陈睿能够隐隐地感应到，这种漠然蕴含着两种截然不同的复杂气息，一方面，好像随时可能燃烧的火焰，另一方面，又好像已经燃烧殆尽的灰烬。

　　“无论是仇恨或希望，如果深渊三主宰真拥有如你们所说的实力，这些都只是泡沫而已。”说这话的是另一位巨头级的人物，撒旦。

　　另外一边还有罗拉、凯萨琳、奥古拉斯、帕格利乌、伊莎贝拉……除了失踪的贲薨外，魔界的超阶强者几乎全部集中到了这里，地面世界同样如此，有了之前东部大部的覆灭教训，这一回，地面世界的超阶强者们都明白了现在是真正的生死存亡关头，没有人能置身事外，妄想事不关己明哲保身的，只有死路一条。

　　有白崖的前车之鉴，龙族们不敢怠慢，火速从龙之谷撤离，通过传送门来到了暴风之岛，暂时居住在陈睿当初建造的炼金文明“地面世界基地”中，这次派出了大批战力，由帕尔戈里斯亲自率领，来到了白海西岸。

　　精灵族和矮人族在蓝耀帝都一战中受损不轻，再次整顿军力出动了三个军团，兽人族也派出了最强的比蒙军团，加入了精灵族的军队。

　　魔界方面，三大帝国联盟派出了真正的精锐军团，由凯萨琳为第一统帅，杰兰特为副帅，来到地面世界。星煌之都这边出动的军团要远远超过前一次，前次损失的兵力也在迅速利用各种资源再次制造。

　　地面世界的东部大陆被毁灭已经是无可阻挡，深渊怪物们肯定会向西部大陆进攻，抵御深渊大军的最佳屏障，就是白海这个天险。

　　可以想象得到，届时将会有一场最激烈的决战，不仅是深渊怪物，三大主宰也很可能会现身。

　　米迦勒并没有如往常那样驳斥撒旦，反而露出黯然之色，说道：“以单个的实力来说，我们确实不是三主宰的对手。在白崖之战中，我、加百列、拉斐尔，再加上拉贵尔，借助圣山的信仰之力和创造之书，拼了命对索斯巴赫施展出大光明剑阵，最后都失败了……”

　　“连大光明剑阵都压制不住索斯巴赫？”撒旦皱起了眉头，显然是知道大光明剑阵的威力。

　　“准确的说，是不完全形态的大光明剑阵，”米迦勒手中现出一颗菱形的金色水晶来，水晶上布满了裂纹：“这个剑阵是我用光明圣山积累的三分之一信仰之力为代价，请拉贵尔帮忙完成的。可惜，当时并没有到完全状态，威力连一半都发挥不出来，最终被索斯巴赫用赤炎弓一箭击溃。”

　　“等一等。”撒旦的眼睛眯了眯：“如果可以修复和补全这个剑阵，或许我们还有一拼之力。”

　　米迦勒摇摇头：“就算能修复又怎么样，驱动它的创造之书已经落在了深渊的手中……”

　　“不一定只有创造的力量才能驱动大光明剑阵，”撒旦的眼睛泛出灼灼的精光：“别忘了，还有‘毁灭’。”

　　米迦勒眼睛一亮，撒旦却将目光落在了陈睿的身上，陈睿明白撒旦的意思，点点头：“那一页毁灭之书我可以给你。”

　　现在最需要的就是增强己方的力量，其余的一切都可以忽略。

　　撒旦眼中神光一闪，点了点头。

　　现任的精灵先知齐蓝娅皱了皱眉，对米迦勒问道：“米迦勒大人，我想请教一个问题，刚才你所说的赤炎弓，是否精灵三弓之一？在精灵族，赤炎弓失踪有一段时间了，而且只有精灵血脉的认可者才能施展它，为什么索斯巴赫可以运用？”

　　“确实是赤炎弓，但应该是被深渊之力侵蚀了，至于索斯巴赫……是以一个半精灵的身躯出现在我们面前的。”米迦勒说着，手指划动出一道金光，现出了当初索斯巴赫来到白崖时的容貌。

　　齐蓝娅看到这个半精灵的模样，脱口而出：“索尔！”

　　“索尔是谁？”这次提问的是陈睿。

　　齐蓝娅看了陈睿一眼：“他是丽芙女皇表妹南希公主的丈夫，也是……布兰琪的父亲。”

　　“布兰琪的父亲！”陈睿吃了一惊，他记得布兰琪曾说过，她的父亲去噩梦之原寻找生命泉水，想要拯救自然之树，却不幸落入梦魇火山，尸骨无存。

　　想不到，这位已经死亡的“失踪者”居然化身恐惧主宰，毁灭了光明圣山！

　　布兰琪成为憎恨主宰，她的父亲成为恐惧主宰，这里面是否有什么联系或奥妙？

　　“对了，赤炎弓正好是那段时间失落的……”齐蓝娅回忆了一阵，露出恍然之色：“难道是索尔盗走了赤炎弓！”

　　“齐蓝娅小姐。”陈睿想了想，说道：“我也有问题要请教，深渊……似乎与精灵一族关系紧密？当初我和米迦勒他们与奎丽安娜交手的时候，她正好在半精灵的墓地一带，好像还受了奇怪的伤势？而且两万年前，奎丽安娜处心积虑想要在精灵一族打开突破口，甚至耗费大量的力量感染自然之树，制造了精灵族的堕落之乱？”

　　“深渊和精灵一族并没有直接的联系。”意外的是，回答这个问题居然不是齐蓝娅，而是撒旦，“只是因为银月仙都所在的位置特殊而已，这个位置……是当年的某个‘战场’，银月仙都之所以坐落在那里，并非偶然。”

　　陈睿心中明白了几分，说道：“这么说，银月仙都之所以会在翡翠林海的这个位置，是那位月光女神为了镇压当年战场遗留的某种残余力量故意设置的？所以，精灵族也因此成为了深渊视线的关注焦点所在？”

　　“如果还有女神的庇佑，自然是不会存在这种问题，可惜……”齐蓝娅叹了一口气，没有再在这个话题上停留，语气一转：“如果确定是恐惧主宰融合了索尔的灵魂，那么就算赤炎弓被深渊之力侵蚀，但根本上还是精灵神器的力量，可以针对性地克制它。因为我们的手中有最强的三弓之一，月光云海之弓。尽管仙都覆灭了，但神器有着自己的力量，并没有被毁灭，上次菲丽公主从蓝耀帝都撤离的时候，去了仙都的遗址一趟，结果发现了这把弓。”

　　米迦勒点点头，又摇了摇头，说道：“话是没错，但菲丽公主的实力太弱了，根本无法抗衡索斯巴赫。”

　　“不错。月光云海之弓是精灵女皇的传承宝物，一般来说，必须真正的精灵才能使用，哪怕是半精灵，都无法发挥的它的力量，但是，还有一种人能够使用它，”齐蓝娅露出胸有成竹的神色，目光落在了陈睿的身上，“那就是，自然之树的认可者。”。


第一千二百四十章 白海之战

　　人类世界。

　　东部大陆的传送门全面封闭后，已经过去三个月了。

　　尽管传送门被封闭，无法通过，而白海也建立了统一的防线，但依然有大批人类渡海而来，想要通过海路逃到西部大陆。

　　白海西岸的守军并没有完全绝了这些逃亡者的生路，设立了专门的导航船队在前沿海域指引逃难船只安全通过防区，不过白海的海域太大，而且深海区的环境非常恶劣，能够到达导航船区域的逃难船只比例相当小，也不知有多少人在恶浪中葬身，但不管怎样，终是有一线生机。

　　前些日子，还有不少船只在导航队的指引下安然到达白海西岸，但随着时间的推移，导航队碰到的船越来越少，这昭示着东部大陆的情况进一步恶化。

　　这三个月来，人类与魔族联军做出了大量的调度和准备，海岸线一带修筑了统一的防御工事，并通过筛选和训练，在最短时间内组建了一支联合海军。

　　白海东部海岸。

　　刺眼的血色覆盖了岸边的土地，连天空中的云彩和附近的水域都被映红了。

　　一望无际的怪物大军拥挤着，嘶吼声、嚎叫声填满了整个空间。

　　这些深渊怪物占据了海岸这道最后的生命线，昭示着东部大陆的所有人类基本断绝了生路。

　　尽管深渊怪物们的实力凶悍无比，但面对着浩瀚的白海，依旧无法强行横渡。

　　白海极其辽阔，可不是噩梦之原那种小小的海域可比，普通的船要几个月才能穿过海域，即便是拥有飞行能力烈焰魔女和深渊领主，要想在无法脚踏实地的情况下直接飞行到西部也是无法办到的。达到超阶的怪物除外，但这并不是简单的飞行，而是战争。如今人类的联军正以逸待劳，在海域中设下了无数道防线和陷阱，这样贸然前往，等于孤军深入，失去了最大的人数优势，而且在途中就耗费了大量的力量，会被人类的强者轻松击杀。

　　如果奎丽安娜亲自出手，使用那种岩浆冷却变海洋为陆地的力量，先不说在这辽阔的白海上能否成功，光是付出的力量代价就太大了。

　　看起来，白海给深渊出了一道大大的难题，可惜，事情不是那么简单。

　　就看到怪物群中，发生了一阵阵特别蠕动，一具具奇怪的事物被推了出来，落入海中。

　　一艘艘血色的“船”。

　　奇怪而可怕的“船”，表面蠕动着皮肤般的血红纹理，微微起伏收缩，看起来仿佛在呼吸，主体的骨架是货真价实的骨头。脊骨、腿骨、头骨……各种骨骼被糅合一起，很明显，这些骨骼的来源是人类的尸体。每一艘船代表着无数生命的毁灭。

　　血船入水后，深渊怪物们纷纷跳上船，船只仿佛某种有生命的活物一般，并不需要特别的驾驶者，自动朝前行驶而去。

　　越来越多的血船出现，承载着一批批深渊怪物，密密麻麻的，进入了白海。

　　白海的东部海域中，矗立的一座座灯塔上的魔法眼，第一时间发现了这些进入范围内的怪物们，第一时间回馈给了西部大陆的联军情报部门，与之相应的，白海西岸和海中基地一直严阵以待的海军们也开始了行动。

　　海洋与陆地不同，军队的调动并不是一朝一夕能够完成，在得到深渊大军渡海的情报后，海域的封锁和魔法防护已经全部开启了。

　　深渊的血船舰队在航行了七天后，终于碰到了联军布下的第一道防线。

　　轰！

　　水面传来爆炸声，掀起了冲天的水柱。

　　一艘血船在可怕的爆炸力下四分五裂，船上装载的怪物们死亡了大半，还有不少落入冰冷的海水中，来不及爬上邻近船只的怪物，渐渐沉入海中。

　　这爆炸的力量很大，就算是附近的两艘血船的船体都被撕裂开来，露出森森白骨，但血船似乎有相当程度的再生能力，又开始自动愈合。

　　轰轰轰……

　　连续的爆炸声响起，又有血船被炸沉。

　　这是海战中最常用防御武器，浮雷。

　　浮雷是漂浮在水面，受到触发后爆炸，爆炸的威力相当惊人，饶是血船拥有一定的再生特性，在正面触发后，依然无法防御，被炸毁了不少。

　　就好像陆地战中的前赴后继一样，深渊的舰队并没有停下来，继续朝前驶去。

　　连续的爆炸触动了某种魔法阵的机关，水面传来一阵异样的波动，一道道光线飞射而出，在射中一艘血船后，仿佛被折射，又到另一艘，以此类推，无数到光芒交织成一个巨大的图案。

　　这些光芒并没有任何杀伤力，它们的作用是定位，大约十秒钟后，真正的魔法阵被触发了。

　　海水开始迅速旋转起来，出现了一个巨大的漩涡，直径足有上千米，之前定位的范围内，所有的血船都被卷入了漩涡，被飞快地吞没。

　　有不少实力强大的深渊怪物，诸如烈焰魔女和深渊领主纷纷腾空而起，有的还对漩涡施展了强大的攻击，但依然有大部分舰队被漩涡吞没。

　　事实上，这并不是魔法阵本身的力量，而是海洋。

　　魔法阵的真正作用并不是攻击，而是引发积蓄多时的海洋自然之力，制造出这样一个威力和范围都相当惊人的漩涡。

　　在海洋中，至柔的水拥有至大的力量，并不用自己直接出手，作为战争环境的海洋本身就能够消灭敌人。

　　这就是海战的特色。

　　但是，被触发后的防线也等于失去了作用，无法再产生后续的伤害或威胁。

　　尽管先头部队被吞没了大半，但血船舰队依旧保持着原本的速度继续朝前行进着，丝毫没有受到同伴覆灭的影响。

　　与此同时，在一座岛屿的指挥部中。

　　情报官报告：“将军，敌人出现在东二十七海域，已经触发了漩流防线和水龙防线！”

　　指挥官桑德罗露出沉吟之色：“报告两道防线触发之间的时间。”

　　“一个小时作用。”

　　桑德罗想了想，说道：“看来敌人的速度比我们预计的要快一些，五十分钟左右应该能到达冰固防线，命令第一舰队立刻出发，在深渊通过冰固防线后，给予迎头痛击！第二、第三舰队在三十分钟后出发，分批在半腰截断深渊的队伍！注意全军保持好层次和阵型！”

　　“是！”

　　桑德罗身旁的是魔界联军第二统帅杰兰特，暗暗点头，这个人类将军果然不凡，第一时间从两道防线被触发的时间差估算出了深渊舰队的航行速度，派遣己方舰队的时间也大有考究，第二、第三舰队的“截断”更是神来之笔，能够将敌人化整为零，最大限度抵消深渊大军“源源不断”的特性。

　　“哎，我说，其实不用这么麻烦吧。”旁边的帕格利乌喝了一口酒，挠挠头：“派个伪神强者去直接扫平不就行了。比如某个精通六系元素的女疯子，几个魔法大招下去，连屏幕都清空了。”

　　伊莎贝拉摇摇头，说道：“深渊怪物是无穷无尽的，就算罗拉不断地杀，也杀不完，只不过是延缓了深渊大军的速度而已，意义不大。真正的根源是三大主宰，如果能击溃三大主宰，深渊大军自然会不战而溃。在高层实力方面，我们处于劣势状况的，现在只能以静制动，最大限度地运用战术才能抗衡对方。伪神级的强者，包括陈睿、罗拉、米迦勒他们都不能浪费任何力量，也不能轻易出手暴露自己，必须耐心等待，诱使深渊这边的主宰主动出现，才有几率获得胜利。”

　　“姑妈大人不必解释，某人的智商向来是负值，说了也是白说。”落井下石的正是洛蒙，“怪不得魔斗棋有时连朵朵都下不过。”

　　帕格利乌脸黑了一黑，鄙视地看了洛蒙一眼，反唇相讥道：“你的智商也只是在看到寡妇或人妻的时候才会是正数吧。”

　　“你们两个混蛋都闭嘴，这里是指挥部不是菜市场！”忍无可忍的迪莉娅将两个家伙拖了出去。

　　东二十七海域。

　　海面已经凝固成冰，这种冰冻是突然出现的，范围还在迅速蔓延，大片血船都被冻结了，无法正常航行，许多深渊领主跳了下来，用巨剑破冰。

　　还没等他们破冰完成，天空的光线忽然变暗了，远空一片乌云迅速蔓延而来，仔细看去，是一具具巨大的金属人形，构装战偶！

　　战偶们并没有俯冲下来发动攻击，而是维持着高度，朝下投掷出一颗颗炸弹。

　　血船还没有完全从冰冻状态中恢复，正是行动缓慢的时候，根本无法躲避，在密集的炸弹雨中发生了大区域的爆炸，除了爆炸本身产生的伤害外，余波所掀起的巨浪也掀翻了冰冻海域外的不少血船。

　　深渊大军自然不甘这样被动挨打，附近的深渊领主和烈焰魔女纷纷升空，迎向了构装战偶，然而构装战偶们并不恋战，扔完这一轮炸弹后，立刻后撤。

　　深渊领主和烈焰魔女们紧追不舍，有些发出的攻击，还击落了个别构装战偶，战偶们依旧没有回头，径直朝前飞逃。

　　在深渊领主和烈焰魔女被引走后，原本被冰固防线凝固血船还没有完全解冻，远方就已经出现了联军舰队的身影，魔晶炮纷纷瞄准了这些无法正常行动的靶子。一艘艘装载着投掷炸弹飞艇自舰队后方慢慢升高，对于失去了制空能力的这部分血船舰队来说，这些行动相对缓慢的飞艇无异是最可怕的死神。

　　追击偶装战偶的深渊领主和烈焰魔女们似乎感应到了不妙，正要回援，后方已经被一群突然出现的巨龙挡住了去路。

　　远处，一艘巨大无比的“母舰”上，更多的构装战偶腾空而起，关系到整个世界命运的白海之战，正式打响了。


第一千二百四十一章 母舰

　　空中，排列着战斗阵型的构装战偶们齐齐开火，无数飞弹呼啸着飞向了包围圈中的深渊领主和烈焰魔女，在密集的火力打击下，深渊领主和烈焰魔女们根本来不及反应，就被轰得粉身碎骨。

　　有少数超阶的精英还是在这种强大的集火中杀了出来，一名半神中段的精英深渊领主身形一闪，已经出现在偶装战偶面前，手中的巨剑正要发出致命的攻击，忽然心生警兆，就看到对面出现了一头圣龙，视线中只有一头圣龙，冒着白炎的龙息直喷而来。

　　深渊领主来不及闪避，大喝一声，挥剑斩下，在那股可怕锐气之下，龙息居然被斩成两半，圣龙早就料到这个结果，在吐出龙息的时候就已经冲了上来，尾巴仿佛巨大的鞭子一样甩出。深渊领主刚斩开龙息，力量正是无以为继的瞬间，无法全力抵御，被狠狠地抽飞了出去。

　　圣龙的身影化作了人形，在半空追上了失去平衡的深渊领主，手中戴着的类似指虎、尖端有尖锐锋刃的武器一分，寒气大盛间，深渊领主的坚韧的身体居然被分成了两截，双手闪电般挥动间，深渊领主的身体四分五裂，直坠而下。

　　这轻松干掉了深渊领主的圣龙正是格罗亚斯，看着手中的新武器“冰钺”，眼中有惊喜掠过。格罗亚斯惊喜的不仅是武器，还有自身的实力，如果是在几个月前的蓝耀帝都战场上，面对着同样是半神中段深渊领主，就算有这件强力的武器在，也不可能这么快击杀同级敌人。

　　这要归功于梅里雅那位神奇的女婿陈睿，在接受了那种“星级强化”的力量后，虽然有一个月出现实力倒退的吓人状况，但那以后，基础竟是得到了前所未有的巩固和精炼，实力也上涨了一大截。

　　原本他才突破半神中段没多久，要想再进一步至少也要百年或更久，然而现在居然已经隐隐感受到突破的边缘了。

　　不过，梅里雅和斯潘比他更快，已经达到了巅峰半神了。

　　这还是一星强化，要是能够达到二星，实力还将再次飞跃，据说突破到伪神也不是没有希望，梅里雅的两个女儿罗拉和伊莎贝拉就是最好的例子，罗拉的实力已经不可思议地与米迦勒并肩，而伊莎贝拉当初在龙之谷时实力连半神都没到，如今距离伪神只有一步之遥了。

　　陈睿，堪称奇迹的缔造者。

　　格罗亚斯的念头只是稍纵即逝，很快又投入了战斗中，这次他所率领的龙族可不是金耀领地战斗中那些魔帝、魔皇级的菜鸟，而是龙之谷真正的超阶精英，不久，这一批深渊的“空军”就被尽数歼灭。

　　完成了任务的构装战偶们重新回到了那艘巨大的“船”上，迅速补充能量和修理损坏部件，在整场战斗中，这艘“船”本身并没有发动攻击，仅仅是作为装载战斗兵器的“基地”，却发挥出了无可替代的重要作用。

　　如果有地球的穿越者同行来到这个世界，看到这巨舰，一定会惊呼出四个字来。

　　海面上的战斗也接近了尾声，高空中的飞艇在舰队的魔晶炮配合下，用投掷的魔法炸弹给血船带来了致命性的打击，海面上的血船越来越少，最终殆尽。

　　这场接触战维持的时间不长，可谓完胜。人类面对深渊的战斗基本以完败告终，即便是蓝耀帝都的战斗，也算是惨胜，还是第一次获得这样的胜利，不由士气大振。

　　这一战的胜利关键其实并不是在这个战场，而是第二、第三舰队的战场。

　　这两支舰队是由魔族、人类和炼金军团组成，指挥官是同一个人，阴影帝国将领尼奥。尼奥并非阴影三将军之一，而是凯萨琳大帝新提拔的年轻人。

　　身为魔界第一智者、魔界联军最高统帅凯萨琳将这个菜鸟将军带到地面世界来，并委以如此重任，实在令人捏了一把汗。然而正是这个“菜鸟”尼奥，在这场面对深渊大军的关键战役中，表现出了令人惊讶的指挥才能。

　　各种远程、近战兵种的指挥调配、对战场时机的把握等方面都显得纯熟无比，仿佛指挥过无数次大战的名将一般，根本不像个新丁。尤其是那种一边打一边跑的“放风筝”战术令人大开眼界，深渊舰队想要拼命，拳头却始终落不到实处，只能在追逐战中被不断消耗，整个舰队的阵型也被拉得七零八落，无法再如之前那样做到“源源不断”。

　　正是因为如此，第一舰队才能那样轻松地吃下那一大批深渊血船。

　　同在指挥船的还有蓝耀帝国的老帅阿尔托斯，对于尼奥的能力只有叹为观止，同样让他惊叹的还有魔族士兵在战场上的执行力和灵活发挥，就好像与深渊战斗过无数次的老油条一样，总是能用最小的代价换来敌人最大的伤亡。

　　事实上，这位尼奥在魔界还有一个称号，副本天王。

　　在《无尽战士OL》中，尼奥是当之无愧的第一统帅，也是包括“海洋副本”在内多个深渊副本的通关记录保持者，同时还是怪物攻城战公认的最佳指挥官。

　　《无尽战士OL》在魔界的发展历史只比人类早了几年，最大的差别是魔族对游戏投入的热情和魔界帝国对这方面的重视，远非人类世界可比。

　　同样是面对深渊，无论是单兵能力或是战术运用，魔族都要超过人类许多。

　　在先头部队遭到意外的毁灭性重创后，后面陆续而来的深渊舰队终于发生了变化。

　　越来越多的血船靠拢在一起，开始迅速扭曲重叠，那些骨骼和血色的“皮肤”全都融合一体，依稀是一具庞大的怪船轮廓。

　　融合不仅需要血船的数量，还有大批深渊怪物化成了岩浆状态的事物，融入这怪船之中，随着融入的血船越来越多，怪船的体积进一步增大，最后成型时，竟然有四个战斗球场那么大，外貌显得狰狞诡异。

　　除了体积和容量变大外，架构船体的骨骼也变得异常坚固。最先发现这种巨船的是第三舰队的战舰，但即便是威力强劲的魔晶炮，轰在这种巨船身上，也只会出现一个小小的破洞或裂口。对于体型庞大的巨船来说，这种程度的攻击根本无法构成威胁，而且那种裂口还会自动复原。

　　深渊巨舰不仅拥有强大的防御力，而且还能喷射出与魔晶炮射程相若的火弹。更可怕是，巨舰上除了原有的怪物外，又多了一种新的巨大生物，浑身褐红，外表有些类似葵花，身周是一圈长长的触手——深渊母巢！

　　拥有深渊母巢的巨舰的恐怖远远不止于此，所经之处，海域的中的鱼类和活物纷纷化作枯骨，似乎在不断吞噬周围的生命获取更多的力量。与此同时，深渊母巢的周围开出一朵朵晶莹的红花，母巢的“口”中还会吐出沾满粘液的血茧，这些血茧很快就能孵化出新的深渊怪物。

　　深渊之花的加成尽管有时间限制，但能让深渊怪物的们的战斗力大幅度飞跃，一时间，第三舰队的伤亡数量骤然增加。

　　最令尼奥头疼的是，无论用何种战术攻击，都无法对这种装载母巢的巨舰造成决定性的打击。拥有绝对力量的巨舰，根本就是无可阻挡。后方的深渊血船们似乎还在融合新的巨舰，这绝对是一个坏消息。

　　尼奥所能做到的只能是出动一部分战舰吸引深渊巨舰的注意力，尽量延缓前进的步伐。

　　就在尼奥指挥第三舰队竭力进行迂回作战时，忽然接到了新的命令——撤退。

　　看到联军舰队撤离，深渊血船簇拥着巨舰紧追不舍，就在这个时候，前方出现了一艘不亚于深渊巨舰的巨大船只，正是先前第一舰队装载构装战偶的母舰。

　　第三舰队在经过母舰旁边时，居然纷纷消失了。

　　然后，那母舰周围的波涛开始汹涌起伏，所掀起的滔天巨浪，就算是深渊巨舰都被推得朝后退去。

　　只见一个巨大无比的黑影渐渐上升，联军的“母舰”露出了真正的面貌，刚才露出水面的，只是它的一小部分而已！

　　庞大如巨型要塞的身躯比深渊巨舰还要庞大，浑身闪烁着金属的银光，这巨型母舰的上升一直没有停下来，居然悬浮在半空中。

　　深渊巨舰对这巨型母舰连续喷射出火弹，还没碰到目标，母舰瞬间就消失了。

　　下一秒，庞大的身影出现在远空，仿佛骄傲的巨龙，俯视着地面的走兽。

　　这种距离，就算深渊巨舰的射程在远一倍，也无法击中。

　　但是，并不代表巨型母舰无法攻击。

　　一道金色的光柱喷射而出，在虚空中划出一条笔直的金线，准确地落在了深渊巨舰上。

　　原本连魔晶炮都只能伤到皮毛的巨舰，仿佛摧枯拉朽一般被这金光轻易贯穿，所触及的部分，无论是骨骼船体或是深渊怪物，纷纷化作粒子消散。整个巨舰眨眼工夫就被撕裂开来，断开的部分还在飞快地持续分解，根本无法复原。

　　这一击无论是射程或威力，都堪称惊怖。

　　指挥部桑德罗等人从战场的魔法之眼看到这一幕时，无不震撼：魔界竟然有这样的可怕的武器！

　　如果，在金耀领地之战中魔族使用这东西，即便是桑德罗这样的天才将领，都想象不出人类能靠什么抵御。

　　这种惊骇落在帕格利乌和洛蒙眼里，刚才还互掐脖子的两个家伙不约而同地露出得意的笑容。

　　“母舰”，正是上古文明都市星煌之都所化的星煌号！

　　刚才那一炮，是星煌号三大主炮之一，能够最大限度破坏防御和结界的——“破”！


第一千二百四十二章 绝望

　　悬浮在远空中的星煌号俯视着海面上敌人，闪耀的金光终于停止了下来，庞大的母巢巨舰早已被崩裂瓦解，原本密密麻麻的血色舰队的队形显得支离破碎。

　　不少飞行的深渊怪物朝星煌号纷沓飞来，星煌号不为所动，另一种酝酿多时的淡然光芒喷射而出，目标不是飞来的烈焰魔女或深渊领主，依旧是海上密密麻麻的深渊血船。

　　这道淡然的光芒并没有金色光芒那么华丽夺目，然而在这光芒碰到一艘血船的时候，蓦地“炸”开来，出现了一个巨大的黑洞。

　　黑洞将周围的一切都吞噬了进去，包括海量的海水和无数的血船在内。

　　这是星煌号三大主炮之一，类似强化版“噬星”的大范围攻击黑洞——“湮”！

　　黑洞一直持续着，深渊的血船不断被吞噬，出现了大批的空白。

　　在古拉丹姆解决了规则能量的来源后，星煌号拥有了源源不断的超阶能量，目前的储备量相当惊人，这种主炮的攻击的消耗根本就是九牛一毛，威力方面，也可以放心地开到最大的功率。

　　此时空中的烈焰魔女和深渊领主已经迅速飞来，星煌号的银色装甲早已旋转翻开，露出密密麻麻的炮口。

　　所有的防卫炮都由最擅长操纵的精怪侍从们控制，精怪侍从的数目有数百万名，虽然自身的战斗力低下，却是整个星煌之都不可或缺的多功能兵种。它们不仅能够修理和制造机械设备和生物建筑，还能操控星煌之都的各种武器，变异的优秀精怪甚至能够驾驶构装战偶，成为构装战士，发挥出超过自身N倍的强悍战斗力。

　　炮口齐齐开火，成千上万道光芒闪耀了起来，这些光芒的威力虽然比不上“湮”和“破”，但远在魔晶炮之上，而且没有魔晶炮那种冷却时间过长的缺点，发射频率相当快，效率更为惊人，深渊怪物们还没靠近就被打成了碎片和筛子。

　　星煌号之前作为母舰形态时的“甲板”上，同时出现了一群群泰坦巨人，空间中纵横交错着无数闪电，将飞来的漏网之鱼尽数清剿。

　　“湮”的黑洞消失后，那一片海域中已经基本看不到血红色。

　　好一段时间过后，后方的血船方才陆续驶来，尽管血船看上去依旧无穷无尽，但面对星煌号这种拥有终极武器的强大存在时，显然不复之前的压迫感。

　　即便蚂蚁再多，能咬死象，也无法咬死无法触及的苍鹰。

　　当然，星煌号虽然接近了最高的六级文明帝都层次，但还不是六级帝都，而且即便是当年拥有不止一个六级帝都的上古炼金文明位面，最后依旧毁灭在深渊的爪牙下。

　　之所以出现如今这种绝对压制的局面，地利因素和战术的结合运用是最重要的条件。

　　此时第一舰队和第二舰队再次出现，以先前的战术将深渊血船舰队拉得七零八落。

　　在海洋上，深渊怪物们无法发挥出陆地上的速度和绝对的群体优势，好不容易制造出的母巢巨舰又接连被星煌号的主炮摧毁，只能被牵着鼻子走，联军再次占据了上风。

　　就在新一轮的血船舰队被清空后，后面的血船并没有继续前进，空气中蓦地多出了一种奇异的气氛来。

　　联军舰队上的将士们的心里不约而同感受到了巨大的压抑，原本因为胜利而高涨的士气和希望骤然低落了下去，心中莫名地生出一种绝望来。

　　紧接着，一个庞大的漩涡凭空出现在联军舰队的海域。

　　这漩涡的出现十分突然，而且力量超强，联军的船只根本来不及躲闪，纷纷被这漩涡吞噬。

　　从星煌号这个位置来看，那海面隐隐是一张庞大的人脸，漩涡就是张开的巨口。

　　眼看第一和第三舰队就要被吞噬一空，星煌号喷射出一道耀眼的紫色光柱，击入那漩涡之中。

　　三大主炮之一，能够对灵魂类或“无形”类的敌人造成强力杀伤的——“念”！

　　那漩涡一颤，吞噬力顿时变得虚弱了下来，有许多刚被吞人的船只又被倒退地“吐”了出来，“人脸”一阵扭曲，五官变得模糊起来，渐渐融入水中。

　　舰队的将士们感觉到刚才的“绝望”情绪减弱了不少，在接到立刻撤退的命令后，接着倒退的水势，开足马力，朝后方撤去。

　　海水的异动并没有真正平复下来，片刻过后，海面中升腾出一道巨大的水幕，水幕中央慢慢凸出一张人脸的五官，巨大的双目泛出幽蓝的光芒，隐隐透着一丝血红。

　　这双眼睛十分可怕，有士兵不慎看了看那眼睛，心中绝望的情绪骤然浓烈了十倍，纷纷忍受不住跳海自杀。

　　为了掩护军舰逃离，星煌号立刻对人脸发出了攻击，“湮”、“破”、“念”三大主炮陆续发射而出。

　　先前三大主炮的威力还能够构成一定的威胁，然而越到后来攻击效果越弱，更准确的说，是“人脸”的力量越来越强了。

　　“湮”的黑洞在水幕面前，甚至连一滴水都无法吞噬进去，就仿佛是摆设；“破”倒是以贯穿水幕，但没有丝毫摧毁的效果；只有“念”有一定的作用，但也仅能够让水幕略显模糊，降低一定的“绝望”气息而已。

　　人脸并没有理睬逃离的军舰，森冷的目光落在了远空的星煌号上，星煌号周围的空间开始慢慢扭曲起来，在都市内的中央控制中心顿时响起了受到攻击的警报。

　　星煌号的外围现出一道透明的圆罩，正是防御力最强的规则能量罩，可是周围的空间压迫力量越来越强，规则能量罩的能量开始迅速下降，补充的能量完全跟不上消耗的速度。

　　眼见无法维持防御罩，在防护崩溃的最后一刹那，星煌号似是垂死挣扎般地喷射出了一记紫色的“念”。

　　人脸露出轻蔑之色，任由紫色的光芒射中脸庞，然而那不屑的神色立刻就凝固了，整张脸骤然四分五裂，水幕也消失一空。

　　海面上，现出六个人来。

　　分别是陈睿、米迦勒、加百列、撒旦、罗拉，还有被围在当中的那一个男子。

　　男子身躯强壮，一头黑色的短发，原本应该是眼白的部分呈现血红色，瞳孔是蓝色，五官轮廓极深，浑身覆盖着外骨骼一般的护甲。

　　男子看着身躯上出现裂痕的护甲，目光依旧带着轻蔑：“狡猾的蝼蚁，以为这样就能偷袭我？”

　　“迪尔洛斯罗，今天就是你的死期！”米迦勒冷冷地说了一句，身上同时闪耀出晶莹的光芒。

　　这个男子，正是深渊三主宰之一，绝望主宰迪尔洛斯罗！

　　刚才星煌号的最后一击，目的并不是攻击，而是传送。

　　三大主炮中的“念”除了灵魂杀伤外，还有传送的神妙功能，可以通过主炮将自己人毫发无损地传送到射击的位置。

　　星煌号的杀伤明显吸引了迪尔洛斯罗这条大鱼的注意力，在确定了迪尔洛斯罗的出现后，星煌号将准备已久的陈睿五人发射了出去，联手一击，虽然没有击杀迪尔洛斯罗，但也让他吃了个小亏。

　　米迦勒、加百列和罗拉组成了三角阵型，反射出灼灼的晶光，看上去就是一个巨大的晶体。晶体中的撒旦的双手中现出一团暗红色的光芒，整个人渐渐虚化，与晶体融合在一起，看上去就是一个类似时钟的巨大圆盘。

　　陈睿的身上闪耀出紫色的星光，在圆盘中显得尤为突兀，但并不是多余，他给人的感觉就是浑然一体，如同一座桥梁，将晶体和圆盘的力量完美地联合在一起。

　　如果说这个阵势是一个巨大的时钟，那么陈睿就是时钟上的指针，把握着宇宙天地的脉搏。

　　迪尔洛斯罗感受到了这个阵势的力量，脸色骤变，大喝一声，先下手为强，施展出了最擅长的灵魂冲击。

　　无形灵魂冲击强劲无比，几乎快要实质化了，整个海面的海水尽数倒翻而回，躲藏在深海的鱼类和海兽在浪头剧烈翻搅中纷纷化作齑粉。

　　然而六人联合施展的巨大的“时钟”只是颤了颤，居然无事。

　　下一秒，迪尔洛斯罗就感觉神摇意夺，仿佛那巨大的时钟上指针拨动了一刻。与此同时，一股危险的感觉自心头生出，迪尔洛斯罗想要躲避，对方的攻击却如时光流逝般无痕，在玄奥的力量下，简直避无可避，只得双手一合，将身体缩成一团，摆出了防御的姿势。

　　晶光闪耀了起来，透着无数锋利无比的锐气，将迪尔洛斯罗围困在当中，旋转了起来，下方的海水在刹那间变成了不可思议的千丝万缕状，好像被无数利刃切割的实体，蔚为奇观。

　　不久，海水又恢复了原状，迪尔洛斯罗慢慢松开了双手，此时的绝望主宰形态已经发生了变化，身形暴涨一倍，体表的角质和外骨骼变成了全身甲，头上、肩上伸出锋利的尖角与骨刺，身后现出一条尾巴。

　　深渊主宰都拥有变身的能力，可以变化成更强的深渊形态，实力大得到幅度地飞跃。所不同的是，最强的奎丽安娜能变身两次，而迪尔洛斯罗和索斯巴赫只能变身一次。

　　迪尔洛斯罗动容地看着自己的身体，刚才在巨大的威胁之下，他不假思索地施展了深渊形态的变身，但即便是这样，被甲胄包裹的身体依旧被那锐气切割出无数的伤口来，有些伤口居然深及见骨。

　　“大光明剑阵？毁灭之书？在失去了神佑力量的情况下，你们竟然能够把大光明剑阵运用到如此地步！”迪尔洛斯罗的眼睛眯了眯，身上的伤口竟然迅速开始愈合，最终完全复原，连一丝痕迹都没有，仿佛从来没受过伤。

　　这种自愈之身和拉斐尔、沙利叶的体质有些类似，相当难缠，不过前提是力量的支持，只要彻底击垮迪尔洛斯罗的力量，就能杀死他。

　　“不愧是最弱的深渊主宰。”米迦勒似乎刻意模仿了拉斐尔的毒舌，“刚才只是试探性的攻击而已，下一击，会让你彻底碎裂。”

　　迪尔洛斯罗笑了，露出白森森的利齿：“让人感觉到希望，然后再彻底绝望，这是我最喜欢的。先不说这个剑阵能不能真正地杀死我，先善意地提醒你们一句吧——这次我并不是一个人来的。”


第一千二百四十三章 剑阵战主宰

　　迪尔洛斯罗的话刚落音，一道血红色的光线自天际直贯而来，蕴含着强大的毁灭之力，沿途的空间纷纷破碎。

　　“赤炎弓！”米迦勒咬牙切齿地低吼了一声，这种力量对他来说已经不是熟悉，简直刻骨铭心。在光明圣山，正是这样的一箭，摧毁了他与加百列、拉斐尔联手施展的大光明剑阵，最终拉斐尔身死，苦心经营多年的光明圣山彻底覆灭。

　　如今，同样是大光明剑阵，再次面对赤炎弓的这样一击时，会是什么样的结果？

　　光线的速度极快，在米迦勒发声之前，就已经闪电般撕裂长空而来。

　　然而，在米迦勒三个字脱口而出的时候，光线还没有到达大光明剑阵。

　　大光明剑阵的“时钟”上，“指针”又动了，倒退了一格。

　　这个动作，明明是在所有力量之后，但是众人都产生了一种感觉，后发先至。

　　仿佛时间的顺序被颠倒了过来。

　　没错，就是“时间”。

　　时间在变慢。

　　就好像那“指针”的变化一样，倒退。

　　在这种“倒退”的奥妙之下，那一箭至今还没有到达眼前。

　　时钟的指针又动了，前进一格。

　　下一秒，血红色的光线骤然消失了。

　　从那空间破碎和愈合的状况来看，更准确的说，是倒飞了回去。

　　一切又恢复了原状，刚才发生的几个变化，几乎是电光石火的一念之间，只见远空一抹血红稍纵即逝。

　　虚空中，一个身影渐渐清晰，这是一个男性的半精灵，紫青色的长发，耳朵略减，血色的瞳孔中隐隐现出幽绿的光芒。

　　奇怪的是，半精灵的半边肩膀和手臂上长着一些绿色的树叶。

　　“恐惧主宰，索斯巴赫！”加百列闭着的眼睛缓缓睁开了，闪烁出锐利的光芒，浑身的光焰骤然增强。

　　迪尔洛斯罗并非危言耸听，他确实不是一个人来的，如今，第二位恐惧主宰已经现身，那么，最强的奎丽安娜呢？

　　索斯巴赫手摸了摸左边的肋下，那里有一道触目惊心的伤痕，渗出不少幽绿色的血液来，正是被才赤炎弓那一箭反射所致。

　　如果不是本能性的特殊威能之力强行突破时间加速的力量，在千钧一发及时闪避开来，绝对不是这种简单的擦伤了。

　　“时间之力？还有……反射攻击？”索斯巴赫没有看满眼仇恨的米迦勒和加百列，只是将灼灼的目光落在陈睿的身上，淡淡地说了一句，“有点意思，虽然是借助了大光明剑阵的力量，但是，你的实力，明显比其余的喽啰要强一些。”

　　刚才陈睿运用的不仅是“徐如林”的时间迟缓之力，还借助了撒旦的时间加速力量，关键是他在迟缓和加速之间运用的“镜体”之力，将这一箭以彼之道还施彼身，完全反射了回去，甚至给不索斯巴赫应变的机会。可惜，恐惧主宰终究是恐惧主宰，虽然被时间之力所蒙蔽，但依旧发挥出了本能的强大力量，避开了要害。

　　这种结果几乎已经不可复刻，因为“镜体”的十秒时限已经用完，下一次要想运用，必须等待一小时后，而且索斯巴赫肯定也会有所防备。

　　刚才这一击虽然力挫索斯巴赫，但并没有伤筋动骨，而大光明剑阵中间围困的迪尔洛斯罗的身影蓦地扭曲起来，竟然消失了，出现在索斯巴赫的身边。

　　原来，就在刚才索斯巴赫发出那一箭，众人心神略一失守的一刹那，迪尔洛斯罗已经抓住机会以不可思议地能力脱出了大光明剑阵的压制，也恰好避开了后面“时间”的力量。

　　深渊三主宰，即便是实力最弱的绝望主宰，也是极其危险的对手，决不可小觑。

　　“时钟”的晶光再次闪耀，大光明剑阵中飞射出无比的锋锐之气，从四面八方朝两大主宰包围而去，这一击在陈睿施展时间之力和镜体时就已经酝酿而成，比先前围杀迪尔洛斯罗时还要强劲。

　　两大主宰的身形晃了晃，仿佛在刹那间合成了一个，漫天的剑气在接近的一刹那忽然全部静止了下来，密密麻麻地累累加在一起，却无法再前进半分。

　　只见那主宰的手动了起来，划动出诡异的轨迹，使人的视线不由自主地被吸引了过去，不仅是视线，空间中的一切生命气息都被牵引而来。在这种手势的力量下，剑气的晶莹之意越来越强，竟然纷纷凝固成实体。

　　既成实体，便失去了剑气那种“无相无常”的奥妙之力，被两只拳头一震，化作无数晶莹的粉末消散一空。

　　视线中似是融为一体的主宰身躯又重新分成了两个，好像刚才只是错觉。

　　两位深渊主宰的配合默契度，令人惊讶，大光明剑阵的强力一击，眨眼间被冰消瓦解。

　　索斯巴赫已经施展出了深渊形态的变身，浑身现出狰狞的骨甲和骨刺来，尽管左边肩上和手臂上长着的“绿叶”看上去有几分可笑，但那种倍增的骇人的气势却一点都没有给人轻松的感觉，空气中充满了窒息的压抑感。

　　这位恐惧主宰缓缓拉开了赤炎弓，血色的力量飞快汇聚在一起，遥遥对准了大光明剑阵。

　　“小心！”米迦勒提醒了一声，在光明圣山之战中，就是索斯巴赫用赤炎弓摧毁了当时的大光明剑阵，刚才反射的那一箭主要靠的是陈睿的个人“天赋”。米迦勒和撒旦都是陈睿的老对手了，明白那种“天赋”在短时间内无法反复应用，而索斯巴赫这一箭是以深渊形态出手的，威势远胜之前，显然是有备而来，大光明剑阵能否挡得住，还是未知之数，况且一旁还有一个迪尔洛斯罗虎视眈眈。

　　令人惊讶的是，索斯巴赫这一箭还没有射出，原本意料中应该在旁准备趁机出手的迪尔洛斯罗居然主动出击，朝大光明剑阵冲来。

　　要知道，刚才绝望主宰才从大光明剑阵中竭力逃脱，这下为什么反倒主动冲了进来？是在为恐惧主宰酝酿赤炎弓的力量争取时间？还是因为别的什么……

　　不管是什么原因，之前被迪尔洛斯罗侥幸逃脱，现在送上门来，正好先分出一部分力量，将其困在阵中击溃，也好集中精神对付索斯巴赫。

　　就在这时，陈睿蓦地一震，大喝道：“分！”

　　这个字代表了大光明剑阵的一种变化，让其余四人大觉意外，罗拉反应最快，毫不犹豫地选择了信任，其余人在罗拉的力量牵引下也发动了剑阵的变势，“时钟”的中央现出一个特殊的空间，将分出来的陈睿与冲来的迪尔洛斯罗包裹在当中。

　　远看去，巨大“时钟”的中央，多出了一个代表独立空间的透明圆球来，渐渐升高，悬浮在空中。

　　圆球中是陈睿与迪尔洛斯罗两人，这样一来，等于陈睿放弃了团队的最大优势，脱离了剑阵，单独面对这位绝望主宰。

　　大光明剑阵中，米迦勒、罗拉、加百列是三个最强的攻击释放点，撒旦则是中央的控制枢纽，利用毁灭之书的力量控制剑阵并提供力量来源，而陈睿的作用是融合、操控、增幅生命力和信仰之力，看上去显得不是很重要，但如今他一离开，整个剑阵顿时失去了原本的运转如意，其余四人不约而同地感觉到了吃力，在这种情况下，如何能抗衡实力更强的索斯巴赫？

　　这分明是以己之短攻敌之长的重大失误，撒旦和米迦勒齐齐皱起了眉头，就看到圆球的空间中，“迪尔洛斯罗”的形态骤然变化起来，居然变成了手握赤炎弓的索斯巴赫！

　　众人顿时明白了过来，原来，刚才冲过来的是才是真正的索斯巴赫，而远处用酝酿赤炎弓的那个，则是迪尔洛斯罗假冒的！

　　这分明是一个阴谋，如果刚才将索斯巴赫放入剑阵，在猝不及防之下，大光明剑阵很可能会被赤炎弓由内自外地击溃。

　　“你怎么知道是我？”眼看就要战略成功，一举击溃对方，却被识破，索斯巴赫不由露出惊讶之色。

　　陈睿当然不会回答是由于解析之眼的力量，浑身的星力迅速提升起来，星甲显得愈发璀璨，索斯巴赫是仅次于奎丽安娜的第二主宰，实力远胜迪尔洛斯罗。刚才五人合力的大光明剑阵都被迪尔洛斯罗抓住空子逃脱，如今单独面对更强的索斯巴赫，能够抗衡？

　　“连生命中最后一个问题都不愿意说出答案？”索斯巴赫森然笑了笑，手中的赤炎弓对准了陈睿，之前就一直酝酿的能量骤然提升到最高点，一道血红色的可怕光芒激射而出，电光石火般朝陈睿射来。

　　就在迪尔洛斯罗射出这一箭的瞬间，看到了陈睿手中也多出了一把弓，绿色的弓，拉开的弓上搭这一支箭，箭羽是金色的。

　　这一箭飞射而出，带出一道金光，迎上了血光。

　　整个“圆球”空间颤了颤，两道光芒的力量竟然相互消弭，同时化为乌有。

　　“月光云海之弓！”索斯巴赫微微动容道，“你是精灵？”

　　这把弓，正是精灵三弓之首，真正的神器，月光云海之弓！

　　“我不是精灵。”陈睿淡然地答了一句，另一支箭已经闪电般搭上了弓弦，瞳孔灼灼发光，仿佛内中有璀璨的星系在旋转，“而且，刚才太仓促，现在让你看看它真正的威力。”

　　这段时间里，他的箭术在精灵一族的特训下突飞猛进，加上训练场中的修行，月光云海之弓愈发得心应手。

　　“愚蠢的喽啰，只是一些血脉的小伎俩而已，难道你还会自欺欺人地以为能神器的真正力量？很快你就会彻底绝望的！”索斯巴赫冷笑声中，浑身的气势暴涨，赤炎弓变得通红，如火焰般燃烧了起来。

　　两道划分空间的血线和金线再次激射而出，没有迂回或花招，就是实打实的绝对力量。

　　说时迟那时快，两股强大的力量已经撞击在一起，只是相持了片刻，就分出了高下。就看到血线被剖成了两半，金线余势不减，直飞索斯巴赫，索斯巴赫急切间用赤炎弓一拨，将金线震开来，脸上却留下了一道血痕，赤炎弓上也隐现出裂痕来。

　　“你究竟是谁！”索斯巴赫这一惊非同小可，因为刚才月光云海之弓射出的这一箭，蕴含着精粹无比的生命之力和信仰之力，还透出自然之力的气息，这种威势，已经相当接近真正的权能了！


第一千二百四十四章 憎恨现身

　　陈睿放开绷紧的弓弦，碧绿如玉的弓上，一道金线再次破空而出。

　　这一次，索斯巴赫已经不敢有丝毫小觑之心，赤炎弓连续拨动，数道血线接踵飞出，连续对金线进行轰击，终于在金线接近身前五米左右将其消弭一空。

　　陈睿射出一箭，索斯巴赫已经射出了七箭，两者高下立判。

　　尽管陈睿的箭术在精灵一族的指导下突飞猛进，又曾在训练场中下过一番工夫，但毕竟无法与那些将弓箭融入生命的真正精灵或半精灵相比。

　　索斯巴赫这副半精灵的身体并不是简单的占据，而是一种融合，这位名叫“索尔”的半精灵，其实是两万年银月仙都堕落精灵之乱残留下的血脉后裔。

　　银月仙都是“战争”的遗址，残留着某种残存的力量气息，在失去了月光女神的神力镇压后，这种原本已经快要殆尽的力量气息，又开始缓慢的复苏。精灵们自身的血脉也受到了一定的影响，当然，在自然之树力量下，这种影响的表现并不明显。

　　两万年前的堕落精灵之乱，明面上深渊意志的目的是利用自然之树为媒介打开深渊入口外，其实还有一个更隐秘的备用计划，那就是在自然之树力量衰退的情况下，利用精灵的血脉制造出最高主宰的“载体”。

　　这个“最高主宰”是指憎恨主宰奎丽安娜，而“载体”的选择最终定格在了身为半精灵的布兰琪身上，而布兰琪的父亲索尔，也被“恐惧”选中。

　　索斯巴赫虽然箭术明显胜出，心中却郁闷，因为自己要射出七箭，才能挡住对方一箭。那个人明明不是精灵，也没有如他这样融合精灵血脉，却能够将只有精灵皇裔才能运用的月光云海之弓发挥出了如此力量。最可怕的是射出的箭矢中，所蕴含生命与信仰力量，精粹无比，甚至已经隐隐接近神灵的才能施展的权能境界！

　　尽管不知道对手是怎么做到这一点的，但是索斯巴赫很清楚，之前在拨开那一箭的时候，赤炎弓就已经在克制性的力量下受到了不轻的损伤，后来又持续高强度地快速发射，已经有点支持不住了。就算赤炎弓没事，对方有月光云海之弓在手，光是这种攻击形式的话，落败只是迟早的问题。

　　这个对手离开了大光明剑阵的阵型，剑阵的威力显然有所下降，但还是要超过当初他在光明圣山时所遇到的程度，迪尔洛斯罗已经被压制在了下风，照这样下去，失败的是己方。

　　不能再用这样方式战斗下去了！索斯巴赫的眼睛盯在了月光云海之弓上，身形一晃，朝后拉开距离，手中赤炎弓瞬间迸射出数十道前所未有的血光，仿佛一个巨大的爪子，朝陈睿抓来。

　　这种神器对射的速度是很快的，留给对方的反应时间相当有限，陈睿皱了皱眉，似是被惊呆了，居然没有立刻用月光云海之弓反击，直到血光逼近，方才射出一箭。

　　看似仓促的这道金光射中了最右边的一道血光，就在两者接触的一刹那，那血光现出一个人形的轮廓来，与此同时，所有的血光都消失了。

　　索斯巴赫动容地看着贯穿右胸的箭矢——这个敌人，竟然再一次窥破了他最拿手的幻术！

　　要知道，这种幻术，就算是奎丽安娜也不可能如此快地看透！

　　如果说第一次是运气，那么第二次呢？

　　“嘭！”胸口那一箭爆发开来，即便是深渊状态的身体，也受创不轻，索斯巴赫虽然比迪尔洛斯罗强大了许多，但这副半精灵的身体并不像迪尔洛斯罗拥有超强的自愈能力，但尽管被识破还受了伤，但索斯巴赫依旧朝前冲来，他用幻术的目的只有一个，近战！

　　陈睿一箭射伤索斯巴赫，但索斯巴赫来势不减，汹涌的强大气势锁定了自己，已经无法再射出第二箭，仓促间，身畔现出淡蓝色的透明护罩，同时背后的星翼包裹住全身，摆出一副防御的姿态。

　　索斯巴赫心中冷笑，这种防守只是垂死挣扎而已，想都不想地一拳击去。

　　这一拳的力量极其惊人，那透明的护罩立刻出现了大片的龟裂，内中似乎有某种璀璨光芒在飞快闪烁，想要维持护罩，然而并没有起到什么作用，第二拳下去，护罩就完全崩溃开来，余势击中了那甲胄般的羽翼，一阵震颤，有不少羽翼碎裂飞溅。

　　索斯巴赫的第三拳又发了出去，他有绝对的信心，这一拳不仅将彻底摧毁对方的防御，连带躯壳和灵魂都会粉碎。

　　只要杀死这个人，他就可以和迪尔洛斯罗合力，将大光明剑阵彻底击溃，赢得这场战争的胜利。

　　蓦地，就见那羽翼张开来，紫色的星光大盛，索斯巴赫的动作凝固了下来，因为这一拳已经被挡住了，一只手。

　　对方居然用一只手就接下了他的拳！

　　索斯巴赫正震骇间，一个闪烁着星光的拳头已经在他的眼中放大，整个人顿时被一股大力击飞了出去。

　　光人在半空追上了失去平衡的索斯巴赫，“嘭嘭嘭……”高速的击打声中，索斯巴赫大喝一声，澎湃的血气爆发开来，震开了追击的陈睿，身形闪动间，已经开始反攻。

　　两人在空中开始了激烈的搏斗，空间纷纷现出裂痕，大光明剑阵包裹着两人的“圆球”也显得岌岌可危。

　　“轰！”

　　空间的“圆球”终于禁受不住如此压力，崩溃开来，两个人影骤然分开，遥空对峙着。

　　下方的米迦勒等人和迪尔洛斯罗都惊讶地望向了上空，除了罗拉外，包括迪尔洛斯罗在内，众人都露出震撼之色。同样震撼的还有索斯巴赫，看了看身上的伤痕，幽绿色瞳孔中尽是难以置信——这个敌人的实力，居然达到了如此程度！

　　“你的名字。”索斯巴赫的眼神多了几分凝重，真正开始正视起来这个被星光包裹的对手来。

　　“陈睿。”陈睿说出了自己的名字，他如今的身体已经看不太清表面特征，只是感到璀璨耀眼，仿佛完全光化一般。

　　上一次与奎丽安娜对战之后，罗拉舍身融入“诸天星神鉴”，给陈睿带来了新的启发，随后他与众人在星神殿中和训练场中修行多时，虽然还是无法将众人尽数融入到“诸天星神鉴”之中，但对诸天的奥妙也有了进一步领悟，这“光人”正是领悟的成果。

　　在“光人”的状态下，他的实力已经步入了SSSS+++的层次，但这种状态有一个致命的缺陷，那就是无法持久，目前最多坚持十分钟，超过的话就会有生命危险。

　　从刚才的接触战感觉得出来，同样是“超三”的层次，但他现在的实力，还是要稍逊索斯巴赫一筹，如果不是索斯巴赫有“树叶”的隐患在身，之前又被月光云海之弓击伤，只怕还会落在下风。

　　变身的时间有限，无法这样长期相持，陈睿心念一动，缓缓落在了大光明阵的前方，喝道：“印！”

　　这个字和先前的“分”一样，无疑是一种暗语，这次米迦勒等人并没有迟疑，大光明剑阵再次发生了变化，发着光的陈睿成为了整个阵型的“箭头”。

　　整个空间开始多出了一种特殊的气息，整个天色都变得暗了下来，天空、海洋……所有的一切，都与大光明剑阵融合成一个整体。

　　四周仿佛响起了无数呢喃的祈祷声，透出浩瀚的生命和信仰气息。

　　仿佛面前的是一个真正的宇宙，而自己是如此的渺小。

　　大光明剑阵还没有发动攻击，光是气势就是如此可怕，下一击，必定是惊天动地。

　　两大主宰齐齐生出了一种极度危险的警兆，在降临主位面后，这样的感觉还是第一次：这一击，接不下！

　　面对着大光明剑阵不断增强的气势，索斯巴赫和迪尔洛斯罗施展出各种攻击，却都无法撼动那种“宇宙”的气势，反而自身的动作越来越凝滞，力量也在迅速削弱。

　　此时，后方的虚空中，一只血红色的瞳孔慢慢睁开来，右边还有一只蓝色的瞳孔，但给人的感觉，仿佛血瞳才是真正的眼睛，蓝色的瞳孔只是个空洞的摆设而已。

　　这瞳孔出现的一刹那，索斯巴赫和迪尔洛斯罗只觉压力大减，大光明剑阵微微颤了颤，气息并没有减弱，还在一步步增强，力量已经锁定了虚空中的眼睛，看来早料到这双眼睛会出现。

　　虚空中的眼睛渐渐消失，一个身穿白袍的少女出现在视线中。

　　奎丽安娜！

　　最强的憎恨主宰，终于现身了！

　　“以毁灭之书为媒介，集合了人类世界所有的信念之力？”奎丽安娜一眼就看破了这种力量奥妙，淡然地笑道：“在你们背后，一定有一个庞大的铭文阵支持吧。”

　　奎丽安娜说得没错，在后方遥远的所在，布下了一个超大的上古铭文阵，岛屿、海洋、陆地，都是阵型的一部分。

　　奥古拉斯、帕尔戈里斯、凯萨琳等所有的伪神和大部分半神都在主持最关键的阵眼部分，这个大阵能集合地面世界所有生命的信念，将以毁灭之书为核心，通过大光明剑阵发出最强的一击，意在灭掉深渊三主宰。

　　刚才陈睿说出的“印”就是发动大阵的命令。

　　这是如今地面世界、包括魔界在内最强的攻击，也是最后的希望。

　　“狗急跳墙的小伎俩而已。”奎丽安娜轻蔑地说了一句，落下海面，一步步踏波而来。

　　每走一步，附近的海水就在发生奇异的变化，竟然凭空生出一座座岛屿，海洋，变成了陆地！

　　感受到某种熟悉的力量气息，陈睿、米迦勒、加百列同时脱口而出：“创造之书！”


第一千二百四十五章 最后的牌

　　大片的海洋已经变成了陆地，还生长着各种植物，不是幻觉，而是真正的存在。

　　沧海桑田，只是一瞬而就。

　　这已经不是奇迹了，而是神迹。

　　只是，这种万物滋生的神迹出自毁灭一切的奎丽安娜之手，无疑有种怪异的感受，这也是世事无常的一种。

　　看着浑身燃烧着“创造”气息的半精灵少女一步步踏海而来。

　　那种气势显得浩瀚无边，深不可测，并非是融入这苍茫的海天之中，而是毫不掩饰地凌驾之上，如同俯视宇宙万物的真正主宰。

　　陈睿感觉到了一种巨大的压力，这种压力背后透出的是极度危险的感觉。奎丽安娜每走一步，感觉就越强。

　　融合了超大铭文阵与庞大念力的大光明剑阵的力量也在迅速增强，“时钟”的“指针”慢慢地移动着，“宇宙”的感觉愈发强烈，索斯巴赫和迪尔洛斯罗已经退回到了奎丽安娜的后方，之前的战斗无论胜负都可以忽略不计，这一击才是真正决定胜负的关键。

　　此时巨大“时钟”上的“指针”已经转了一个圈，无数祈祷声渐渐融合在一起，在“指针”回到原点一瞬间，整个天地的光线都黯淡了下来。

　　整个大光明剑阵的力量已经充盈到了承受的顶点，无论如何，箭在弦上，不得不发。

　　“对不起，布兰琪。”陈睿低声念出了那个埋藏在心中很久的名字，澎湃的力量骤然爆发而出，整个天地之力汇聚成一道淡淡的剑光，不急不缓地飞向了奎丽安娜。

　　这道剑光发出后，陈睿的身上星光立刻黯淡了下来，其余人、包括远方铭文大阵中的众人，力量也仿佛被抽空了。

　　这是集合了所有人力量的最强一剑，没有惊人的速度，也没有想象中震荡空间的威势，显得平淡无华，然而对面的索斯巴赫和迪尔洛斯罗却不约而同地眯起了眼睛，眼角有血水溢出，两大深渊主宰，才看了这剑光一眼，眼睛就被“刺”伤了！这是何等的威力！

　　两大主宰心中有数，这一“剑”，换做是自己两人，就算联手，也不可能接下。

　　那么掌控着创造之书的奎丽安娜呢？

　　“这一剑果然有几分‘毁灭’的真谛，灭世无华，有点意思。”奎丽安娜看着剑光的飞来，清冷的眸中没了轻蔑之色，现出一丝罕见的欣赏，“可惜，吾并不存于你所认知的世界之中，就算灭世，吾亦无妨。”

　　奎丽安娜没有避让，因为这一剑所蕴含的力量根本无法避让，于是，她伸出了手。

　　一根手指，发出纯白色的光芒，迎向了晶莹的剑光。

　　所有人都吃了一惊，奎丽安娜在没有施展任何变身的情况下，居然一只手指去接这灭世无华的一剑！

　　就在手指接触剑光的一刹那，奎丽安娜的瞳孔微微缩了缩，长发如被狂风吹动，朝后飞快激舞，左眼的血瞳中似传来“咔”的一声，然后，不可思议的变化发生了——那蕴含着无比力量的剑光忽然变得“柔软”了起来，形态也在迅速发生扭曲、凝固，最后竟然变成了一朵洁白的花！

　　“很美的花。”奎丽安娜轻轻取下这朵花，那花在手中变得愈发剔透，最终成为一朵血色的晶花。

　　握着这朵完全失去了威胁的深渊之花，半精灵左眼的瞳孔愈发血红，嘴角弯出一个邪魅的笑容，显得美丽妖异。

　　陈睿这边的人都惊呆了，几乎无法相信所看到的一切：处心积虑利用地利布下大阵，就是想与深渊三主宰做殊死一战，想不到孤注一掷的最终一剑，竟然被奎丽安娜如此轻易地化解了！

　　这岂非是彻底宣告了人类这一方的失败？

　　“创造之书！”米迦勒失神地看着奎丽安娜指尖的白光，身体微微颤抖了起来。

　　不错！能够让刚才那无匹一剑发生如此不可思议的变化，肯定是创造之书的力量！

　　按照他的认知，自己这一方拥有毁灭之书的力量，与创造之力接触的时候，会叠加出更高倍数的惊人破坏，然而不知道为什么，却发生了这样难以想象的变化！

　　米迦勒和加百列对视了一眼，同时涌起了一个念头：创造之书，还能这样使用！

　　至高三天使手握创造之书这么多年，想尽办法都无法参透它的力量，只能用来窃取和转化部分信仰，而这创造之书一到的奎丽安娜手中，竟能有如此妙用！

　　陈睿反应最快，再次飞快凝聚大光明剑阵的力量——创造之书的力量虽然神奇无比，但奎丽安娜的实力毕竟还没到神级，刚才以创造之书接下那一剑其实也耗费了巨大的力量，绝非表面上那样轻松，必须趁她还没有完全恢复过来继续发动攻击，才有一线生机！

　　奎丽安娜冷冷一笑，身体升腾出狂暴的血气，雪白晶莹的肌肤瞬间变成了血红，隐现出暗金色的纹理，很快的，双肩和双臂伸出锋利的骨刺，变成血色的长袍化作暗金色的铠甲，身后现出一条尾巴来。

　　眨眼间，她已经施展出了两重变身，可怕的气势下，天空和海水都在颤抖中染成了血红，手中多出的一道长鞭，划出撕裂空间的血色凌厉劲气，凌空甩向了陈睿。

　　“固！”

　　陈睿立刻喝了一声，背后四人此时也反应了过来，手势一变，剑气变成了壁垒般的防护之力，那血色鞭力抽在壁垒上，大光明剑阵猛地颤抖了一下，巨大的时钟隐隐现出了裂痕，所幸是接了下来。

　　陈睿猜得没错，奎丽安娜果然无法在短时间内连续使用创造之书，但是，大光明剑阵现在剩下的力量也没多少了，这一鞭是奎丽安娜双重变身的最强状态下施出的，如果不是剑阵的玄奥，已经在这一击下崩溃了。

　　奎丽安娜冷笑一声，长鞭再次挥出如山的重重鞭影，根本不给陈睿等人喘息的时间。

　　“转！”陈睿的声音响了起来，光化的身影挥动出一圈圈柔和的波纹，那鞭力击中剑阵竟然被荡漾开来，最终所有鞭影合成一道，反向奎丽安娜自己飞去。

　　这并非是“镜体”，而是“移星”，以大光明剑阵发出的移星之力！

　　奎丽安娜微微惊讶，长鞭甩出，迎向了那反射的鞭劲。闷响声中，两者相互消弭，就在这一瞬间，一道凌厉的剑光穿过了鞭隙，疾电般破空而来。

　　奎丽安娜长鞭甩出已经无法收回，身体猛地一偏，左手的爪子同时一捞，居然徒手抓住了剑光，只是脸颊上已经现出一道被剑气掠过的血痕。

　　没等奎丽安娜做出下一个反应，一道道锐利的剑气接连而来，仿佛长江大河绵绵不绝，所有人毫无保留地施展出了剩余的力量——这是最后一线希望了，如果不能趁着这个机会一举消灭奎丽安娜，那么在场的众人包括整个世界的人，都将面临彻底的毁灭。

　　漫天的剑气蓦地一顿，被什么力量瞬间染成了血红，下一秒，一圈血光荡漾开来，所有的剑气竟然尽数粉碎开来，露出当中那个令人绝望的身影来。

　　奎丽安娜的脸上和身上有多处剑痕，左眼的血眸戾气一现，瞳孔中原本只是隐现的裂痕愈发清晰起来，手中长鞭骤然化作了闪耀的白色，仿佛匹练一般，直贯而来。

　　大光明剑阵中的众人感觉到了毛骨悚然的危险感，创造之力！

　　奎丽安娜这么快又用出了创造之书！

　　这一鞭与创造之书融合一体，与先前的将剑光变成花朵的“转化”不同，是纯粹而直接的攻击。

　　最可怕的是，创造之书与毁灭之书所引发的共振，将会造成数以倍计的破坏！

　　现在无法闪避，只能全力迎击。

　　在两种力量对撞的一刹那，时间仿佛静止了下来，然后空间中所有一切都被闪耀的光芒覆盖了。

　　白光覆盖内的海水、岛屿、生物瞬间化作乌有，整个白海都在剧烈的颤抖，海岸线出现了大面积的坍塌，包括许多军事建筑在内，都在瞬间崩裂瓦解。

　　这种剧震一直蔓延到西部大陆，人们无不惊恐地感受着这种天地大震荡。

　　良久，恐怖的震荡方才慢慢停了下来。

　　震荡的中心，原本澎湃的海洋已经不可思议地凝固成了奇异的晶状固体，呈现出巨大炸的扩散痕迹。

　　奎丽安娜站在那凝固的“地面”上，前方是一道长长的拖痕，还有一个放射状的圆弧痕迹，显然是施展某种防护力量留下的。手中的鞭子，只剩下了空荡荡的鞭柄，身上的暗金色甲胄也隐现出裂纹，身后站着更加狼狈的索斯巴赫与迪尔洛斯罗，这两大主宰的脸上还残余着对刚才那种爆炸产生的震撼。

　　深渊曾毁灭了无数位面，却还是第一次遭遇到如此可怕的力量。

　　而在深渊三主宰的对面，大光明剑阵已经彻底崩溃，除了陈睿还能勉强站立外，其余的四人都是身受重创，倒地不起。米迦勒右臂已经消失，圣十字剑不翼而飞；加百列背后的羽翼尽数折断，手中圣曲之剑断成两截；撒旦表面上没什么，却是受创最重的一个，如果不是毁灭之书护持，灵魂已在这种猛烈无比的震荡下湮灭。罗拉在阵型的最后面，受伤相对较轻一些，但也几乎完全失去了战斗力。

　　这一战，胜方是深渊。

　　如果没有创造之书，或许这个结果会倒过来，但既然已经成为了“结果”，“如果”也就没有任何意义。

　　在最前面的陈睿受到的冲击是最猛烈的，如果不是集合了诸天星神鉴的力量防备，早已形神俱灭。饶是如此，灵魂和身体也受到了严重的创伤，力量所剩无几。

　　“你的实力，已经超过了迪尔洛斯罗，”奎丽安娜淡然地看着浑身星光黯淡的陈睿，“吾给你一个机会，献上你的灵魂，接受‘绝望’的意志，你将成为新的绝望主宰。”

　　陈睿有些意外，看了看奎丽安娜后面的绝望主宰，发现迪尔洛斯罗居然没有特别的反应，反而露出一丝奇异的笑容。

　　陈睿皱了皱眉，露出沉吟之色，问道：“我接受深渊意志的话，自我是否会彻底丧失？如果是那样的行尸走肉，我宁愿选择彻底的湮灭。”

　　“不会彻底丧失自我，只是一种融合而已，比如在吾之意志中，依然有关于你的过去记忆，那是属于‘她’的。”奎丽安娜右边蓝色的眼眸中多了一分凝实，“空洞”之意减弱了不少。

　　陈睿深深地看了奎丽安娜一眼，尽管她的外貌显得狰狞，但给他的感觉，就是当初那个默默喜欢着他的半精灵。

　　“只要你接受深渊的意志，就能感受到那种浩瀚与伟大，就如同宇宙的最高至理……”奎丽安娜手中现出一团血红色的氤氲，“这是你最后的生路。”

　　陈睿默然片刻，身上的力量都收敛了起来，一步步朝奎丽安娜走去。

　　走到面前，陈睿并没有暴起动手，而是将手伸向了那团氤氲，后面的众人面面相觑，难道真的为活命选择了臣服？

　　唯有罗拉的眼中没有怀疑，只是担心。

　　索斯巴赫和迪尔洛斯罗的视线都落在了陈睿伸向氤氲的手上，却没有留意到，脚下的地面一圈金光一现即隐。

　　陈睿的手蓦地凝固在空中，只听奎丽安娜冷哼一声，陈睿的身体倒飞而出，远远地摔落在地。

　　“空间神器？你想带吾等去什么地方？”奎丽安娜的目光看着周围的地面，露出一丝讥诮，抓着氤氲的手掌猛地一捏，四周的空间有一层透明如玻璃般的事物粉碎开来。

　　陈睿的脸色一阵苍白，似乎受到了什么反噬，吐出一口鲜血。他的本意是用想出其不意地用辉煌之塔和星空之门将奎丽安娜三人带到幽浮之地，效仿上次对付沙利叶的办法来消灭奎丽安娜，哪知刚一施展辉煌之塔就被识破了。

　　“无知的家伙，深渊的意志已经降临主位面，就算你有天纵之能，把吾带到诸神的墓地之类的禁忌之地，吾依旧可以返回自如。”奎丽安娜仿佛看穿了陈睿的算计，一语道破。

　　陈睿的心顿时沉了下去，以现在奎丽安娜的实力和如今的绝对胜势，根本无需夸口，看来刚才就算成功，也无法真正战胜对方。

　　那么，现在只剩下一样东西了。

　　使用这件东西，不仅要有毁灭自身的觉悟，还必须要有承受毁灭一切的勇气。

　　路西法的那张牌！


第一千二百四十六章 生死

　　“既然你选择了死亡，那么吾就赐予你死亡。”奎丽安娜没有再多看陈睿一眼，正要出手，忽然看向了后面慢慢站起的撒旦，眉头一皱。

　　此时的撒旦身上萦绕着淡淡的红色氤氲，危险的能量开始高速聚集。

　　“想要用神裔之血诱发毁灭之书？可惜你的神裔之血太稀薄了，就算燃尽也无济于事。”奎丽安娜一眼看透了撒旦的意图，露出不屑之色，“在吾所拥有的力量面前，同归于尽只是无知的妄想罢了。”

　　说着，奎丽安娜的手中现出一个白色的光团，正是创造之书，朝撒旦遥遥招了招手。

　　撒旦只觉心神一颤，正在疯狂燃烧的血液之力骤然凝固了下来，与此同时，用灵魂融合的毁灭之书仿佛受到什么巨大的牵扯，居然开始破体而出。

　　蓦地，那股牵引力消失了，更准确的说，是时间的流速加快了。加速的时间屏蔽了奎丽安娜的力量，等于刚才的力量还没有达到目标就提前消失了，而毁灭之书的爆发也在进一步加速，这是撒旦最擅长的时间威能。

　　“浩瀚宇宙，时间是构成的要素之一而已，更何况，是你这样的小把戏。”奎丽安娜轻蔑地摇摇头，握着白色光团爪子随意地转了转。众人就感觉神摇意动，刚才的一切又倒流了回去，这不是时间的威能，而是一种纯粹的至大力量，使得刚才的时间加速完全失效。

　　撒旦所掌握的“时间”之力，巧妙程度还在陈睿之上，但是面对着如此绝对的力量，再精妙的技巧也无能为力。

　　“砰砰砰……”撒旦的身上发出沉闷的爆响，血管似乎爆裂开来，一团幽暗的光芒已经脱离了身体，慢慢朝奎丽安娜飞去。

　　毁灭之书，毫无悬念地被抽离而出。

　　就在这个时候，毁灭之书和创造之书的力量忽然顿了顿，竟然脱离了奎丽安娜的控制，慢慢升高，面对面悬浮在了半空，发出阵阵奇异的波动。

　　两种波动交织在一起，产生了某种强烈的共鸣。

　　在这种共鸣之下，包括奎丽安娜在内，所有人感觉到身体的行动似乎受到了某种莫大力量的束缚，变得迟缓起来。

　　而共鸣的中心点，正是在陈睿的身上！

　　奎丽安娜一震，目光落在了陈睿的手中握着的一件事物上，仔细一看，那是一张纸牌，从这个角度看，可以看到纸牌背面的图案，是一个特殊的东西，仿佛是钥匙。

　　“这种共鸣……”奎丽安娜瞳孔骤然收缩，声音带着一种奇异的颤抖，脱口而出：“难道是它？一定是！”

　　奎丽安娜动容的表情完全没有了原本的淡漠森冷，眼中燃烧出奇异的神光：“想不到，生死之书竟然在你这里！不，是开启生死封印的钥匙！”

　　这一刹那间，陈睿忽然明白了过来，生死之书！

　　第七个银匣子！

　　传说中，始创者用七天创造了这个世界。

　　三天毁灭了原本不适合生命的一切事物，然后又用三天创造出这个以主位面为中心宇宙。

　　六个银匣子中，三页创造之书，三页毁灭之书。

　　但是加起来只有六天。

　　无，名天地之始；有，名万物之母。

　　在“无”和“有”之间，还有最强大也是最奥妙的一天，这一天产生了超越创造与毁灭的第七个银匣子，也是被贲薨称之为最禁忌的力量。

　　生死，或者叫做生灭、创灭、有无。

　　单独的创造与毁灭都不能构成完整的宇宙，生死循环才是宇宙的核心真谛。

　　七神器组成的至高之钥，就是开启这个银匣子封印的钥匙！

　　那个虚空中毁灭诸神的“眼睛”，就是生死之书？

　　有点不对，在路西法和自然之树力量引发的梦境中，“眼睛”是被诸神围攻的存在，而刚才奎丽安娜所说的封印……

　　“不！”加百列的声音响了起来，“别用它！”

　　“你在犹豫什么？”奎丽安娜露出奇异的笑容，声音带着诱惑：“只要是你施展了至高之钥，就可以开启生死之书的力量，就算是手握创造之书……不，还有毁灭之书的我，都无法抵御，你可以彻底消灭深渊。”

　　陈睿感觉到呼吸急促了起来，下意识地捏紧了手中的“黑暗君王”，路西法的话仿佛又在耳边响起，只有一次使用至高之钥的机会，不仅要有毁灭自身的觉悟，还必须要有承受毁灭一切的勇气。

　　但是，现在的情况，不用的话，深渊同样也将毁灭一切。

　　就在陈睿横下一条心，打算使用至高之钥的时候，远处数道光束闪电般激射而来，居然是星煌号的主炮：“念”！

　　之前的战斗中，为了以防万一，陈睿一早就给晶凰下了指令，将人类和魔族的舰队和军队尽数收入星煌号，在那场大爆炸中，星煌号受到了强烈的冲击，如果不是距离遥远，加上规则能量罩的保护，早就崩溃了。

　　然而这些攻击，并非是在陈睿的命令下发射的，要做到这一点，必须要拥有足够高的权限，只有他最亲近的女人和朋友才拥有。

　　“念”的光芒虽然迅疾无比，进入这一带时也在共鸣的力量中减慢了下来。

　　这几道光束的目标，居然是陈睿、加百列、撒旦、米迦勒和罗拉五人。

　　陈睿已经明白了光束射击的目的，因为“念”拥有“传送”特殊功能，这个“传送”不仅能传出，还能收回！

　　但是，即便是逃回到星煌号上，也无法逃避奎丽安娜这种强者的追击。

　　正迟疑间，陈睿的心灵中响起了一个久违的熟悉声音，握着纸牌的手颤了颤，不由自主地听从那个声音收起了纸牌，众人只觉那股束缚的力量顿时消失了。

　　同时“念”的光芒也击中了五人。

　　只不过，这一次的光束不止五道，而是六道。

　　第六道的目标，是悬浮的毁灭之书和创造之书。

　　奎丽安娜的反应极快，发现了这光芒的企图后，身形一闪，已经冲向了天空。

　　虽然因为摆脱束缚的关系，比那光线慢了一分，但是奎丽安娜有绝对的自信在瞬间将这个胆敢在她面前耍小伎俩的家伙灰飞烟灭，然后再追上陈睿等人。

　　没有意外的，奎丽安娜的手准确地掐住了那个人的脖子，就看到那张美丽的脸上，没有痛苦，只有淡漠。

　　奎丽安娜蓦地脸色大变，因为毁灭之书和创造之书同时发出了强光，一股无比危险的感觉用上了心头。

　　这个女人！

　　在基础创造之书和毁灭之书的一刹那，用早已酝酿好的力量引发了创造本源和毁灭本源的交织！两种“书”的交织没有什么巧妙的运用，而是纯粹的混合，这种混合将产生难以言喻的爆炸威力！远远超过了之前她对付大光明剑阵的那一鞭！

　　这女人的力量，居然也是创造本源和毁灭本源，虽然不是很强，却好像导火索，引发了最可怕的炸药！

　　奎丽安娜不假思索地放开了这女人，第一时间抓向了毁灭之书和创造之书，但是已经来不及了，恐怖的威力瞬间便爆发开来。

　　光的速度极快，这一系列变化其实只是在电光石火之间。

　　星煌号事先被设定好了全速空间跳跃，在这种爆炸中依旧遭受了可怕的波及，虽然受创极大，但这种波及同时也在一定程度上助推了星煌号，使得星煌号在毁灭之前终于成功地逃离到了安全范围。

　　在爆发的前一秒，陈睿正好被光线传送回星煌号中，只感觉到胸口如同被什么堵住了，然后五官仿佛失去了作用，就连星煌号空间在那爆炸中剧烈的震颤都感受不到，脑中只剩下最后冲向创造之书与毁灭之书的那一道白光。

　　西大陆的人们再次遭遇到了强烈的震撼，这一次的强度比上次剧烈了十倍，陆地裂开，建筑纷纷坍塌，如同地震一般，海岸一带的城市甚至直接毁灭。

　　星煌号中，因为爆炸波及引发的震动已经渐渐停歇了下来，从空间的现状来看，这次造成的损失绝对不轻，精怪队伍们已经开始四散开来，飞快地统计损失和修理设备。

　　“陈睿！”凯萨琳等人的声音终于让陈睿清醒了过来。

　　在奎丽安娜的那一鞭威力震荡之下，后方的铭文大阵中不少实力较弱的人都被当场湮灭，凯萨琳、伊莎贝拉等人也身受重创，是那个“消失”多时的女人用星煌号将幸存者们一一救起。

　　她现在呢？

　　陈睿捏紧了拳头，顾不得星煌号的损失，下令晶凰立刻全力返回前一个跳跃的坐标。

　　不久后。

　　伤痕累累的星煌号终于回到了白海战场。

　　陈睿第一个飞下了星煌号，米迦勒等人跟在了后面。

　　如果说第一次爆炸使得海洋面貌全非，那么第二次爆炸将整个白海彻底地摧毁了。

　　深渊三主宰、创造之书、毁灭之书都不见了。

　　在爆炸的中心扭曲的地面上，只有一个人影孤独地站立着。

　　仔细看，那身影给人一种飘渺虚无的感觉，身体周围散落着淡淡的彩色烟雾，仿佛随时可能消散。

　　陈睿三步并作两步，走向了那身影。

　　在碰到烟雾的一刹那，陈睿蓦地一震，仿佛是感受到了某种灵魂的记忆，脑中出现了一副场景。

　　视线中是一个高瘦男子的背影，看不清脸，只是看到洁白如雪的羽翼。

　　“你真的已经决定了？这条路……”她问了一句。

　　“我不会屈服于所谓的宿命，”男子没有回头：“错误也好，误会也好，并不重要。关键是朝着自己认定的路走下去就行了，同样，结局也将自己承受。因为，这是我的选择。”

　　男子说着，渐渐地走入黑暗之中，一部分羽翼也似乎被染成了黑色。

　　目送着男子远去的身影，她看了看自己背后的翅膀，低声地说到了一句：“这是我的选择……”

　　然后，跟上了那步入黑暗的身影。


第一千二百四十七章 请你存在

　　随着陈睿脚步的继续，一幕幕场景接连出现，都是第三人称的角度，这些都是那种濒临溃散的意识所散落的记忆，可以清晰地感受到她当时的真实心境。

　　画面中，双方正对峙着。

　　对面是一群天使，散发出闪耀的光芒，与她所在幽暗阵营形成了强烈的反差。

　　出现在最前面的是一个十二翼的男性天使，脸上露出讥诮之色：“路西法，卑劣的堕落者！是你背弃了光明，也背叛和伤害了忒莎妮尔！我乌利尔今天就要亲手斩下你的头颅，带回去作为送给忒莎妮尔的礼物，然后，她将成为我的女人！”

　　她看了一眼那个将悲伤和愤怒隐藏在深邃眼神中的男子，没有安慰，只是化作一条闪电，率先冲向了乌利尔。

　　乌利尔是大天使长之一，实力在她之上，并没有将她放在眼里，却是低估了她的疯狂，她身中数十记致命攻击不倒，然后在所有天使难以置信地眼神中，一剑斩下了乌利尔的脑袋。

　　在晕厥之前，她的脑海中浮现的依旧是那双深邃的眼睛，灵魂中回荡着一句话：“我所存在的……”

　　画面渐渐淡去，另一个场景出现了。

　　天空中，是渐渐隐去的血云。

　　高瘦的男子，背后是十二只羽翼，一半是白色，一半是黑色，五官有些模糊，身影正在一点点消散。

　　“不……”她疯狂地冲向了男子，脚步忽然又停了下来，因为那男子看了她一眼，目光中带着一丝暖意，但只有这一眼而已。然后，他又看向了天空，天空中原本只能仰视的存在已经烟消云散，男子深邃瞳孔中仿佛看到了许多记忆深处的身影，脸上露出淡淡的思念。

　　然后，男子的身躯和天空中的至高之钥一起，四分五裂，这一刻，她软倒在地，仿佛失去了所有的力量，灵魂也随之烟消云散。

　　看到这里，陈睿已经明白了许多事情，后面陆续的场景就显得很熟悉了，男主角正是他，首先是贲薨当初遵守承诺“臣服”的情景。

　　“我想，你可能是误会什么了？”陈睿皱着眉头说了一句。

　　而这一刻，她仿佛回到了当初，某些东西重合了起来：“错误也好，误会也好，并不重要。关键是朝着自己认定的路走下去就行了，同样，结局也将自己承受。”

　　随后都是她说的话，如同自语。

　　“你是谁，对我来说，或许比对你自己更重要。”

　　“你相信宿命么？”

　　“我想，我可以尝试一下所找到的，存在的价值。”

　　“那些已经不重要了，重要的是对我自己而言，重新走回了自己想要走的一条路。”

　　维罗妮卡出现了，问了一句：“我只是想问你，万一错了怎么办？”

　　“那就……”她沉默了片刻，答了三个字：“不后悔。”

　　后面又陆续出现了许多眼熟的画面，大多是他与亲友们欢聚一堂的情景，而她只是在远处静静地观看着，这种寂寥，一如当年。

　　或许，只需要这样就够了。

　　“每个人，都是无可替代的存在。”这是陈睿说的一句话，这句话，让她陷入了沉思。

　　随后是陈睿解释真相的一幕，她明白，是他不想欺骗。

　　“我，不是‘他’。”

　　“对不起。”

　　其实应该早有所预感，或许是因为心底某种的渴望而一直难以割舍。

　　可惜，真相依旧是如此残酷。

　　她看似淡然而对，实则失魂落魄，感觉到再一次失去了存在的价值。

　　直到飞向创造之书和毁灭之书的一刹那，她才仿佛重新找到了自己的价值，就好像当年舍弃生命冲向乌利尔那样。

　　心，虽然感觉到额外的宁静，却又是惘然的空洞，就好像远远地注视着，又静静地跟随着，再一次。

　　这是轮回，也是宿命。

　　但是既然选择了，就……不后悔。

　　意识的画面停止了，因为陈睿已经到了她的身前，这一路虽然走出的距离不远，却仿佛跟着她的思绪走过了无尽的沧桑岁月，经历了无数心境变迁。

　　“你是谁，对我来说，比对你自己更重要。”陈睿努力地矫正着模糊的视线，注视着贲薨。

　　这句耳熟的话让贲薨近乎死寂的眼神动了动，似乎是用尽最后的力量，将目光慢慢地转了过来，正好迎上了陈睿通红的眼睛。

　　不同那种深邃，这个男子的眼睛，只是简单。

　　简单的纯。

　　没有什么大志的家伙，只是简单地想要守护自己重要的人罢了。

　　不知为什么，这种简单的感觉，有些温暖。

　　陈睿看着贲薨，感受着她的感受，说出一句：“无论我们之间是什么，朋友、敌人或是其他……只是请你，继续存在着。”

　　这话里的每一个字，都凝聚着来自灵魂的真实。

　　贲薨瞳孔缩了缩，依旧是静静地看着，眼神却已不再空洞。

　　不是轮回，也不是什么宿命了。

　　而是真正的存在。

　　不过，她连说一句话的力量都没有了。

　　一滴泪水自眼角慢慢滑落，泪水流淌而下，脸颊上显出了裂纹。

　　陈睿惊骇地感觉到，超级系统封星台的“灾厄”的星神像也开始龟裂，他竭力想要将贲薨收入封星台，却始终无法成功，仿佛只是不存在的空气。

　　彩色的烟雾慢慢稀薄，陈睿感受到了灵魂的波动。

　　这样的波动无疑将加速灵魂溃散的进程，这不是普通的波动，陈睿听出来了，这是歌声，告别的歌声，她不再不告而别。

　　黑暗之歌。

　　第一次，真正地为他歌唱，而不是为了自己的孤独。

　　星神像的裂痕，从脸扩散到了全身，同时裂开的还有储物仓库中，那盏原本不死的黯红心灯。

　　已经到了崩溃的最后边缘。

　　“等一下！”陈睿的泪水早已抑制不住，奔涌而出。

　　“很熟悉的感觉。”一个声音在陈睿的身畔响了起来，是加百列。

　　这个时候，凯萨琳、罗拉包括撒旦、米迦勒等人都在远远地注视着，没有打扰他和贲薨，只有加百列走了过来。

　　“就好像，我在迷幻幽林看着那个人的消失一样。”

　　陈睿没有擦去眼中的泪水，也没有看加百列，只是捏紧了拳头：“你想说什么？”

　　“我不如她。”加百列忽然叹了一口气，“当初那个人选择了堕落，我只是感到绝望、愤怒和痛苦。而她，却是选择了和他一起堕落。因为缺乏勇气，我错过了太多，也因此困扰了一生。她比我更有勇气，可惜付出的比我多，得到的却远比我少。”

　　陈睿默然，确实如加百列说的那样，贲薨一直跟随在路西法的身畔，然而路西法在最后消失的时候，连提都没有提到贲薨。

　　如果真如镜世界所反映出的纠葛那样，路西法始终只把贲薨当做是朋友或妹妹，那么他没有提到贲薨，应该有另一种希望，希望她放开过往的一切，走向新的希望。

　　在很久以前，他也是这样做的，这并没有错，但是他可以选择不爱贲薨，却无法阻止贲薨爱他。

　　爱情原本就没有对错。

　　加百列看着贲薨一分分消散的身躯，露出一个淡淡的微笑：“不过在最后，她至少拥有了，不再是空洞地存在于这个世上。”

　　这种拥有，或者不是爱情，或者不全是，又或者是其他的情感，但无论如何，终于是拥有了希望。

　　“拥有希望的人，才能拥有更多。”加百列的手伸向了已经变得模糊的贲薨，陈睿刚想阻止，就看到加百列的指尖飞出一丝丝金色的血液来，落在了贲薨的身上。

　　那血液才一触碰贲薨，立刻化作气态，与贲薨身畔的烟雾融合在一起。

　　“你……”陈睿感觉出来，这正是加百列“圣斗之心”的力量，更准确的说，是融合了全部生命力的圣斗之心，在这种力量下，贲薨原本几近虚无的身体居然迅速变得凝实起来，慢慢消散的烟雾也在一分分收敛回体内，反倒是加百列眼中的光芒，开始迅速黯淡。

　　“加百列！”米迦勒惊呼了出来。

　　“如果你还是我一直视为兄长的那位伙伴，就不要阻止我，”加百列看了米迦勒一眼，“因为，这是我的选择。这个选择，原本在白崖我就已经做出了。”

　　“为什么！你们一个个……”米迦勒剩下的一只手痛苦地捂住了头。

　　“我只是累了，”加百列叹了一口气，没有再看米迦勒，而是看向了天空：“真的有另一个世界么？”

　　这一句话似是自语，又似是在问陈睿。

　　陈睿已经看清了加百列眼神，那是一种混合着疲惫、厌倦和思念的复杂情感，心中感慨万千，只是答了一句：“有的。”

　　镜世界、穿越的世界，或者还有其他……

　　加百列笑了，一如同镜世界中那个活泼可人的少女，这一刻，她仿佛和过去重合在一起。

　　“那个世界，还能见到他吧……或许，还有他。”

　　说完这一句，微风吹来，加百列的身体散落成无数银色的羽翼，片片飞远。

　　陈睿不知道加百列口中的另一个“他”指的是谁，看着重新恢复生机的贲薨，感受到封星台中停止龟裂的星神像，这一幕让他伤感，更多的是由衷地感激。

　　米迦勒微微颤抖地伸出手，一片羽翼落在手掌上，停留片刻，渐渐消散。


第一千二百四十八章 一线希望

　　天空中，密布着彤云，轰隆隆地雷声响起，不久便暴雨倾盆。

　　注视着窗外的暴雨，陈睿陷入了沉默。

　　白海一战，虽然贲薨以生命为代价，引发了创造之书和毁灭之书的大爆炸，但是，并没有真正消灭奎丽安娜。

　　奎丽安娜的实力极其恐怖，在最后关头硬生生地挺住了那一记可怕的爆炸，带走了创造之书和毁灭之书，当然，她与其余两大主宰也受到了前所未有的重创。

　　但是，只要深渊的意志存在，三人不会死亡，恢复只是时间问题而已，这一点，已经得到了撒旦和米迦勒的证实。

　　在加百列用生命力给予的“圣斗之心”融合下，贲薨获得了新生，但身体和力量损耗极大，目前正融合在封星台中养伤，短期内无法战斗。

　　除了贲薨外，陈睿是受伤最重的一个，也是恢复最快的一个，其余人的情况就不太乐观了。米迦勒断了一臂，如今已经失去了光明圣山的信仰力量支持，加上贲薨的毁灭之力非同小可，短时间内难以再生。撒旦以灵魂融合的毁灭之书被奎丽安娜硬生生剥离，所受到的重创还在米迦勒之上。罗拉的伤势相对要好一些，而大阵中凯萨琳、奥古拉斯、帕尔戈里斯等人都在奎丽安娜那一击引发的创造和毁灭之力的大爆炸中受到了不等的伤害，力量大减，实力较弱的甚至直接湮灭。

　　可以说，人类和魔族这边的高端实力者暂时已经无力再战，而从普通的战力层次来看，引为天堑的白海已经在毁灭和创造的力量下不可思议地变成了陆地，无法再发挥原有的地利优势。如果深渊大军再次发动攻击，只靠正规兵力的话，就算是两界联军也无法抵挡。

　　陈睿默然片刻，转过身来，对众人说出了自己的计划。

　　“不行！”罗拉和伊莎贝拉反应最快，没等陈睿说完，已经同时发声了。

　　原来，陈睿提出的计划是趁他病要他命，在这个时候不退反进，奇袭梦魇火山，一举歼灭受伤的三大主宰。至于这个执行突袭的箭头人物，自然是实力最强的陈睿自己。

　　“要去的话，我和你一起去！”罗拉又加了一句。

　　“并不是我贪生怕死，但这个计划，行不通。”撒旦摇了摇头，他也是狠人一个，当时不惜以自身的血脉之力催动引毁灭之书爆发，想要与奎丽安娜同归于尽，可惜失败了。

　　一直坐在桌前沉思的米迦勒也出声了：“确实行不通，如果是普通战役，在这种情况下以奇兵突袭，能够发挥意想不到的作用。但是，梦魇火山绝不是寻常的地方，而是深渊意志的降临之地。在那种环境中，你的实力会受到意志的压制而大大削弱，就算对手是迪尔洛斯罗都未必能抵敌，更别说还有索斯巴赫和奎丽安娜在了。在绝对的实力差距面前，再强的策略也没有用，贸然前去的话，必死无疑，而且是白白牺牲。”

　　陈睿皱了皱眉，问了一句：“如果，我用至高之钥呢？”

　　这话一出，米迦勒和撒旦异口同声地表示了反对。

　　米迦勒叹了一口气：“你不理解它是什么样的存在，就现在的状况来看，如果你不用，这个世界或许还有一线生机；如果你用了，那么连一丝希望都没有了，除非……”

　　“除非什么？”陈睿问了一句，他至今还弄不明白至高之钥是什么东西，原以为是牺牲自己引发的最强神器，但从奎丽安娜的口中，他知道了那是开启生死之书封印的钥匙，然而如今看来，这个钥匙并不如想象中的那样简单，似乎开启了生死封印后，会有毁灭一切的可怕后果，所以，路西法才有那样的吩咐。

　　那么，这至高之钥还有什么作用？仅仅是和敌人同归于尽？

　　面对的陈睿的问题，米迦勒和撒旦两个老对手对视一眼，齐齐默然了下来，陈睿知道这里面肯定牵涉了某种禁忌，他亲眼目睹过土元素君王摩尔的湮灭，知道有些事情并不是故意卖关子，而是受到了强大规则或禁力的限制。

　　“我只能这样告诉你，你使用这件东西会带来无法预计的后果，除非你能超越一切，”撒旦沉吟着说道，又强调了一句：“没错，就是‘超越’。”

　　“超越？”陈睿仔细品味着这两个的深意，心中还是不解。

　　“不是我故意要影响士气，”奥古拉斯插了一句：“只是我觉得现在生存希望就很渺茫了，现在失去了白海天险，我们短时间又难以恢复，如果只是等待的话，这个世界的覆灭就在眼前。”

　　许多人都沉默了下来，奥古拉斯说的确实是实情。

　　一直在思考的凯萨琳开口了：“米迦勒大人，你刚才说的‘一线生机’，是否另有所指？”

　　“不愧是魔界的最睿智的女皇，观察力非常敏锐，”米迦勒点了点头，“我们确实还有一线生机。”

　　这话一出，所有人的注意力都集中了过来，米迦勒看了看陈睿：“最后的希望，就是他。”

　　“我？”陈睿一愣，若不是现在与米迦勒是同一阵线，他还会以为米迦勒是在故意捧杀。

　　“是你。”米迦勒喟叹道：“我已经知道，你并不是那个人，但是，你所拥有的潜力深不可测，远远超过了我的认知。我们的第一次交手是次在光明圣山，当时你还是被贲薨利用的工具，实力也不过是半神。第二次见面是几年后，依然是在光明圣山，但那个时候，贲薨变成了你的追随者，而你的实力，已经达到了巅峰伪神，一对一的话，就算是我也没有把握胜过你。等到第三次见面的时候……你已经能够以一人之力抗衡我、加百列和拉斐尔三人，现在虽然无法抗衡奎丽安娜，但已经凌驾于迪尔洛斯罗！我还是第一次看到如此可怕的进步速度，我相信，你一定能够超越奎丽安娜，或许还能更进一步，步入我们一直无法跨越的那道门……”

　　“我只是……”陈睿苦笑了一声，他从来都没有什么成神的大志，最大的心愿是每天搂着心爱的女人，看着一对宝贝儿女长大，享受生活，享受亲情和友情。

　　力量，只为了守护而已。

　　对于米迦勒的话，撒旦感同身受地点了点头，说道：“只不过，奎丽安娜不会给他这个成长的机会。我们的时间，不够。”

　　“机会是争取的。”米迦勒缓缓站起身来，“时间同样也是。”

　　撒旦皱着眉头，忽然想到了什么，已经明白了过来：“你是说……要去那个地方？”

　　“难得我们的思路如此一致，”米迦勒露出一丝淡淡的笑容，“这让我想起了当年的天使之城……”

　　米迦勒没有说下去，撒旦冷哼一声，也没有在这个话题上停留，说道：“那么，首先有一件事是立刻要进行的。”

　　一旁罗拉看着两人这样打哑谜，忍不住问了一句：“什么？”

　　“迁徙。”撒旦已经回答了出来。

　　“迁徙？”伊莎贝拉第一时间反应了过来：“难道是剩余的人类和地面种族……全都迁徙到魔界？”

　　“不错，”米迦勒看着窗外的暴雨，叹道：“现在人类世界已经无法固守了，如果深渊再次发动攻击，肯定无法抵挡，只能放弃地面世界了，尽快撤离到魔界。魔族和人类虽然有多年的宿怨，但面对着深渊这个共同的敌人，必须放下仇恨，并肩作战。事实上，你们今天出现在这里，已经是一个相当肯定的答案了。”

　　众人都亲身经历过深渊战争，当下不约而同地点了点头，米迦勒开口道：“如果各位没有意见的话，请凯萨琳陛下与另外的两位女皇联络，尽快做好安置准备。”

　　凯萨琳微微一笑：“放心，其实在魔界第一次发兵支援的时候，为防万一，陈睿已经让我们做出了相应的安排。”

　　“我们倒是忘了，这里有一位魔界最强大的女婿。”帕尔戈里斯有心缓解沉重的气氛，笑道，“可惜我没有女儿，哦，不对……我唯一的女儿已经被他拐走了。”

　　帕尔戈里斯指的是进入星神殿成为“神使”的艾薇儿，一旁的奥古拉斯却冷笑道：“那又怎么样？老子两个女儿早就倒贴给他了，你那女儿最多只能当侍女。”

　　帕尔戈里斯是圣龙，与奥古拉斯这种黑龙天生就是对头，两人虽然在同一战壕，彼此却从未有过好脸色。帕尔戈里斯正要翻脸，忽然一怔，露出古怪之色：“等一下，你确定你的女儿嫁给他了？”

　　奥古拉斯当然知道俩女儿一个财迷一个百合，根本就是在陈睿那里蹭吃蹭喝，不过奥莉菲丝再怎么样也有个未婚妻的头衔，还举行过订婚仪式的，当即理直气壮地说道：“当然！”

　　帕尔戈里斯：“你有个女儿叫拉拉丽娅吧。”

　　奥古拉斯：“你怎么知道？”

　　帕尔戈里斯：“她上次在龙之谷勾引了许多龙族女孩子，说是要带回去当妃子……”

　　奥古拉斯：“……”

　　作为龙族实力的第一人，罗拉并没有理睬两位龙皇之间的无聊掐架，而是提出了一个关键性的问题：“就算是撤离到魔界，深渊也照样会通过金耀领地的两界之门攻进来，我们争取不到太多的时间吧。”

　　米迦勒点了点头，说道：“所以，我们几个人必须去一个地方，而要进入那个地方，需要借助你的力量。”

　　“什么？”罗拉一时没有反应过来。

　　“元素位面！”


第一千二百四十九章 大迁徙

　　一连几天，都是暴雨倾盆。

　　与阴沉的天气相比，西部大陆的人们心情更加沉重。

　　因为，他们必须离开自己的家乡，离开这个充满阳光的世界，前往那个不见天日的魔界。

　　魔界和人界的恩怨具体是在什么时候开始的已经无从考究，但就双方的结下的仇恨来说，可以一直追溯到N个五百年前。每五百年，双方就会发生一场殊死的战争。

　　在人类世界的历史中，魔族是凶残、狠毒的代名词，而且不止一次想要侵略富饶的人类世界，但终是在人类英勇的抵抗下徒劳而返，也因此诞生了许多名垂青史的人类英雄。

　　历代都有不止一个人想象过，人类联军击溃魔界大军，然后杀入魔界，一举征服，永除后患。但是，从来没有人想到过，有一天，人类会以这种形式进入魔界。

　　迁徙。

　　而且是全员迁徙，说白了就是逃难。

　　一切都是因为那场浩劫。

　　白海在可怕的强者战争中化为陆地，人类无法再利用地利的优势抵御深渊，深渊大军在白海一战中同样被消灭了大半，但深渊怪物无穷无尽，只要时间允许，很快就会继续生成。下一次全力进攻的话，人类只有灭绝一途，东部大陆的覆灭就是最好的例子。

　　毕竟是另一个未知的可怕世界，还是有不少人类抱着侥幸或其他的心理不愿意离开。

　　龙煌帝国雷克斯大帝现在是西部大陆的主心骨，在他发表了有关迁徙的公开动员后，仅存的至高三天使之一米迦勒也降临了现场，这使得许多人终于改变了主意。

　　为了活下去，只能离开。

　　魔界是唯一的活路。

　　于是，人们被分为一批批的队伍，陆续开始进入魔界，在军队的监督下，没有再像之前东部大陆逃难那样混乱，最先进入的也不是那些贵族富豪，而是平民。

　　雷克斯和兰碧丝两位帝王以身作则，贵族们自是不敢多言，况且守卫两界之门的都是凶悍的魔族军人，他们可不管你是什么王公贵胄，胆敢不停命令的只有一个下场：死！

　　怀着忐忑的心情，首批迁徙队伍进入了魔界，魔界给人们的第一感觉是阴冷。正如同传说中的那样，这里的“太阳”有两个，而且发出的清冷光芒让习惯了阳光的人类们几乎感受不到丝毫温暖，更多的是对未知环境的恐惧。

　　两界之门出来是一排排全副武装的魔族士兵，除了部分与人类相似的相貌外，大多显得奇异而狰狞，据说那些拥有人类相貌的也是伪装的大恶魔，真身要比现在这个样子恐怖得多。

　　前方有三道双向传送门，分别是红、蓝、紫三色，都镌刻着深奥的魔法铭文，比星光王国那种传送门还要巨大，传送的人数也更多。

　　这三道门分别通往魔界三大帝国，家庭或个人在事先就已经领取了随机的身份牌，按照身份牌的颜色不同进入相应的传送门，这个身份牌也将成为暂居魔界的依据。

　　面对着这些可怕的魔族士兵，平民们没有人敢反抗或异议，只是默默地走入了相应的传送门，谁都不是到这三扇门后面是什么，也不知道自己的命运是什么——奴隶？食物？还是……

　　小罗伊，男，今年十四岁，金耀领地的平民。这一次他跟着家人一起成为了第一批迁徙的人类，他和父母各获得了一个紫色的身份牌，上面镌刻着国籍、姓名、性别。

　　紫色的身份牌进入的是堕天使帝国，走进传送门后，出现在小罗伊面前的是一座城市，这座城市与想象中的完全不同，并没有传说中魔界城市的荒凉破败，建筑林立，工艺不凡，道路宽敞，规划井井有条，还有许多闻所未闻的奇妙之物。

　　少年第一眼就被当中一座高楼上悬挂的那块巨大屏幕吸引了，大屏幕中赫然是会动的清晰画面，还能发出洪亮的声音。

　　屏幕中是一个相貌肃然的魔族，正在用通用语说明这个城市的情况和迁徙人类一些要注意的规定。

　　原来，这里是堕天使帝国暗月领地最南部的一个小镇，叫索托镇。

　　所有人都露出吃惊之色，这类规模的城市如果放在人类世界一个普通的王国中，都是数一数二的都市，在魔界居然只是一个领地下属的边缘小镇！

　　这还是那个穷山恶水、贫瘠险恶的魔界？

　　分明是比人类世界还要繁华的富庶之地！

　　据解说，这种神奇的屏幕叫做魔法电视，在魔界几乎随处可见，还有那种目前免费发放的魔法报纸，上面写明了人类“侨民”各种需要注意的事项。

　　按照魔法电视和魔法报纸的说法，迁徙的人类并不会成为奴隶，而是和普通魔族对等的存在，如果有人以种族为由挑衅闹事或是犯下不法之事，无论是人类或魔族，都将受到执法队的严惩。

　　这里为人类划分了统一的住宅区域，第一周将免费提供食物，但只有一周。人类要想活下来，必需用自己的劳动换取食物和金钱。索托镇是以农业为主的城镇，将招收大批耕作的农夫和加工厂的工人，还有建筑、手工、铸造等就业缺口，另外有一技之长的还可以额外申请就业机会。

　　近年来，整个魔界的发展极其迅猛，在这种情况下，一些缺口也在日益增大，其中最凸出的问题之一就是商业和农业的劳动力比例的问题。

　　由于经商的利润更高，所以从事商业的人越来越多，这在一定程度上大大推动了经济的发展，但在另一个角度上说，在通过魔法粉尘的土壤改良后，大片不毛之地变成了沃土，可耕作的土地日益增加，从事农耕人口比例却在逐年减少，尽管三大帝国都在大力推广农业，但短时间内依旧无法从根本上解决，尤其在一些相对偏远的领地和城镇，这个现象尤为严重。这次人类的大规模迁徙，从一定程度上可以填补这个空白，在安置方面来说，自然是这类的地点优先。

　　分配给人类的房子以钢材为骨架，主材是一种特殊的轻型板材，据说可以自如地拆装移动，叫做活动板房，看上去显得干净整洁，内部空间也不小。

　　对于迁徙的人类民众来说，无论是居住环境或是安置结果，都要比预料中好得太多了，很多人悬着的心也放了下来。

　　“塞缪尔大人！”小罗伊在维持治安的魔族军队中看到了一个熟悉的身影，难以置信地喊了出来。塞缪尔在金耀领地时曾担任过治安官和军团长，一次，在一匹惊马前救下了幼年小罗伊，所以小罗伊对他的印象相当深刻。尽管过去了好几年，塞缪尔又穿着一身魔界制式的高级铠甲，还是一眼就认了出来。

　　“不要大声！”小罗伊的妈妈吓了一跳，连忙捂住了儿子的嘴巴。

　　塞缪尔已经听到了这个声音，看了看有点眼熟的少年，遥遥点头，小罗伊露出激动之色，有人壮着胆子问一旁的魔族士兵：“那位大人……是人类？”

　　魔族士兵的回答让人们吃惊：“塞缪尔将军是我们暗月领地的第一军团长！”

　　一个人类居然是这个魔族城镇……不，是整块巨大领地的最高军事长官！这个消息在人类中被迅速传递开来，不知为什么，众人的心都安定了不少。

　　索托镇的画面只是庞大迁徙队伍中的一个缩影，在人类和魔族的共同努力下，迁徙和安置的工作有条不紊地进行着。

　　这次大迁徙，将改变很多东西，或许包括整个世界。

　　深渊那一边，暂时没有动静，但无论是人类世界或魔界，同时也在争分夺秒地修建各种工事，力求延缓和狙击深渊的步伐。深渊肯定不会给主位面的人们太多的喘息时间，只要大军再度补充生成，那么将是地面世界的末日。

　　星煌之都在白海之战的大爆炸中遭受了重创，三大主炮中的“湮”损毁，炼金兵种的建筑也毁灭了三分之一，目前精怪们正在加紧进度抢修。

　　封星台的融合相当有效，贲薨的伤势已经基本复原了，原本的灯灵之体也在加百列的生命之力下得到了重塑，不过她的灵魂与圣斗之心的力量还没有完全融合，在复活后直接选择了闭关，由于同时掌握了毁灭本源和创造本源之力，只要融会贯通了圣斗之心的力量，实力将会更上一层楼。

　　撒旦的伤势依旧恢复缓慢，他和米迦勒一直都没有接受陈睿的封星或强化，对于巅峰伪神这种境界的强者来说，封星的加成并不明显，更重要的是，他们都有自己的执着，如果贸然借助外力或“依附”于他人，对于心境方面极其不利，实力很可能还会倒退。

　　贲薨当初的情况有所不同，她这一生都执着于对路西法的感情，当时误会陈睿就是路西法，所以那种臣服并没有影响心境，反而更加强大。

　　创造和毁灭之力交织出的力量绝不是普通的攻击所能相比，其余众人的伤势恢复的速度比正常状况要慢一些。

　　陈睿一直在休整，等到人类世界的迁徙进度大约完成三分之二的时候，终于动身前往元素界，同行的是米迦勒和罗拉。


第一千二百五十章 封界！米迦勒的计划

　　元素界排斥一切外来者，一般的修行者要想直接进入元素界根本不可能，就算是米迦勒、撒旦这样的巅峰伪神强者也不例外。陈睿上一次是利用摩尔湮灭前给予的沃元之壤才进入了元素界，这一次，罗拉在米迦勒的指点下，将六元素国度之力以一种“介入”的方式投射到空间之中，从而打开了通往元素位面的大门。

　　就实力来说，罗拉已经不逊色于米迦勒，但在知识和阅历方面，即便是有着仙女龙血脉传承之力，罗拉也远不及老牌巅峰强者米迦勒，陈睿这个外来户就更不用说了。

　　元素界和上一次陈睿进入时差不多，天空的闪耀的各色云彩不断变幻，脚下没有大地，空中悬浮着一座座各种元素凝成的岛屿，不时可以看到飓风、闪电，四处充斥着浓郁无比的强大元素能量。

　　在进入元素界的一刹那，陈睿和米迦勒同时一震，感觉到仿佛置身烘炉，身体和力量被四周的元素之力飞快地分解燃烧，正是元素界的异力，这个位面排斥所有元素以外的物质和力量。

　　米迦勒早有准备，身上白光闪烁，背后的十二只羽翼化作一道光膜出现在体表，这光膜蕴含着空间威能的力量，将那排斥力暂时阻隔开来，再看陈睿时，表面并没有特殊的力量波动，居然显得若无其事，不由暗暗惊讶。

　　陈睿上次元素界时就曾遭遇过这种排斥之力，所以第一时间施展出了超级系统的灵气防护，每分钟消耗灵气值十万，耗费信仰结晶一千。在这种状态下，元素界的异力无法侵蚀身体，只是平时的力量消耗无可避免地会倍增，这一点米迦勒同样不例外。

　　与米迦勒和陈睿相比，罗拉根本无须任何防护，反而在这种元素的环境中如鱼得水，甚至，之前在与奎丽安娜的战斗中所获得一些领悟变得前所未有的清晰起来，浑身的气息似是又精炼了几分。

　　“人比人，气死人。”陈睿感觉到罗拉的变化，飞到她的旁边，叹了一口气，心中却是为她高兴。

　　“人比龙。”仙女龙小姐的眼睛眨了眨，纠正了一个字。

　　米迦勒早已飞到了两人前面，此时空气中凝聚出了一群群飞翔的火鸟，朝他喷射出火焰，米迦勒随手一挥，火鸟纷纷化作齑粉，然而那散落的粉末又变化成冒着寒气的冰蛇，凌空包围而来。

　　毁灭对于元素界的生物来说只不过是换一种形式的存在罢了，可谓不死不灭，如果真要站着不动战斗，就算米迦勒的实力可以轻易摧毁这些生物，也无法无穷无尽地一直应付下去。

　　冰蛇忽然一顿，然后迅速变化成一只只毛皮如云朵般的可爱小狗，舍了米迦勒，朝后奔去，来到罗拉的身旁，温顺地转了一圈，化作柔和的清风飘散。

　　罗拉在获得了元素女神武装的认可后，成为第七位元素大神使，但真正的原因却是作为元素女神拉芙蒂复活的身体存在。后来陈睿闯入元素界，随后路西法出现，以不可思议的力量让元素女神的复活失败，罗拉恢复了自我意识，也得到了一部分元素女神神格的力量，所以实力才能迅速飙升到巅峰伪神。而这一次在完全清醒的状态下回到元素界时，受到某些感悟的启发，自动地掌握了元素界的部分力量，可以说，现在的她，才算是真正的元素大神使，普通的元素生物对她有种本能的服从和亲近感，也无法对她造成伤害。

　　远空出现了六个色泽各异的光点，瞬间已经在眼前放大，正是六位大元素使。

　　米迦勒迎上前去，左手放在胸前，微微低头：“六位元素使，很久没有见面了。”

　　六大元素使显然和米迦勒是熟人，齐齐低头还礼，光元素大神使开口了，却是对罗拉的：“罗拉大元素使，欢迎回归。”

　　“哦。”仙女龙小姐漫不经心地应了一句，记得上次陈睿为救她，在与六大元素使苦战中断了一臂，还险些丧命，心里难免有些芥蒂。

　　陈睿倒是没放在心上，微微一笑，对六位大元素使点点头。

　　米迦勒露出动容之色，他只知道罗拉拥有六元素国度，和元素界有很深的渊源，却没想到仙女龙是和六大元素使同等地位的存在——六大元素使统御了无数年的元素界，居然出现了第七位大元素使！

　　不过，既然罗拉有大元素使的身份，那么就更好办了……米迦勒开口道：“不瞒六位，我们今天来，是有事相求，深渊已经降临了主位面。”

　　深渊降临主位面？六大元素使齐齐吃了一惊，水元素大神使沉吟道：“不是有权能封印么？按理说，深渊不可能这么快降临！”

　　“我也不知道。”米迦勒叹了一口气：“光明圣山被深渊摧毁，创造之书和毁灭之书都落在了憎恨主宰的手中，人类世界已经被深渊毁灭了大半，濒临灭绝，这个世界正面临着最大的浩劫。”

　　土元素大神使问道：“你们和深渊主宰交过手了？”

　　“三大主宰实力太强了，就算是和魔界联手无法匹敌，”米迦勒看了看陈睿：“只有他勉强能抗衡，但最多也只是迪尔洛斯罗而已，我们联手的话，再加个索斯巴赫也能抵御，至于奎丽安娜……我们根本就不是对手。”

　　“他能抗衡迪尔洛斯罗？”火元素大神使不信地看了看陈睿，上次陈睿在这里所展现出的实力，只是和单个的大元素使持平而已，最多就是有那一记近乎同归于尽的大招，想不到如今居然能抗衡迪尔洛斯罗。

　　“他确实拥有难以想象的潜力，很显然，现在他的实力已经凌驾于我们之上了。”土元素大神使最清楚陈睿的成长经历，话题一转，“不过，既然连你们的实力都能和深渊主宰抗衡，那么深渊这一次降临的只怕有些蹊跷。”

　　“我们的实力怎么了？”罗拉听出土元素大神使话中的意思，不高兴地反问了一句。

　　水元素大神使接口道：“你们虽然败于深渊主宰之手，但证明至少能够抗衡一二，还有一线希望。如果是深渊真正最强、最完整地姿态降临，那么……以你们现在的实力，连一丝希望都不会有。”

　　“是这样的么？”陈睿惊讶地看了米迦勒一眼，米迦勒默然点不语，显然是承认了。

　　陈睿心头一震，他刚步入SSSS+++的层次不久，现在的实力超越了迪尔洛斯罗，隐隐接近索斯巴赫，虽然远逊奎丽安娜，但已是最接近于神级的层次了。然而在水元素大神使口中，这种实力要抗衡最强的深渊根本连一丝希望都不会有，那么所谓的“最强”、“最完整”的深渊，所代表的力量层次，岂非是……

　　“我在想，深渊这一次‘提前’降临主位面，很可能是深渊意志自己也没有想到的。”暗元素大神使接了一句。

　　这句话让陈睿脑中灵光一现，似乎想到了什么关键，一时却又无法抓住。

　　“现在没有时间考究这个问题了。”米迦勒叹了一口气，“我们今天来到元素界，是想要得到两件东西，第一是‘极宙湮灭’的最强的终极源力，第二是元素女神拉芙蒂大人遗留下的一丝权能之力。”

　　六大元素使对视了一眼，齐齐摇了摇头，水元素大神使开口道：“极宙湮灭的最强终极源力好办，但是拉芙蒂大人的权能之力……”

　　米迦勒见六大元素使迟疑，皱眉道：“别人可能不知道，但我们这种‘幸存者’应该很清楚，一旦主位面被深渊的力量完全侵蚀，那么元素位面的……我并不需要全部的权能之力，只需要一丝。”

　　米迦勒没有说下去，水元素大神使摇了摇头：“我们当然知道，不过你不知道的是，元素战争，已经停止了。”

　　“元素战争停止？”米迦勒一惊，“那么拉芙蒂大人岂不是……”

　　“女神大人并没有复活，而是完全湮灭了。”一直没有出声的风元素大神使开口了，目光看向的正是陈睿：“这件事，他比我们更清楚。”

　　米迦勒震撼地看向了陈睿，陈睿苦笑道：“之前确实是我闯入了元素界，但在那一刻，是路西法支配了我的身体，我也不知道会发生那样的事情。”

　　“路西法？”米迦勒更加惊讶了。

　　“不过，如果再来一次，我还是会进入这里的。”陈睿淡淡地加了一句，罗拉看了他一眼，心中温暖。

　　水元素大神使换了个话题，问道：“米迦勒，你需要极宙湮灭和女神权能做什么？就算你真的拥有这两样东西，也不可能消灭奎丽安娜，况且她还有毁灭之书和创造之书在手。”

　　米迦勒看了看陈睿和罗拉，说出了自己的真正目的：“我的目的不是消灭奎丽安娜，而是要消灭‘门’的开口！如果有女神权能之力，再加上最强的极宙湮灭，不仅能破掉那扇门，还能引动残余的权能结界之力，将整个魔界都封闭起来。就算过一百年后，权能结界正式失效，‘门’再次打开，我们也拥有了最宝贵的喘息时间。”

　　水元素大神使的反应很快，立刻就明白了米迦勒的计划：“你是想利用这一百多年，拥有无限潜力的他，就有希望抗衡或击败奎丽安娜？”

　　“不错！就算奎丽安娜永远不会死亡，只要陈睿拥有能够战胜奎丽安娜，那么一百多年后，我们就有很大把握击退深渊的入侵，然后以魔界为根基之地，不断延续、发展下去，直至超越深渊，跨入最终的层次！”

　　陈睿已经完全明白了过来，原来米迦勒是这个打算，封闭两界之门进而彻底封闭魔界，隔断深渊的入侵，然后利用宝贵时间发展壮大，这确实是个可行的计划。

　　“‘极宙湮灭’现在就可以给你们，这里面有元素大神使终极力量的源力，威力远远超过普通的极宙湮灭。”水元素大神使淡然一笑，“至于元素女神的权能……”

　　说到这里，六大元素使齐齐看向了有点发呆的罗拉。

　　“事实上，虽然拉芙蒂大人陨落了，但有一部分神格碎片之力已经转嫁到了她的身上，换句话说，她就是元素女神的传承者，只要她的实力能够在这里更进一步，再加上陈睿那种宇宙星辰国度的力量，要发出破灭‘门’和封闭‘界’的一击，并非不可能。”


第一千二百五十一章 迫近的毁灭

　　“嘭……”火花四溅中，陈睿的身体空中倒翻而出，对面火焰包裹的人影并没有因为这一拳而停止攻击，放出强烈的火光席卷而去，陈睿虽然失去了平衡，但并没有失去冷静，手一挥，那火焰被一股无形的力量转移开来，反而朝一旁飞来的一道电光攻去。

　　那电光瞬间一折，以超高速闪开了火焰，从另一边朝他冲来，陈睿已经来不及做出反应，双手一架，做出了防御姿势。

　　下一秒，一股强烈的冲击力撞中了他，在加速度的力量下，浮空的身体再次倒飞了出去，电光闪动间，只觉一股股强烈的电流之力传遍全身，身体和灵魂都变得麻痹起来，不假思索地双手朝外一震，将电光中的人影震荡开来，却发现周围的气温蓦地变得冰寒无比，还没完全摆脱麻痹感的身体又多了一种寒冷的麻木，动作不由慢下来。

　　这一迟缓，原本包围的六个身影再次出现在身周，无法再以游斗战术各个击破，六道身影齐齐放出强大的能量，各种色泽迅速融汇一体，整个空间都变得凝固起来，压力越来越大，就好像一个不断缩小的盒子，要将悟出逃遁的陈睿压成粉末。

　　陈睿清晰地感觉到了可怕的危险，身上顿时散发出耀眼的光芒，四周现出一个个形态各异的星座，与周围交织的六大元素终极源力抗衡着。

　　这星座并没有融合到他的体内，附近闪耀星光没了以前的刺眼，显得愈发晶莹柔和，两股庞大的力量相持着，受这强大的力量影响，附近的空间中的岛屿、生物纷纷化作颗粒消失，那颗粒又重新聚拢成为另一种形态，如此反复。

　　当中一个星座的光芒愈发闪烁，射出一道彩色的虹光，迅速在空中汇聚成一个女子的人影，正是罗拉。

　　罗拉手一招，竟然将攻向陈睿的六系之力尽数牵引了过来，陈睿吃了一惊，还没等他做出反应，六元素的终极源力已经包围了罗拉。刹那间，罗拉的身体变得透明了起来，隐隐映衬出流动的彩光，六大元素瞬间已经穿透而过。

　　水元素大神使仿佛置身烘炉，冰棱般的身体蓦地冒出大量的水滴，被高温迅速蒸发，而火元素大神使身体却在恐怖的低温下开始迅速凝固。

　　风元素大神使身体蓦地沉重了数百倍，朝下直坠而去；土元素大神使则被刀刃般的狂风包裹，坚固的身体被一层层不断切割开来。

　　光元素大神使和暗元素大神使仿佛换了个人，光的色泽变成了暗，暗却发出耀眼的光芒。

　　这下异变不仅将六种元素之力尽数返还的回去，而且还针对性地行进了克制性的改变，使得六大元素使不约而同吃了大亏，周围的元素禁锢力量顿时无法支持，尽数溃散开来。

　　罗拉并没有再出手，身体渐渐恢复了原状，只是背后多了一对蝴蝶般的羽翼，泛出炫目的彩光。她悬浮在空中，细细领会着刚才的那一击的运用，六大元素使受损的身体迅速复原，也没有再攻击，只是静静地看着她。

　　片刻过后，罗拉背后的彩色蝶翼消失，大元素使们方才飞上前来，对视而笑，从刚才那一记漂亮的“斗转星移”看来，罗拉对于元素源力和国度信仰力量的领悟已经有了很大的提高，只要把这种领悟与六元素国度融会贯通，实力就能进一步飞跃。

　　“他怎么样了？”罗拉看着气息紊乱、大口喘息的陈睿，露出紧张之色，刚才陈睿并没有施展极星变，甚至连普通的灵气防护都没有使用，就是在普通的状态下与六大元素使合力对抗，虽然六大元素使都不会真正下杀手，但在这里战斗所消耗的力量是普通环境的数倍，而且光是元素位面对外来者的排斥之力，就足以让灵魂和身体受到致命性的伤害。

　　“他没事。”光元素大神使摇摇头，尽管陈睿是在最艰苦最险恶的环境下作战，但这何尝不是激发潜力的有效方法，尤其以他现在的实力要想进步已经相当困难，这个元素位面是很好的磨练环境。

　　米迦勒早已离开了元素位面，回到魔界，陈睿和罗拉则留在了这里。

　　陈睿留下来的真正原因是为了帮助罗拉早日感悟神格的权能，至少要能够达到用“极宙湮灭”摧毁两界之门的程度。

　　陈睿曾经用六大元素君王给予的元素源力架构出“极宙湮灭”的“炸弹”，摧毁了奎丽安娜的分身和主祭坛，但那种元素源力只是君王级的，与六大元素使的神使级源力有天渊之别，在上次陈睿与六大元素使的战斗中，用生命燃烧为代价发出“诸天星神鉴”，也只是和六大元素使施展出“极宙湮灭”拼了个两败俱伤。

　　事实上，因为可以无限重生，所以当初六大元素使只是试探性的攻击，并没有施展出最终极的威力。

　　因为路西法的原因，元素女神拉芙蒂陨落，原本作为女神躯壳的罗拉吸纳了一部分神格碎片，这个位面对于罗拉来说，就相当于主场，所以在前些天刚进入时，六元素国度就得到了自动地凝炼，这里有无所不在的元素之力，有六位大元素使的指导，是仙女龙吸纳和参悟体内元素女神神格碎片力量的最佳之地。六大元素使和陈睿交过手，对他的国度中那种类似神国的庞大信仰和生命印象极深，这两样正是真正神格构成的基础，也是罗拉进一步领悟元素神格碎片的重要参考。

　　“陈睿没什么，我们刚才倒是吃了大亏。”火元素大神使看着身上的坑坑洼洼，“罗拉，你刚才那一击够狠的，根本没有留手，该不会是故意报复上次的事情吧。”

　　“什么？”刚才故意下了狠手的仙女龙这会儿明显是在装傻了。

　　“现在的你还不是我们的对手，真想报复的话，就变得更强吧。”水元素大神使笑了，“只要你能以一人之力融汇六种终极源力，独力施展出最完美的极宙湮灭，那就能从心所欲地揍我们。”

　　五位元素大神使齐齐点头，其实水元素大神使还有一句话没有说，那就是如果罗拉真能完美地施展出这一击，那么就算没有神格碎片的力量，也已经接近了真正的权能，等于一只脚迈入了那个领域。

　　“在这之前，我先帮你揍他们一顿吧。”开口的是陈睿，先前显得紊乱的力量气息又重新平稳下来，双目泛出灼灼的战意。

　　“你确定是现在？”火元素大神使捶了捶拳头，溅出火星。

　　“留给我的时间不多了。”陈睿知道火元素大神使这话的意思，摇了摇头，深吸一口气，身周再次现出“诸天星神鉴”的星光来，朝六大元素使蔓延而去。

　　受到这股斗志的感染，罗拉的背后又隐隐现出彩色蝶翼，身形瞬间出现在了远处，闭上眼睛，开始静静感悟起来。

　　争分夺秒的不仅是元素界的陈睿和罗拉，还有人类世界和魔界。

　　地面世界的迁徙已经到了最后的阶段，已经有大约八成民众和军队成功地进入魔界安置，其余的人口和物资转移正在二十四小时加紧进行。

　　贲薨、伊莎贝拉、帕格利乌等人早在封星台的作用下痊愈，其余诸如帕尔戈里斯、奥古拉斯等人的伤势也已恢复了大半，众人都在利用陈睿留下来的训练场抓紧时间修行，准备迎接即将到来的恶战。

　　撒旦径直回到了魔界的老根据地瑟科瑞德山，在副国度的力量作用下，身体和灵魂终于开始全面回复。米迦勒从元素界返回后，断掉的右臂奇迹般地恢复了原状，其实这并非是真正的再生，而是光元素大神使和火元素大神使给了他一部分元素源力，结合自身光系和火系体质，形成了一条元素臂。就威力来说，还在原本的手臂之上，只不过使用时要消耗大量的生命力。

　　凯萨琳、希亚和蒂芙妮三位女皇更多的把重心放到了迁徙人类的安置与备战两方面，阴影帝国和堕天使帝国派出了大批援军前往血煞帝国，人类剩余的军队也并入了魔族大军，炼金大军则以星煌号为基础，在两界之门的血爪领地建立了军事防线。

　　可惜的是，现实是残酷的，在联军们和时间拼命赛跑的时候，之前一直沉默的深渊开始行动了。一望无际的怪物大军蔓延过了已经变为陆地的白海区域，毁灭的血手开始迅速覆盖东部大陆。

　　洪流所经之处，如同摧枯拉朽，鸡犬不留，那些极少数不愿离开、抱着侥幸心理躲藏起来的顽固分子，纷纷化为枯骨。

　　深渊大军逼近的消息让金耀领地最后撤离的人们产生了巨大的恐慌，场面一度失控，但是星光王国的混乱事件并没有重演，在魔界的士兵们毫不犹豫痛下杀手后，总算勉强恢复了秩序，继续保持着分组的队形撤退，但速度无疑加快了许多。

　　不仅是这些魔界的士兵，还有前方留守在最后防线的人类联军，就在血色洪流出现在眼前的最后一刻时，这些可敬的军人依旧没有放弃自己的岗位，拼死作战，直到被洪流完全吞没。

　　血红色的大军摧毁了所有的抵抗，最终在金耀领地那道两界之门停了下来，迅速集结。

　　然后，似是得到了什么命令，争先恐后地涌向了“大门”。


第一千二百五十二章 天戮

　　魔界，血爪领地。

　　两界之门的光柱中，刹那间涌出了无数赤红色怪物。

　　然而在怪物冲出两界之门的一刹那，四面八方准备已久的无数耀眼光芒扑面而来，投石车抛出的火流星、高空中投掷而下的魔法爆弹、魔晶炮的光球和光柱、魔法防卫塔的电光……

　　在这种迅猛的集火打击下，血红色几乎瞬间就被清空。

　　然而，血红色并没有因此而断绝，反而愈发疯狂地蔓延而出。随着源源不断的冲击，范围愈发扩大，联军的火力无法再如之前那样击中，有点压制不住了。不少实力强劲的深渊领主和烈焰魔女顶着猛烈的攻击飞上了天空，空中是魔族、人类、巨龙和炼金文明的混编联军，有构装战偶，有狮鹫军团，还有巨龙军团与双足飞龙，都是最精锐的部队。

　　构装战偶的双肩伸出一根根炮管，无数飞弹呼啸而出，轰向了升空的深渊怪物们。这些飞弹与地面世界的战斗中时又有不同，仿佛活的一般，居然能追踪敌人进行攻击，正是星煌之都的最新改良的飞弹，不仅威力大增，还能锁定敌人进行追踪打击。

　　密集的轰击中，怪物们四分五裂，或直接化作尘埃，或碎肢坠落。

　　部分冲出爆炸区的怪物并未因此而幸免，它们接下来要面对的是龙息、毒液以及魔法枪的弹雨。

　　巨龙、双足飞龙和狮鹫背上乘坐的并不是普通士兵，而是背着弓箭或投枪、手持魔法枪的神枪手，有不少是地面的精灵，还有魔界的暗精灵和魔族精英等。

　　这种高空飞行中的射击难度远比地面要大，但在魔法游戏《无尽战士OL》中，这是完成某个主线任务的必备技能，几乎每个资深的玩家都掌握了这种技术，尤其是地面精灵和暗精灵更是个中的好手。只是没想到有一天，副本中穷凶极恶的怪物是活生生的存在，而他们会用游戏中掌握的技能和战法直面这些敌人。

　　与游戏不同的是，生命只有一次，死了就没法复活了。

　　“砰砰砰……”

　　远处的三名烈焰魔女几乎是同时中枪，被击中的部位都在眉心，头部居然爆裂开来，无首尸体直坠而下。

　　一头红龙背后的男性精灵皱起了眉头，这些子弹与普通的魔法枪不同，可以降低了穿透力，增加了更可怕的扩散伤害，比普通枪械造成的伤口更加巨大，杀伤力也更强。

　　这叫达姆弹，是魔界新研制成功的强效子弹，配合那种新型的魔法枪，还能灌注注入自身的力量，进一步增强射击威力，有这种武器在，根本无须近身，就能在最小的损耗下最有效地解决同级的敌人。

　　精灵叫西宁，魔帝级实力，是银月仙都魔射手军团的副团长，也是魔法枪问世以后，地面世界最卓越的神枪手之一。刚才他一次就瞄准了三名精英烈焰魔女，然而还没等他射击，已经被人解决了，他能够感觉到，这三枪都是同一人发出的连射，而且速度和准度居然不在他之下。

　　西宁回头一看，只见那方向是一只变异的双头狮蝎，狮蝎的背后，是一个紫色短发的年轻女性，嘴唇也是紫色的，英姿飒爽中透出美丽和性感，西宁记得，这女人是堕天使帝国的飞云军团的团长，路西法王族，罗梅蒂，想不到居然拥有这么高超的枪法！

　　感受到了西宁的注视，罗梅蒂露出嘴角撇出淡然的笑容，又是一连三枪，将三名敌人击杀。西宁分明从那笑容中感受到了轻蔑，心中愤怒，忽然生出危险的感觉，就看到头顶一个巨大的黑影掠过，同时两道青色的风刃飞出，将前方瞬移过来的两名深渊领主劈成两半。

　　“留神！”精灵长老杜尔莎的声音从圣龙格罗亚斯的背上响了起来，西宁暗暗羞愧，心中与那魔族女枪手较劲的念头更强了，全力以赴地投入了战斗。

　　深渊的空军虽然遭受到了致命性的打击，但联军的空中的力量也被分散了，对于地面施加的压力顿时减弱，加上魔晶炮等武器需要冷却的缘故，陆地上血红大军开始迅速扩散开来，许多精英级的超阶怪物已经突破了火力的封锁。

　　联军们并没有死战，而是有计划地且战且退，拉开了距离，涌入魔界的深渊大军越来越多。

　　就在此时，天色忽然暗了下来，一个庞大的身影出现在联军前方的上空，一头体型远胜一般巨龙的黑龙，双目泛出湛湛的神光，正是龙皇奥古拉斯。

　　“吼！”奥古拉斯对蜂拥而至的深渊大军发出了一声怒吼，后方的联军只觉视线瞬间变得模糊起来，前方一个巨大的扇形范围内，包括那些精英在内的所有深渊生物都在这股声波的冲击之下，尽数撕扯开来，化作灰烬。

　　这扇形的威力并非稍纵即逝，而是长期滞留，后面冲来的深渊生物纷纷湮灭。另一个方向，帕尔戈里斯也出现了，不过并没有用龙身，而是人形，双手一合，透着神圣气息的白光笼罩了附近的空间，光芒内的深渊怪物们齐齐安静了下来，散落成粒子。

　　两位伪神级的龙皇一出手，顿时将怪物们的势头遏制住了，但这种遏制只是暂时的，怪物们不乏半神级的变异精英和头目，冲击力相当惊人，而且如此大范围的国度攻击，对于力量的消耗也相当大，除非奥古拉斯和帕尔戈里斯有无穷无尽的力量，否则长此以往，必定有力竭的时候。

　　血红色的大军中，两道赤红色的光芒飞射而出，闪电般分袭两位龙皇，无论是帕尔戈里斯的白光或是奥古拉斯的怒吼之力，都被这两道赤红的光芒轻易洞穿而过。

　　赤炎弓！

　　索斯巴赫！

　　恐惧主宰终于出手了！

　　以两位龙皇伪神中段的实力，绝对接不下这一击。

　　奥古拉斯的身前及时现出一个女性的人影来，双手一合，居然将这一记强劲的能量箭夹在双掌之中，这一个简单的动作可不简单，在帕尔戈里斯的眼中，女子瞬间仿佛做出了千百个动作，拳打、脚踢、掌批……所有的繁复的动作最终融汇成了这一记合掌，红光挣扎了一阵，终于渐渐消弭。

　　帕尔戈里斯的前方出现是米迦勒，双手持着的圣十字剑一横，挡住了这一箭，身体不由自主地朝后飞了一阵，右臂泛出淡淡的彩光，猛地一挥，将这一箭的能量震碎开来。

　　“哼，索斯巴赫，你变弱了。”米迦勒冷笑道：“还没有完全恢复就敢来这里？”

　　前方空中现出索斯巴赫的身影，手持着赤炎弓，轻蔑地看了看米迦勒一眼：“就凭你，值得我全力以赴？”

　　“奎丽安娜呢？”撒旦出现在了米迦勒的身旁，手中握着一把黑色的剑，上有五芒星的图纹。

　　“对付你们这种小角色，根本无须奎丽安娜亲至。”迪尔洛斯罗也出现了，“失去了创造之书和毁灭之书后，你们就像拔去了爪牙的丧家犬，不值一提，我们两个就足以毁灭一切。”

　　“奎丽安娜上一次受的伤势确实很重，但最关键的应该是那伤势引动了之前的某种暗伤，就算有深渊意志，一时也无法痊愈，她现在肯定是在梦魇火山，想要借助创造之书和毁灭之书的力量恢复。”开口的是奥古拉斯身前的贲薨，她的相貌虽然是与原来一般无二，但头发却变成了银色，瞳孔也变为一银一红，正是融合了加百列圣斗之心的结果。

　　“你居然没死？”索斯巴赫认出了贲薨，皱了皱眉：“就算你猜对了又怎么样？还是叫那个陈睿出来吧，只有他勉强值得我出手。”

　　“可惜你不值得他出手。”贲薨淡淡地说了一句，身形一晃，朝索斯巴赫冲去。

　　“不知死活。”索斯巴赫不屑地冷笑一声，正要弯弓搭箭，瞳孔蓦地一缩，因为贲薨的铠甲闪耀出强烈的星光，隐现出某种星座之形，速度蓦地加快了十倍，竟然瞬间出现在了身前。

　　贲薨已经欺近，索斯巴赫无法使用赤炎弓，不过并未将贲薨放在眼里，单手抓向去，然而还没有击中贲薨，被一股特别的力量牵引开来，同时贲薨的拳头已经闪电般击中了他的脸。

　　这一击并没有造成太大的伤害，在索斯巴赫看来却是奇耻大辱，收起赤炎弓，双拳击去，贲薨伸掌迎来，身体却仿佛失去了骨头，软绵绵的，索斯巴赫的拳头的巨力居然无法发挥，就见她受到惯性般的一转身，另一只手如同鞭子一样重重地抽中了索斯巴赫的肋下。索斯巴赫还是第一次面对这种借力打力、避重就轻的奇异攻击方式，一时竟然无法摆脱。

　　“不对！这个空间有问题，我们的力量都被削弱了，而你们的力量变强了……”迪尔洛斯罗终于发现了异状，就看到周围的场景忽然变了，变成一片山区，远处有一座最高的山峰云雾缭绕。

　　这不是普通的山区，在迪尔洛斯罗的眼里，其实一个巨大的五芒星阵。五星的顶端，按照特殊规律分布着众多的修行者，两位龙皇、凯萨琳这样的伪神强者也在当中，组成了一个星罗棋布的大阵。

　　迪尔洛斯罗双手一挥，身侧出现了无数深渊军队，朝四面八方涌去，然而这些军队却仿佛泥牛入海，居然毫无反应，四周依旧是死一般的沉寂。

　　“能够吞噬我的卫队化为己用？”迪尔洛斯罗立刻察觉出了关键，眉头一皱。

　　“介绍一下，我的副国度，瑟科瑞德山。”撒旦的剑泛出淡淡的黑气，“你们应该感到荣幸，因为我策划这么多年的黑暗圣殿底蕴，都用来布置这个天戮之阵了。”


第一千二百五十三章 憎恨的复仇者

　　与攻击性极强的大光明剑阵不同，天戮之阵是攻防一体的大阵，玄妙异常。

　　索斯巴赫和迪尔洛斯罗同时感觉到了力量的压制，但事实上，以两大主宰的力量，就算还未完全恢复，也远远胜过了撒旦三人和瑟科瑞德山大阵中所有人，要想真正压制对方或是增幅自身达到同等层次是很难办到的。天戮之阵真正的奥妙不是“压制”或“增强”，而是“平衡”。

　　通过那个五芒星所形成的特殊的国度之力，使得索斯巴赫和迪尔洛斯罗的实力在一定程度上被转嫁到了撒旦三人的身上，形成一种微妙的均衡。

　　两大主宰的实力毕竟是SSSS+++层次，这种均衡肯定无法长期持久下去，但是“平衡”的力量在，就算陈睿和罗拉不在这里，撒旦三人也能在这段时间内拥有与两大主宰抗衡的力量。

　　战场上瞬息万变，说不定还有战胜的希望。

　　索斯巴赫目前就被贲薨完全压制住了，他原本选择的这副半精灵躯壳最擅长的是弓术，有赤炎弓在手如虎添翼，但近战能力同样不弱，当初就曾用拳头徒手直接破开至高三天使联手的“神谕之阵”。然而现在索斯巴赫感觉很郁闷，他已经将赤炎弓收了起来，想要用拳头直接收拾掉贲薨，然而贲薨所施展的那种看似软绵绵的奇特攻击方式却让他一筹莫展，自己的强劲攻击仿佛击中了棉花，有力无处使，有时甚至会被对方借力打力地返还回来。

　　贲薨原本就拥有灯灵曼蕾丝的近战精通，到加百列给予的圣斗之心将她从濒死中救回，身体和灵魂也被量重塑了一遍，融会贯通圣斗之心后，又获得了加百列的“全武技精通”的特性，堪称近战第一人。

　　只见她的攻势如同涛涛之水，连绵不绝，让索斯巴赫差点透不过气来。

　　“啪！”贲薨一记甩手又抽中了索斯巴赫的脖子，这一击同时融合了拉索斯巴赫自己的力量，皮肤顿时留下了几道醒目的血痕，衣领处都被染成了一片绿色，仿佛被强力的鞭子抽过一般。

　　如果陈睿在这里，一定会感到惊讶，贲薨的攻击方式正是他的“水之奥义”。

　　不，比水之奥义更加精粹实用，或许与另一个世界的“太极”更加接近，不是养身或表演的那种，而是真正的技击杀人之术。

　　“可恶！”索斯巴赫没想到自己居然被区区贲薨逼迫到这种程度，怒喝一声，已经变化成了深渊形态，力量骤然暴增，铺天盖地的拳风将贲薨包裹在当中。贲薨顿时感觉到压力大增，但银红二瞳依旧显得波澜不惊，竭力与索斯巴赫缠斗起来。

　　迪尔洛斯罗的对手是米迦勒，圣十字剑泛出耀眼的光芒斩向憎恨主宰。迪尔洛斯罗早已施展出深渊形态，不避不让，徒手迎向了圣十字剑，顿时抓了个正着。

　　锋利的圣十字剑居然无法破开迪尔洛斯罗的爪子，迪尔洛斯罗爪子一紧，那剑一时进退两难。米迦勒双目燃起灼灼的金光，剑上锋锐之气大盛，却始终无法挣脱迪尔洛斯罗的控制。

　　迪尔洛斯罗冷笑道：“这把剑是当年天使之城的光辉神器吧，上次居然没有被奎丽安娜击断，可惜，在这种暗元素的环境中，它连一半的威力都施展不出来……”

　　话还没有落音，米迦勒眼中的金光蓦地变成了彩色，圣十字剑一转，迪尔洛斯罗立刻感觉到手中的力量有异，但已经来不及放手，一阵剧痛传来，抓住长剑的手指居然尽数断落。

　　“这是……”迪尔洛斯罗一震，看着那把流动着彩光的长剑，正要接着攻击，忽然感知一阵模糊，等到清晰时，他的胸口已经再次突出一截剑尖来，漆黑的剑尖。

　　撒旦的剑。

　　原本一直在旁掠阵的撒旦，抓住了迪尔洛斯罗的分神的刹那，施展出时间威能发出致命一击。

　　在加速的时间之力下，“过程”被跳过直接出现了“结果”，迪尔洛斯罗的感觉都被时间加速所屏蔽，等到时间正常后想要本能性地防御或闪避时，要害已经中剑。

　　撒旦同时拥有加速和减慢的时间之力，就奥妙的运用程度来说，还在陈睿之上。

　　迪尔洛斯罗赶紧闪身脱离了两人的夹攻，出现在远处，看了看断裂的手指和胸口的血洞，冷冷一笑，两处重伤居然以肉眼可见的速度迅速复原。

　　迪尔洛斯罗拥有与拉斐尔、沙利叶相似的“不死之身”，只要拥有足够的力量，任何伤势能够无限地迅速复原。

　　“你去帮贲薨，这里交给我。”米迦勒说了一声，原本众人的计划是，拖住最强的索斯巴赫，先合力消灭最弱的迪尔洛斯罗，再回头来对付恐惧主宰。

　　但是，从刚才的战斗来看，天戮之阵的力量并不能遏制迪尔洛斯罗的不死之身，这样下去只怕到两大主宰挣脱天戮之阵的平衡之力的时候，也无法真正杀死迪尔洛斯罗。所以，米迦勒当机立断，改变了战略，自己拖住迪尔洛斯罗，合撒旦和贲薨之力，争取在天戮之阵失效前击杀索斯巴赫——恐惧主宰的实力虽然要强于绝望主宰，却没有那种无限再生的能力。

　　撒旦没有犹豫，径直飞向了贲薨的战团。此时贲薨正与索斯巴赫缠斗，索斯巴赫也是拥有无数年智慧和经验的存在，在适应了贲薨借力打力的攻击方式后，已经把之前的被动局面迅速扳了回来，将贲薨压制在下风。

　　撒旦的到来让索斯巴赫有所警觉，尽管贲薨的攻势连绵不绝，撒旦一时没有找到插手的最佳机会，但仅仅是站在一旁，就已经让索斯巴赫感觉到了压力。

　　“你确定要一个人面对我？”迪尔洛斯罗看着独立面对自己的米迦勒，露出一个诡异的笑容：“真可惜，我最喜欢的就是以多打少了。”

　　米迦勒没有废话，圣十字剑划动出无数彩色的飞虹，斩向了迪尔洛斯罗，迪尔洛斯罗这一次没有硬接，身形连续高速地晃动，闪避开飞虹，但那飞虹的威力相当惊人，即便只是掠过，也能造成不轻的伤害。

　　“该死的大阵！”迪尔洛斯罗虽然避开了要害，脸上和身上也出现了十数道裂痕，某种戾气一闪，双手挥动，一股股血气翻涌而出，无数深渊怪物再次出现。

　　这些怪物都是头目或精英，实力比普通层次更强，半神级的就有相当一部分，正是迪尔洛斯罗的亲卫军，怪物们四下蔓延开来，想要找寻大阵的破绽毁灭。

　　天戮之阵全由撒旦心意控制，怪物们好像五芒星阵眼中的众人一样，仿佛局外人一样，并没有得到“平衡”，反而在大阵的力量下被不断吞噬。

　　迪尔洛斯罗一看行不通，立刻改变了战略，那些亲卫齐齐朝米迦勒涌来，自己则在一旁觊觎机会准备发动攻击。

　　米迦勒冷哼声中，落下地来，圣十字剑朝地面一插，一道道凛冽的光芒扩散而出，靠近的深渊怪物们纷纷凝固，身体迅速分解消失。在这个过程中，米迦勒的感知牢牢锁定着迪尔洛斯罗，根本没给他没有下手的机会。

　　忽然，异变骤生。

　　冲向米迦勒的诸多深渊领主中的一员，蓦地突破了圣十字剑的攻击，化作一道血光，直冲米迦勒后背而来。

　　米迦勒心中生出强烈的警兆，多年的战斗本能使他第一时间做出而来反应，左手化掌为刀，朝后放那敌人斩去。

　　“嘭！”

　　这一击居然被对方硬接了下来，米迦勒立刻感觉到了这个“深渊领主”所表现出的实力，要弱于迪尔洛斯罗，却和自己相差无几。

　　不是迪尔洛斯罗！是另一个人！

　　深渊由于意志层次的问题，除了三主宰外，一直无法诞生伪神级的怪物，然而现在却出现了这样一个敌人！

　　与此同时，迪尔洛斯罗也动了，化作一道血光朝米迦勒冲来，米迦勒腹背受敌，大喝一声，手中圣十字剑彩光大盛，击向了迪尔洛斯罗，将其迫退，但已经无法再抵挡后面的敌人的后招，背心一痛，被某种锋锐无比的利器洞穿，一股股深渊之力渗透而入，蔓延全身。

　　米迦勒一咬牙，元素之臂再次闪耀，身体爆发出强烈的震荡之力，将背后之人震飞开来。他终于明白，原来迪尔洛斯罗放出亲卫的深渊怪物群，并不是为了想要毁灭天戮之阵，而是放这个敌人出来偷袭。

　　刚才的变故如同电光石火，就算是远处的撒旦都来不及救援，眨眼工夫，米迦勒已经中招，撒旦虽然施展了时间威能，但挪移到米迦勒身旁的时候，已经无法改变结果。

　　撒旦的眼睛紧紧地盯在了那个偷袭米迦勒的深渊生物身上，一字一顿地说出了一个名字：“阿，巴，顿！”

　　这个外貌狰狞的深渊生物，竟然就是当初在黑暗烘炉与撒旦一起围攻贲薨，后被陈睿击败的魔界巅峰伪神阿巴顿！

　　“你的身上，是憎恨的气息！”撒旦握紧了黑色长剑：“你居然投靠了奎丽安娜！”

　　“事实上，是我主动找到奎丽安娜的。”阿巴顿赤红的双眼泛出嗜血的光芒，看向了撒旦，“我降伏她只有一个条件，那就是毁灭你，毁灭你的一切！感受到我发自内心的憎恨后，她给了我发挥的憎恨之力的真正力量！”

　　阿巴顿在黑暗烘炉中败于陈睿之手，后来出于利益的考虑，撒旦打算翻脸解决掉阿巴顿，阿巴顿被迫自爆伪神格，最终一丝灵魂侥幸逃脱。与陈睿、贲薨相比，阿巴顿更憎恨对自己的出手的盟友撒旦，所以这一次以深渊怪物的形态出现，为的就是复仇。

　　如果是在普通状态下，撒旦并不惧阿巴顿，然而此时正是最关键的时刻，“重生”的阿巴顿站在了深渊一方，原本勉强维持的平衡顿时被打破，就算有大阵的作用，三对三的话联军这一方也几乎必败无疑。

　　阿巴顿的出现，不啻是一个要命的变数，很可能将影响到整个战局。

　　“我只说过奎丽安娜没有来，没有说其他人不来。”迪尔洛斯罗摊了摊爪子，“阿巴顿，尽管我很想找撒旦算一算主祭坛的旧账，不过，看来憎恨意志的份上，他就交给你了。”

　　阿巴顿点了点头，露出狞笑：“撒旦，有我在，你的大阵已经无法完全镇住深渊的力量了，两界之门现在已经有大批的深渊生物涌出，我期待着，看到你，和你想要掌控的世界，一起毁灭的盛况。”


第一千二百五十四章 时间困顿

　　阿巴顿并没有夸大事实，原本两界之门的深渊大军一直被瑟科瑞德山的国度外放之力镇压着，新的部队无法进入魔界，之前进入的已经被尽数消灭。如今阿巴顿这个变数的出现后，得天戮之阵被迫收敛气息，集中五芒星阵之力对付三个最强的敌人。在失去了大阵的镇压后，从两界之门涌出深渊大军越来越多，已经朝四面蔓延开来。

　　魔界和人类世界的所有伪神级的强者和相当一部分半神强者集中在了天戮之阵操控的五芒星阵，面对着汹涌而来的深渊大军，已经无法靠高端战力来遏制了。

　　各种魔晶炮、投石车、军械疯狂开火的同时，深渊大军的洪流前出现了一片白茫茫的事物，毫不畏死地对撞而来，原来这些都是亡灵的军队，一望无际的骷髅士兵穿戴着盔甲，手持武器，迎向了深渊怪物们，远处出现了一排排身穿黑袍的亡灵巫师，为首的正是那位最负盛名的亡灵大法师古拉丹姆。

　　在地面世界，亡灵巫师是最邪恶的代名词之一，阳光的沐浴下绝对不容许这种邪恶的存在，然而在魔界却没有这种概念，堕天使帝国的希亚大帝就先后战胜了赤幽领主和摄政王，其中，亡灵大军立下了大功，所以各国都在暗中培养这种亡灵巫师，只不过有一个潜规则必须遵循，那就是实验对象只能是古战场或墓地之类的场所，不能是活人。

　　在人类联军当初进入魔界的时候，亡灵军队就曾发挥过作用，如今，所有的亡灵巫师都被召集在了一起，由古拉丹姆统一指挥和领导，对抗着最可怕的敌人。

　　这一刻，生者，需要死亡的力量拯救。

　　白色的骷髅海与深渊的洪流交汇在一起，彼此不断消耗着，在这种超大型碰撞中，除非有决定战局的单体力量，否则个人的实力只是沧海一粟而已，双方的交界线在激烈的消耗战中不时移动，骷髅们没有恐惧，也没有士气高低之分，同样是毫不畏死，但实力终究是逊色了不少，在深渊的碾压下，碎骨纷飞，血色洪流开始一步步朝前推移。

　　在前方的骷髅士兵被纷纷碾碎后，后面推出一辆辆车，车上是都骷髅法师，无数交织的光芒飞向了深渊大军，清出大片的空白。骷髅海中多出了许多魔兽的骨架，有不少甚至是飞行在空中，还有许多半透明的幽魂，齐齐冲向了深渊。

　　由于这种战斗很容易被己方误伤，所以联军的士兵们并没有一同在地面冲锋，地精战士们在后面精确地控制着战争军械，将一颗颗火流星轰在血色的洪流之中，魔晶炮的光焰同样闪耀高空中的飞舞着构装战偶和巨龙，交替穿梭，不断向下投掷出炸弹，攻击飞翔的烈焰魔女和深渊领主，而隐藏在远处的狙击手们则精确地打击着那些头目级的怪物。

　　在这种强劲的火力下，深渊的攻势被遏制了下来，联军一时士气如虹。

　　然而，看似海洋般庞大的亡灵大军不可能真正的无穷无尽，终有耗尽的一天；至于联军的士兵，也不可能永远维持着亢奋的高昂状态，即便一天都是如此，那么两天三天或更久呢？

　　这两种“不可能”，在深渊大军这边却是“可能”，无论同伴损失多少，无论遭受到什么样的打击，始终毫不停息，源源不断地疯狂进攻着。

　　这种疯狂也等于一种麻木，如果是真正有意识的生命体，未尝不是悲哀。

　　现在情况最危急的不是血爪领地，而是天戮之阵。

　　天戮之阵中，撒旦三人正陷入艰险的苦战。

　　贲薨所遭受的压力最大，尽管有五芒星力量的平衡，但索斯巴赫的实力是最强的一个，也是差距无法被拉得最近的一个。一开始虽然因为“水之奥义”的巧妙，占据了一段时间的上风，但恐惧主宰毕竟是恐惧主宰，在适应了这种打法后，很快就从愤怒中冷静了下来，利用自己的绝对力量，反而将贲薨牢牢压制住了。

　　与贲薨的战局相比，米迦勒的状况最为凶险，之前被阿巴顿偷袭，那一击的创伤比想象中的更重，并不是普通的伤害，而是带着侵蚀性极强的深渊力量，不断地蚕食着血肉和灵魂，米迦勒的对手是迪尔洛斯罗，所以根本没有时间治疗伤势祛除深渊之力，只能利用元素手臂的力量压抑住伤口，战斗力难免要打个折扣，面对着原本实力就强于自己的绝望主宰，短短几个回合，身上已经添了几处伤口，肋下的一道更是深及见骨。

　　撒旦面对阿巴顿的压力肯定比不上米迦勒和贲薨，但他的战斗是最激烈的，两人都没有游斗，而是一上手就直接硬碰硬地较量，但想要在短时间内收拾对方都不可能。

　　阿巴顿已经完全深渊化，实力较当初又有所增强，撒旦的实力同样在进步，但在白海一战中，失去了毁灭之书致使元气大伤，虽然在药剂和副国度的作用下基本恢复，战斗力却难免有所下降，要想击败阿巴顿相当困难。

　　“砰砰砰……”连续的爆响声中，贲薨的身形倒飞而出，对于这种纯粹的能量震荡，水之奥义连化解都十分勉强，要想借力打力根本不可能。索斯巴赫一击得手后，连续发出震荡，贲薨终于无法再保持近身缠斗的状态，被击飞开来。索斯巴赫刚才吃了苦头，当然不会给她再次欺近的机会，手中已经现出赤炎弓，准备远程射杀。

　　米迦勒浑身浴血，同样险象环生，迪尔洛斯罗的实力原本就在他之上，又拥有那种可怕的灵魂冲击，就算是元素手臂也无法抵御。

　　撒旦已经察觉到了贲薨与米迦勒的困境，连续一番猛攻，迫开阿巴顿，黑色长剑朝天一指，天空中隐隐出现一头巨大的古蛇之形，那古蛇慢慢盘成了一个图形，变成了一个巨大的沙漏，撒旦的声音在整个大阵中响了起来：“神山之中，我于发光如火的宝石中间往来，识我之人，必为我惊奇，为我惊恐。众目之下，我在神火之中化为炉灰，心中之高傲依旧，无所不备。世间之物，岁月羁留，时间困顿……”

　　这字句念出的短短时间内，阿巴顿对撒旦已经发动了数十次的猛烈攻击，但每一次都被某种莫名的力量滞留在虚空之中，然后消弭不见。

　　撒旦念到“时间困顿”之时，手中的黑色长剑化作烟气消散在空中，沙漏中似乎多出了一些沙子，翻转过来开始计时。

　　这个沙漏时间特别的缓慢，与此同时，国度中的每个人不约而同地生出一股奇异的感觉来，一切的节奏都变慢了。

　　普通的时间威能只能维持短短的时间，但这种“缓慢”竟然一直延续了下去，无穷无尽，仿佛天生如此。

　　“你改变了整个国度的时间规则？”迪尔洛斯罗露出思索之色，声音也变得一截截的缓慢无比。

　　这意味着，在规则有效之前，这个国度以内的所有一切，都将变得迟缓。

　　在场的六人都是实力卓绝之辈，这种变慢的环境下，虽然动作无法加快，但意识思考和反应的时间等于大大延长，在躲避对方攻击上会变得更容易，对于处在下风的撒旦三人来说，会大大延长与对方抗衡的时间。

　　撒旦发出这一击后，一头黑发顿时变成了苍白色，背后的十二只黑色同样如此，虽然容貌没有其他的变化，但能够清晰地感觉到，仿佛在刹那间力量衰退了大半。

　　“好一个‘时间困顿’，连我都无法规避。”索斯巴赫幽绿色的眼睛眯了眯：“想垂死挣扎地拖住我们？或者说是想拖延时间等那个陈睿的增援？他到底在哪里？”

　　“就算这个‘时间困顿’有点意思，但终究有时效的限制。”阿巴顿冷笑道：“而且，变慢的只是这个国度而已。外面的深渊大军并没有受到影响，就算你最终能侥幸逃脱，外面的世界也已经被毁灭了。”

　　撒旦没有理睬索斯巴赫或阿巴顿，操纵着缓慢的身体，避开了阿巴顿同样变慢的一击，带着崩灭的气息的双拳，遥空击向了阿巴顿。

　　瑟科瑞德山国度外的大战依然激烈无比，不觉间，一天过去了。

　　持续的激战使得最前方那些白茫茫的骷髅和幽魂海洋已经所剩无几，此时后方的山坡又出现了一排排黑色的长线，是手持长矛骑着亡灵战马的噩梦骑士。

　　这也是最后的亡灵军队了。

　　借着坡度和距离，噩梦骑士们组成黑色的箭头队形，朝血红大军冲刺而来，空中还有几头骨龙。这种地形对于骑兵来说有一定的优势，在强大的冲击下，深渊大军的阵型裂开了无数个口子。然而这些口子很快就被后面疯狂涌来的怪物填满，黑色的箭头越来越小，最终消失无踪。

　　亡灵的大军，至此全部消耗殆尽，而深渊大军，依旧源源不断地从两界之门涌出，无穷无尽。

　　接下来是真正的生死考验，只能靠联军自己的力量了。


第一千二百五十五章 父亲

　　凝固和未完全凝固的岩浆使得整片深黑色的土地都变成了赤红，凝固不仅是岩浆，还有干涸的血液、未被高温化尽的尸骸、金属残片……

　　这揭示着数天来，在这片土地上发生的激烈战斗。

　　联军的防线在一步步朝后收缩，早已退出了血爪领地。

　　人类世界的国度众多，争端远比魔界要频繁，对战争毫不陌生；而平均寿命远高于人类的魔族，天性更加好斗，魔界的战争也从没有停止过。这些还是普通人，强者们的实力与寿命成正比，所能经历的战场年代更加久远。

　　但是，无论是魔族或地面种族，无论是普通或强者，都未经历过眼前如此残酷如此惨烈的战争。

　　没有利益、没有征服、没有占领……只有一个目的，毁灭。

　　联军虽然收缩防线，但并未溃散，始终顽强地与深渊大军战斗着。尤其是魔族，表现出了强悍的实力和丰富的作战经验，许多针对性的战略战术总能让用极小的代价消灭大批的深渊怪物。但是，再巧妙的战术，再丰富的经验，面对着无穷无尽的怪物，也无法改变战局。

　　星煌要塞前的地面已经严重变形，四处遍布着破坏产生的巨大的坑洞，地面上尽是深渊怪物死亡化成的岩浆。星煌要塞的后方，只要翻过两座山，就是血煞帝都，居住着有大量的魔族和相当一部分迁徙人类。深渊大军从两界之门涌出后，蔓延的区域相当广阔，并只是星煌要塞，还有一个方向同样是怪物们的主要进攻点，那就是通往阴影帝国的黑铁山脉。

　　凯萨琳目前在天戮之阵中主持五芒星阵眼，希亚一早就已率军从暗月领地莱亚镇抵达阴影帝国代为主持，得知深渊的动向后，亲率堕天使帝国与阴影帝国的联合大军从血荆花领地越过黑铁山脉，重兵囤积在黑铁山脉前的莫洛要塞，准备迎击深渊大军的入侵。

　　这两个要塞所在的区域都承受了巨大的压力，之前就有大批魔族与迁徙人类的难民逃往血煞帝都，一旦星煌要塞被攻破，血煞帝都的民众肯定来不及撤离，也无险可守，所以士兵们都拼了命死守。

　　星煌要塞是以星煌之都为基础临时修建的一个巨大要塞，也应该是整个魔界最强大的要塞，这里汇聚了魔界所有的新型武器和庞大的炼金文明军队。

　　然而，到现在为止，星煌要塞渐渐支持不住了。

　　在白海，星煌号曾经发挥出了强大的杀伤力，将深渊舰队杀得七零八落，但那里是白海，凭借着地利的优势，星煌号能够在空中好整以暇地消灭受到地形牵制的敌人。而这里是陆地，深渊大军源源不断的特性得以淋漓尽致地发挥，而星煌号上次在大爆炸中受损极其严重，到现在都没能完全修复，尽管火力依然强悍，但面对着越来越多的深渊怪物，也显得力有未逮。

　　炼金文明的可战斗兵力已经折损了三分之二，除了远程的泰坦和辅助为主的灯灵外，构装战偶、水晶巨兽、水晶兽都损失惨重，星煌之都虽然能临时制造一部分士兵，但这个速度远远赶不上消耗的程度。制造最快的是原本有准备了大量的“配件”的构装战偶，但就算造出来也必须精熟的机师才能驾驭，炼金文明的精怪们的天赋是修理，擅长此道的毕竟只是少数，为此，血煞帝国所有的实习机师都被召集而来参战。

　　联军士兵们的身上尽是凝固的血汗，眼神显得机械而麻木，尽管有短暂的轮流休息，每个人还分发了药剂和食品，但连续数个昼夜始终维持着如此超高强度的生死激战，就算是铁人，也难以支持，许多轮换休息的士兵甚至站着就睡着了，但一旦听到冲锋的声音，就本能地握紧了武器醒来。

　　就算是炼金生物也有力竭的时候，守军现在的状况非常糟糕，伤兵满营，即便是还有一战之力的士兵也差不多到了极限，炼金大军所剩的战斗力同样不多了，星煌号的火力也由于冷却或过度使用损毁的缘故大大减弱，这张一再绷紧的弓弦已经到了断裂的边缘。

　　真正不知疲倦的是深渊怪物，它们没有给守军多少休息的时间，继上一波进攻被摧毁后，新的一波攻击很快又开始了。

　　远处的地平线上，再次出现了令人绝望的血色。

　　“如果这一战能活下来，能不能有幸请你共进烛光晚餐？”开口的是一名英俊的精灵，银月仙都魔射手军团的西宁，联军闻名遐迩的神枪手，而他这话的对象是一位英姿飒爽的紫发美女，正是堕天使帝国飞云军团的军团长，堕天使王族罗梅蒂。

　　一些熟悉西宁的精灵和人类纷纷露出惊讶之色，西宁在银月仙都是众多女精灵的梦中情人，但由于不善言辞，生性孤傲，拒绝了许多女精灵的示爱，到现在还是独身。想不到居然会主动对一位女性说出这样的话来，而且还是魔族的女性！

　　事实上，在这些天的并肩战斗中，西宁对这位枪法和箭术丝毫不逊色于自己的英勇女战士渐渐倾心，如今在可能是人生的最后一战前，内向的精灵终于罕见地主动表达出了自己的爱慕之情。

　　在那眼神里，种族、阵营等所有的隔阂都消失了，只剩下最纯正的情感。

　　如果是在以前，高傲的精灵们肯定无法认可这种与外族的爱情，连当年精灵王斯潘与仙女龙梅里雅都是在经过了堕落精灵灾厄之后才被承认的。但是此时此刻，包括精灵在内的士兵们都起哄了：“答应他！答应他！”

　　罗梅蒂看了看西宁，目光中异彩一掠而过，却是朝深渊大军的方向怒了努嘴：“如果你这次能赢我的话。”

　　西宁精神大振：“好！”

　　附近的士兵都轰然大笑，士气又振奋了几分，此时耳边传来命令的号角，西宁和罗梅蒂面色一整，异口同声地喝道：“第一射手军团准备！”

　　由于之前的战斗各个军团伤亡惨重，第一射手军团是重新整编的远程军团，包括精灵、人类和魔族在内，西宁和罗梅蒂都是副团长。

　　射手们顿时整齐地站到了女墙边，其余的士兵也迅速做好了战斗准备，这一刻，没有魔族、人类或其他种族的区分，只有将后背交给彼此的生死伙伴，共同面对着汹涌而来的毁灭洪流。

　　星煌要塞前，各种光芒再次闪耀了起来，谁都无法确定，这是否最后一次希望的闪煌。

　　随着战局的推进，一个个的紧急报告传到了要塞的指挥部。

　　“前面顶不住了！敌人已经突破了城墙！”禁卫长科泽娜急急忙忙地走进了指挥部。

　　坐镇指挥部的最高指挥官是血煞帝国的女皇蒂芙妮，雷克斯大帝和桑德罗次之。

　　三人原本都在城前指挥作战，只因在前几天的战斗中雷克斯和蒂芙妮先后受伤，尤其是蒂芙妮，受伤颇重，所以留在指挥部坐镇，一听城墙被破，两人同时一惊，蒂芙妮连忙问道：“科泽娜，我们还有多少后援？”

　　“能够战斗的已经都顶上去了，包括帝都学院的最后那批学生……”女禁卫长苦笑道：“就算是上古军团的后备兵力也告罄了，目前只有剩余的泰坦巨人和灯灵军团还在战斗，但是也坚持不了多久了，陛下，请立刻撤离！”

　　蒂芙妮摇了摇头：“凯萨琳在瑟科瑞德山与深渊主宰死战，希亚在黑铁山脉迎击另一股深渊大军，而我的背后就是帝都，已经无险可守，尤其帝都，还有无数来不及撤离的人民，星煌要塞是帝国和魔界最大的希望，我怎么能退？唯有死战而已。”

　　“哼，愚蠢。”指挥部门口响起了一个声音。

　　蒂芙妮的眉头皱了皱：“是你。”

　　这个人，是血煞帝国的前帝王，雷禅。

　　也是她的父亲。

　　“你应该有特殊的办法联系那个家伙吧，到这个时候了，还在等什么？”雷禅指的“那个家伙”正是陈睿，确实，作为星神殿的一员，蒂芙妮可以分出灵魂之力将这里的紧急情况传讯给陈睿，就好像当年贲薨在灾厄国度告急。

　　蒂芙妮的语气显得异常冷漠：“他现在有更重要的事情，不能分心。”

　　陈睿在元素界协助罗拉修行封界之力，他肯定清楚当前的形势，深渊一定会攻入两界之门，也肯定不会耽误时间。之所以现在还没有返回，只说明罗拉的力量还未完全成功，虽然有不少人都能够通过星神殿召唤他，但这个时候没有一个人这样做。

　　雷禅冷笑道：“难道比你的生命更重要？”

　　“我信任他。”蒂芙妮冷冰冰地答了一句：“这两个字，这恰恰是你所缺乏的。”

　　当年血煞帝国有很多继承候选人，包括三位最优秀的皇子，但最终因为斗争和猜忌，尽数殆尽，从这一点来看，除了自己，雷禅确实没有信任过任何人，包括亲生儿子。

　　雷禅露出不屑之色：“作为帝王，你不应该绝对信任一个人。”

　　“我没有时间和你争辩这种无聊的问题，这里是联军最高指挥部，你只是一个失去了权力的退位者，无权指手画脚！甚至连这个要塞，你都没有资格进入！来人！将这个闯入者赶出要塞！”

　　听到“赶出要塞”，雷禅眼中掠过一丝未明的光芒，一挥手，蒂芙妮的身体一震，感觉被什么力量禁锢了起来，居然无法动弹，也无法言喻。

　　如果是平日，就算偷袭，蒂芙妮也绝对不会这样轻易受制，但如今身受重伤，已经无法抵抗。

　　“我确实是一个退位的帝王，但我并没有失去权威。”雷禅淡然笑了笑，对科泽娜开口道：“你知道该怎么做了？”

　　“是，陛下。”科泽娜对雷禅深施一礼，将蒂芙妮抱了起来，朝外走去，她明白雷禅的意思，这里需要血煞帝王坐镇，但不一定是蒂芙妮。

　　只要蒂芙妮在，血煞帝国就还在。

　　“你刚才应该说，你不止是一位退位的帝王，还是一位父亲。”一直沉默的雷克斯大帝开口了。

　　“你是谁？”雷禅皱了皱眉。

　　“雷克斯·罗兰，一位失去了帝国的帝王，也就是你所说的‘那个家伙’的父亲，”雷克斯笑了，“似乎，我们都不是受欢迎的父亲。”

　　雷禅注视了雷克斯片刻，没有出声。

　　“他们，会比我们走得更远吧。”雷克斯的目光变得深远起来，仿佛透过墙壁看到了遥远的天际。

　　这句话雷禅眉头动了动，深深地看了雷克斯一眼。

　　“雷禅·玛门。没想到，最后居然会认识你这样的人类。”


第一千二百五十六章 燃烧的力量

　　科泽娜抱着蒂芙妮朝后方飞快走前去，沿途血煞帝国的士兵没有任何一个人阻拦，反而低头行礼，显然是得到了雷禅的命令。

　　雷禅说的没错，他确实是一个退位的帝王，但并未失去权威，在许多血煞人民尤其是军人的眼中，他依旧是那位至高的统帅。雷克斯所说的也没错，雷禅的那句话其实并不应该那样说的，但雷禅就是那样说了出来，因为他是雷禅。

　　无法动弹的蒂芙妮目光死死盯着指挥部的方向，泪水自眼角慢慢滑落。

　　有些话，就算不是那样说出来，依然明白。

　　曾经一度，她以为自己只剩下了母亲，不惜一切想要离开魔界，回到母亲的身边，结果在残酷的事实面前，她明白了原来自己竟是一无所有。

　　知道碰到了陈睿，蒂芙妮才知道自己并非一无所有，还有爱和希望。

　　而直到现在她终于发现，原以为最早就失去的事物一直都在。

　　尽管存在的方式不被认同，但存在就是存在。

　　她现在并不孤独，孤独的一直只是那个男人。

　　那个……父亲。

　　这个称呼，在她懂事开始，就再也没有对那个男人叫过，现在就是想叫也没有机会了。

　　与岌岌可危的要塞相比，天戮之阵中联军一方同样是强弩之末，维持五芒星阵的修行者已经倒下了一大半，只有两大龙皇、凯萨琳、帕格利乌、伊莎贝拉这些人还在苦苦支撑着。

　　撒旦三人拼尽全力地苦斗着，尽管在“时间困顿”与五芒星阵的力量之下，勉强与两大主宰及阿巴顿抗衡，但在那虚空的沙漏里，“时之沙”已经只剩下最后几颗，一旦全部漏尽，不仅“时间困顿”的效果将消失，连五芒星阵的“均衡”奥义也想散尽，以撒旦三人的实力和状态，根本不敌人的对手。

　　沙漏中的最后一颗沙子落了下来，整个瑟科瑞德山的影像渐渐虚化，众人立刻感觉到了力量又恢复到了巅峰状态，时间的流速也恢复了正常。

　　贲薨心知普通状态下单是索斯巴赫一个人就能让己方团灭，当下心一横，创造之力和毁灭之力同时升腾而出，冲向了索斯巴赫，想要如上次白海一般，利用创造和毁灭之力的撞击产生莫大威力，与这个最强的敌人玉石俱焚。

　　索斯巴赫有上一次的教训，自然不敢轻视贲薨。虽然现在没有创造之书和毁灭之书，不可能产生上一次那种程度的大爆炸，但如果被这个人体炸弹接近的话，很可能会受到重创，所以他毫不犹豫地闪身而退，远远地拉开距离。与此同时，赤炎弓发出一道耀眼的红光，疾电般破空射来。

　　在失去了“时间困顿”和“均衡”的制约后，这一箭无论是威力或速度，都要远远超过了之前的层次。贲薨仓促间来不及躲避，也无法靠近索斯巴赫发挥最强的引爆之力，只所能全力将身一偏。

　　“嗖！”

　　这一箭掠过肩膀，附近的甲胄顿时化作粉末，整个肩部都爆裂开来，血雾纷飞。贲薨闷哼一声，整个身躯在那股可怕的冲击下倒飞而出，才飞出去不远，心中再次生出强烈的警兆。原来在这短短的时间内，索斯巴赫的第二箭已经酝酿，凌厉的气势锁定了她。

　　赤炎弓上，红色箭光再次飞射而出，这一箭已经无法闪避。

　　同时遭遇生死危机的还有米迦勒，迪尔洛斯罗的爪子已经击飞了圣十字剑，直插向心脏。米迦勒右手一横，元素手臂挡在了胸前，此时由于重伤在身、精疲力竭，元素手臂也失去了之前的威力，迪尔洛斯罗的爪子触碰到那七彩手臂之时，立刻现出大片的龟裂，随即粉碎开来。

　　撒旦则在阿巴顿的狂暴攻击下，左支右绌，施展了“时间困顿”的他，已临近油尽灯枯，副国度也即将湮灭，别说是击败阿巴顿，就算是抗衡都显得尤为吃力了。

　　这个时候，正好是蒂芙妮的泪水落下之时。

　　晶莹的泪水中，忽然映衬出彩色，彩虹的颜色。

　　就看到天边，一道彩虹的光芒朝前急速掠来，还有一道若隐若现的光华似乎笼罩在彩虹的外部。

　　星煌要塞前，天空的虹光稍纵即逝，下方的半空与地面大片大片的涌入的血红色蓦地一颤，同时停止了动作，紧接着，纷纷化为颗粒消散。

　　虹光所经之处，所有的血色洪流尽数化作虚无，远看去，就好像血红色的浪潮在飞快倒退，深渊怪物们瞬间被清除一空。

　　极为稀薄的瑟科瑞德山国度中，致命的一箭迫近了贲薨，关键之时，贲薨忽然消失了。索斯巴赫吃了一惊，他明明已经用灵魂之力锁定了贲薨，以她的实力，就算是挪移、瞬移或其他手段，都无法避开这一击，如今竟然毫无征兆地就消失不见，连锁定的灵魂之力无法感觉到她的下落，仿佛从未存在过。

　　几乎是下一秒，索斯巴赫感觉到了危险的临近，就看到一道淡淡的人影已经无声无息地迫近了他，这人影的身上瞬间闪耀出耀眼的星光。

　　索斯巴赫正要有所动作，就觉脸一痛，已经中了一拳，这一拳的力量非同小可，大力之下，整个人不由自主地朝后滑去，双脚在地面上留下两道拖痕。

　　另一边，迪尔洛斯罗的爪子击碎米迦勒的元素手臂后，已经插入了米迦勒的心口，然而米迦勒的身体蓦地发出奇异的扭曲，然后爆裂成无数水珠，而真身却出现在了数十米之外，身旁多了一个戴着眼镜的紫发美女。

　　“拟态、传送，水元素源力……”迪尔洛斯罗立刻分辨出了刚才引起自己错觉的力量，这个龙族女子的实力比上一次在白海见面时又高出了不少。

　　迪尔洛斯罗忽然皱了皱眉，看向了另一边，在那个方向，地面上是两道数十米长的拖痕，而拖痕的尽头，视线显得模糊一片，就连迪尔洛斯罗都看不清那种动作的轨迹，只能感觉到血光和星光在高速交错。

　　嘭嘭嘭……

　　一个人影踉跄倒退而出，竟是索斯巴赫，身上的外骨骼甲胄已有多处裂口，目光尽是难以置信，咬牙说出了一个名字：“陈睿！”

　　迪尔洛斯罗暗暗心惊，陈睿终于出现了！

　　在白海之战时，陈睿的实力得到了奎丽安娜的高度评价，还在他这个绝望主宰之上，现在才多长的时间，竟然已经达到了和索斯巴赫同等的层次！

　　阿巴顿也停下了进攻，看着前方那个透着星光的透明人影，眼神透出无穷的憎恨，深处却有一丝恐惧——原以为自己得到深渊的力量，肯定能复仇，现在看来，这个仇人的实力，远远超过了预计，自己根本就不是对手！

　　索斯巴赫拉开了赤炎弓，瞳孔转动着一个个充满了毁灭气息的符文，赤炎弓的气焰前所未有的高炽起来。

　　迪尔洛斯罗又是一惊，索斯巴赫居然要用最强的恐惧本源力量了，陈睿给他带来的压迫这么大？

　　陈睿没有看索斯巴赫，只是看了看周围。贲薨的身影重新出现在了罗拉的身边，刚才千钧一发之际她被陈睿收入封星台，躲开致命的一箭，但她在封星台的一丝灵魂很快就在星神殿要求回到战场，陈睿理解她的心情，所以又将她放了出来。

　　贲薨的右肩几乎全废了，封星台融合的时间太短，无法起到治疗效果，但只要时间允许，应该能治愈；撒旦的头发和翅膀都变成了灰白色，显然是力量枯竭所致，这种枯竭不比力竭，而是真正的衰退，就算伤势治好，要想恢复也相当困难；米迦勒伤势最重，右臂再度粉碎，胸口有五个血洞，刚才虽然罗拉及时出手，但还是被伤到了要害，而且这个伤口和他身上其余的地方比起来根本不算什么。

　　附近能够感觉到凯萨琳、帕格利乌、伊莎贝拉等人的链接存在，但气息都很微弱，显然受创不轻，可想而知这一战的激烈。

　　看来他和罗拉虽然在第一时间赶回来，但还是晚了些，索性还不算太晚。

　　陈睿深吸了一口气，将目光回到了索斯巴赫的身上，面对着赤炎弓展现出的强大威势，陈睿并没有拿出更强的神器月光云海之弓，只是静静地看着，身体轮廓中的星辰显得更加剔透。

　　索斯巴赫酝酿的力量眨眼已经燃烧到了顶点，赤炎弓那道血色的红光呼啸而出，眨眼已经来到陈睿的眼前，贯穿了他的心口。

　　这一箭不是简单的穿透，而是滞留在陈睿的身体中，可怕的恐惧本源不断地朝四面八方扩散开来。

　　贲薨三人没想到陈睿会这样轻易中箭，然而下一秒，三人更加震惊了——闪耀着星光的透明身躯只是低头看了看心头的血色长箭，那箭的光芒竟然开始迅速减弱，片刻已经消失不见。

　　用身体硬接了下来！索斯巴赫几乎无法相信自己的眼睛，这个敌人的实力怎么达到了如此地步，短短的时间内，究竟发生了什么？

　　迪尔洛斯罗同样骇然，这种力量，已经超越了索斯巴赫，只怕和奎丽安娜也……

　　“创造本源和毁灭本源？”索斯巴赫幽绿色的瞳孔死死地盯着陈睿，忽然似有所悟：“不，你是用燃烧生命的方式，施展出的这种特殊力量！”

　　贲薨一震，她比索斯巴赫更熟悉陈睿的力量，应该是燃烧融合自身生命力的创造本源和毁灭本源，完全融合诸天星神鉴的力量，发挥出接近宇宙本源的莫大力量。

　　这种生命力不是“神国”中的生命，而是自己的，而且也不是简单的燃烧，而是倍速燃烧，发挥的力量越强，燃烧的速度越快。就算陈睿有帕格利乌分享的生命，加上实力增长所获得寿命，也不是无限的，经不起这种程度的燃烧。

　　索斯巴赫冷笑道：“我不知道你是怎么领悟这种力量的，我也承认这种力量超乎想象的强大，但是，就算你靠这种自杀式的方法能勉强匹敌奎丽安娜又怎么样？我们的生命和意志，是无穷无尽的，你又有多少生命可以燃烧？”

　　“不需要燃烧殆尽，只要能将你们湮灭就行了。”陈睿摇摇头，“我更需要的是时间。”

　　“我们不会给你时间的，奎丽安娜也不会。”索斯巴赫的弓上又闪耀起了血红的光芒，无论如何，这个陈睿的潜力太可怕了，不能给他时间再成长下去。在这说话的时候，迪尔洛斯罗和阿巴顿已经朝陈睿飞去，想到合三人之力出手，最起码也能更大程度地消耗陈睿的生命力。

　　“时间，是自己创造的。”陈睿淡淡地说了一句，迪尔洛斯罗和阿巴顿同时感觉到了一阵毛骨悚然，这股令灵魂恐怖的威胁感不是出自陈睿，而是罗拉！


第一千二百五十七章 决定性的战斗

　　罗拉的背后现出一对巨大的翅膀来，不是天使的羽翼，而是蝶翼，蝶翼是透明的，散发着彩虹色的光芒。这蝶翼一出现，每一个人都感受到了那种不可思议的力量气息。

　　这种力量还要远远超过了陈睿在与索斯巴赫对抗中表现出的实力！

　　蝶翼颤动起来，仔细看去，其实在高速地震动，这种震动使得那股强大的气息再次提升，瞬间就到达了一个极为恐怖的程度，仙女龙的全身都闪耀出强烈的彩光，背后一团星云则愈发剔透，主星隐隐是彩虹的形状，光芒闪耀间，一道虹光飞射而出。

　　“元素之力？竟然如此强悍！”索斯巴赫吃了一惊，陈睿能拥有现在的实力已经相当惊人了，为什么连这个叫罗拉的女人，也变得会如此强大？

　　最为惊骇的是阿巴顿和迪尔洛斯罗，因为这道彩虹正径直朝他们飞来，在那股惊人的力量气息笼罩之下，两人仿佛被什么无形的力量束缚住一般，无法动弹，只能眼睁睁地僵立在原地。

　　“不对！这里面的一丝的力量是……权能！”索斯巴赫动容地看着彩光，蓦地反应了过来，这一击的真正目标，是两界之门！

　　迪尔洛斯罗毕竟是三大主宰之一，在彩虹临体的一刹那，身体猛地发出爆响，化作数个虚影，脱离了彩虹的范围。阿巴顿却没有这种能耐，被那彩虹一掠而过，呆呆地悬浮在空中，如同雕塑。

　　彩光穿透了阿巴顿后，没有丝毫停留，飞向了远处不断涌出血红色大军的光柱，深渊大军也在这刹那间静止了下来。

　　眨眼工夫，彩虹就触及到了光柱。

　　没有惊天动地的爆炸，只是慢慢地没入光柱之中。

　　须臾，光柱震颤了起来，这一刻，魔界所有的空间都在震颤，仿佛产生了某种共鸣，随后两界之门一带的空间发生了剧烈的变形和扭曲，无论是索斯巴赫、陈睿、还是其他人，在这个时候都无法发出任何力量。

　　只见两界之门的光柱一分分变得黯淡起来，最后消失无踪，所有的扭曲或震动都恢复了正常。

　　索斯巴赫清晰地感觉到了空间的力量已经完全改变，不仅两界之门封闭，而且整个魔界的空间都封闭了，以前无论是魔界或地面世界，都可以利用空间能力加上一些特别的仪式打开空间进入彼此的地域，虽然存在着相当的危险性，毕竟是一条可行的路径，然而现在空间完全封闭，意味着这条路的彻底断绝。

　　在没有重新开启两界之门之前，无论是深渊大军或三主宰都无法再进入魔界——就算现在奎丽安娜赶来都没用了，而索斯巴赫三人也将留在这里无法返回。

　　准确的说，是两人。

　　因为在两界之门消失的一刹那，刚才被彩光掠过的深渊大军和阿巴顿齐齐化为灰烬，飘散无踪。

　　不仅是阿巴顿和深渊大军，迪尔洛斯罗的身体也缺了一截，刚才尽管利用秘术紧急逃生，终究还是被彩光掠中，绝望主宰惊骇地发现，那伤口开始不断地扩散，机体被飞快分解，以他不死之身的特性，竟然无法愈合。

　　“元素权能！极宙湮灭！”迪尔洛斯罗咬牙说出了两个名词，切身之痛已经让他完全明白了过来，“你居然获得了一丝元素女神的权能？”

　　罗拉发出这一击后，背后的蝶翼渐渐暗淡，萦绕在身体那股不可思议的气息开始迅速衰减，身心显得极度疲累。

　　“刚才利用‘极宙湮灭’调用那一丝权能，引发了权能结界的力量，封闭了两界之门……原来你们两个之前一直在元素界！”索斯巴赫的眼睛眯了起来，“这样说来，原本用神格封印那里的拉芙蒂……”

　　两大深渊主宰都没有猜错，这就是罗拉在元素界的收获，那强大无比的一击，并非是她现在所能掌控的实力，而是元素女神拉芙蒂遗留下的神格碎片的力量。尽管她现在的实力已经突飞猛进，但这一击其实是这些天不断累积的力量，短时间内根本无可复刻。

　　如今，这股力量终于成功地摧毁了两界之门，封闭了魔界。

　　这会工夫，迪尔洛斯罗的身体已经分解了足足一半，咆哮着化作一道血光扑向了罗拉。陈睿正要出手击杀迪尔洛斯罗，这边索斯巴赫趁着他分心罗拉之际，手中的赤炎弓绽放出强烈的毁灭气息，一直在暗暗酝酿的最强力量爆发而出，一弓七箭朝陈睿连射而来。无论是箭术或力量，都罄尽了索斯巴赫的全力。

　　贲薨的反应同样很快，已经挡在了罗拉的前面，但真正决定性出手的还是罗拉。

　　仙女龙眼镜片后掠过精光，双手做出一个手势，迪尔洛斯罗就感觉自己的动作蓦地慢了下来，四周出现了六道彩色的光环，这光环的色彩眨眼已经混淆在一起，仿佛变成了透明，居然没入迪尔洛斯罗的体内。

　　下一秒，迪尔洛斯罗的身体完全僵硬在空中，闷响声中，炸裂成无数颗粒，消散在空气中。

　　罗拉最强的绝招，“元素之怒”。

　　这一招的威力比去元素界之前何止强大了十倍，而且威力范围控制得极小，展示了以前所无法达到的精微操纵能力，最关键的是，还融合了那一丝未褪尽的元素权能。迪尔洛斯罗之前已经被蕴含权能的虹光重创，在这一击之下身体的复生之力被彻底摧毁，终于灰飞烟灭。

　　这招也耗费了罗拉最后的力量，蝶翼消失不见，透支的身体直坠而下，一旁的贲薨眼疾手快，一把接住。

　　另一边，索斯巴赫的身体也倒飞了出去，紧追着不放的是那个透明的星辰人影，刚才罗拉的那一击尘埃落定，陈睿也放下心来，可以专心对付索斯巴赫。

　　陈睿这种融合状态确实要耗费大量的生命力，但是，这种形态同时也在元素界那种环境下，对于自身和力量的一种新领悟。以前陈睿一直对“小宇宙”之类的名词表示无语，而当他如今站在这种高度的时候，发现那个小强动画里的空想名词居然歪打正着地有着相当的意义。

　　人是宇宙的一部分，那么反过来，只要达到了某种高度，人的灵魂、肉体和精神也能映射出整个宇宙的奥妙，这不是管中窥豹，而是一叶知秋。

　　无法用具体的语言来形容，本来就是玄之又玄的东西，虽然陈睿只能通过燃烧生命的方式让自己更接近这种境界，但已经是真正触摸到了那一点边缘。

　　随着与索斯巴赫这样级别的敌人战斗，那种模糊的边缘又清晰了一些。

　　索斯巴赫的“毁灭”和“恐惧”的力量都被包容了，就好像超新星的爆炸，能够产生毁灭性极强的力量，但在整个宇宙中，只不过是稍纵即逝的一抹灿烂而已。

　　电光石火般的攻防间，七箭连珠尽数被破开、化解、吸纳，而陈睿反攻的力量越来越强悍，索斯巴赫几乎投不过去来，也越发难以承受，身上外骨骼凝聚成的甲胄尽数裂开，渗出幽绿色的血迹，骨刺也纷纷断裂。

　　陈睿在半空中已经追上了飞退的索斯巴赫，拳上现出耀眼的光辉，洞穿了索斯巴赫的背心，光芒从胸前透体而出。

　　索斯巴赫大叫一声，身体四分五裂，那四射的数道光辉中，似是都有索斯巴赫的影子，然而陈睿不为所动，拳头一震，无数星屑爆裂开来，索斯巴赫分裂、消失的地方又现出一个隐隐的轮廓，竟然是恐惧主宰的真身。

　　原来，索斯巴赫看似分身逃离，却是幻术，真身还隐藏在原地，可惜被陈睿一眼看破。

　　“为什么？每次你都知道……”索斯巴赫五官溢出幽绿色的血迹。

　　陈睿淡淡地说了一句：“因为，你就在那里。”

　　“不愧是‘她’看重的敌人。”索斯巴赫笑了，面有得色：“但你也失算了，我并没有将希望寄托在你的判断失误上。”

　　说着，索斯巴赫的身体一分分瓦解消弭。

　　与此同时，距离最近的米迦勒忽然吐出一口血来，血中竟然带着不少幽绿之色。

　　索斯巴赫黯淡的虚影冷笑道：“阿巴顿拥有憎恨之心，而他的爪子，是我赐予的恐惧之爪，从米迦勒中那爪子的第一记重创开始，已经被恐惧的本源埋下种子，我现在已经把灵魂融入他的身体，连成一体，要想湮灭我……更准确的说是湮灭我现在的这个灵魂，代价是连带米迦勒一起杀死。”

　　“该死！”米迦勒怒吼了一声，全身泛出神圣的光芒，身后金色的翅膀燃烧了起来，然而却无法驱散灵魂中渗入的恐惧本源，反而左边的瞳孔变成了绿色。

　　深渊三主宰中，米迦勒最痛恨的就是毁灭光明圣山、迫使拉斐尔自爆的索斯巴赫，第二个是奎丽安娜，间接致使加百列的湮灭，如今他自己居然被最憎恨的力量附身了。

　　“很不错的憎恨，可惜没有恐惧。”索斯巴赫的虚影消失了，声音从米迦勒的左眼传出，“陈睿，快毁灭我吧，亲手结束你们并肩作战的伙伴。”

　　索斯巴赫有着无数战斗经验和阅历，自问很了解陈睿这种人。

　　这种人有着他无法理解的羁绊，有时候宁可自己死，也不会对同伴下手。

　　如果杀了米迦勒，那么心中肯定会留下难以磨灭的破绽；如果不杀，那么他将一步步彻底融合米迦勒的身躯，把米迦勒变成第二个恐惧主宰。

　　陈睿捏紧了拳头，他确实失算了，没想到索斯巴赫居然还有这样一手！

　　米迦勒从一开始就是他的敌人和对手，至高三天使和他曾发生过激烈的战斗。

　　然而，那个看上去最讨厌的拉斐尔，居然用自爆来换取同伴的生存；加百列将自己的生命和力量给了贲薨，代替她死亡；米迦勒与他一直并肩作战到现在，就算战争结束后他们依然不会是朋友，但现在，米迦勒是伙伴！撒旦也是！

　　为了帮助他拖延时间，拼尽一直拼到现在的战斗！

　　尽管力量已经膨胀到了顶点，一挥手就能让米迦勒形神俱灭，但陈睿始终下不了手。

　　这种挣扎落在米迦勒的眼中，这位曾经高高在上的大天使长默然了下来，如果换做是他自己，被附身的是陈睿，会不会如此犹豫？

　　米迦勒抬起头，目光直透遥远的天际，仿佛跨越了时间，忽然笑了，然后问出了一句意外的话。

　　“陈睿，在你的认识里，‘深渊’究竟是什么？”

　　陈睿一愣，在这种时候，米迦勒为什么还会问题这样一个问题？

　　贲薨和撒旦的脸色却变了。

　　米迦勒已经自己说出了答案：“他们是被诅咒的存在，也是曾经的至高存在。”

　　在说出这一句的时候，米迦勒身体颤了颤，大量的血水自眼角和耳中流了出来。


第一千二百五十八章 另一个世界

　　深渊，是被“诅咒”的存在。

　　这一句陈睿听说过，但后面一句，却是闻所未闻——至高的存在！

　　“神？”陈睿终于问了出来。

　　“有创造就有毁灭，有光明就有黑暗，”米迦勒没有在意身体忽然出现的损伤：“神，能够拥有和代表信仰的伟大力量，但并非真正的完美无缺。”

　　“你的意思是……换个角度看，他们，只是拥有神级实力的‘人’？”陈睿又问了一句。

　　米迦勒淡然而笑：“这个比喻很贴切。那些俯视苍生的存在，并非无欲无求，相反，他们的欲求和力量是成正比的，或许正因为这样，才会导致后来的恶果……至于深渊，准确的说并不是神，而是神性，属于黑暗的神性。”

　　黑暗的神性？陈睿感觉到脑筋一下子转不过来，什么意思。

　　米迦勒的最后五个字一落音，五官同时溢出更多的血来，鲜血中掺杂着带着毁灭气息的绿意，所有的血气迅速分解，湮灭在空气中。

　　“等一下！”左眼中出现了索斯巴赫的声音，泛着幽绿的左眼中露出深深的忌惮。

　　索斯巴赫的算计没有错，确实算准了陈睿，但是，他没算到米迦勒。

　　“侵蚀我的灵魂，必须付出足够的代价！现在，你想脱离都不可能了。”米迦勒的右眼露出傲然之色，这一刻，他还是那个骄傲的天使长。

　　“因为诅咒的关系，负面的灵魂黑暗面带走了一部分神性，这就是深渊意志，毁灭、憎恨、恐惧、绝望……”没等陈睿发问，米迦勒已经自顾自地说了出来，说出这句话的时候，四肢传来爆响声，顿时无法站立，慢慢坐倒在地。

　　“诅咒？”陈睿心头依旧疑惑，是谁诅咒了神灵？是谁能够诅咒神灵？

　　“一切，从诸神之战开始。”米迦勒轻轻叹了一口气，似乎在缅怀什么，在说出这么多秘密后，他的身体和灵魂已经受到了难以想象的重创，但是并没有在乎这些，只是缅怀。

　　“诸神之战？”陈睿想到了很熟悉的一个名词吗，诸神之黄昏。

　　他所知的，在前世的地球神话中也有类似的故事，好像是北欧神话中以奥丁为首的诸神与巨人之间的战争，包括众神之主奥丁、雷神托尔在内的诸神几乎陨落殆尽，最终宇宙毁灭，秩序重立。

　　在刚来到魔界的时候，陈睿还以此融合大闹天宫的版本，忽悠过阿尔达斯和爱丽丝等人，而随着实力和见识层面的提高，他知道了这个世界真的有诸神之黄昏，应该是一次难以想象的大破灭——神秘之地的那些巨大“尸体”，无数年来毫无音信的诸神……

　　“诸神之战，一共有两次。”

　　米迦勒的答案让陈睿有些意外，居然有两次？

　　米迦勒刚说了这一句，身体轮廓线的忽然模糊了几分，力量气息迅速衰减，陈睿猛地醒悟了过来：“够了，到此为止。”

　　正如以前所预料的那样，这些秘密都是被施加了特殊规则之力的禁忌，不能用任何方式表达出来，否则就会遭到恐怖的反噬或惩罚。

　　灵魂重创、失去力量、乃至失去……生命。

　　看到米迦勒的样子，陈睿的心中涌起一股伤感，不仅为米迦勒，更为他曾经的一位朋友。

　　米迦勒摇了摇头，一直看着他的贲薨开口了：“我来说吧。”

　　贲薨身旁的撒旦吃了一惊，惊讶地看了贲薨一眼。

　　米迦勒直视着贲薨那银色和红色的熟悉瞳孔，缓缓摇头：“不需要。”

　　不需要你偿还什么，你不欠我的，而是欠忒莎妮尔的。

　　你需要的是，带着她的希望，活下去。

　　贲薨与米迦勒对视了片刻，终于不再坚持，默然了下来。

　　“先等一等！或者我们可以……”索斯巴赫的声音显得虚弱了许多，透着明显的惧意。他已经和米迦勒连为一体，米迦勒所受的伤害，他同样在承受。面对着越来越近的死亡的威胁，索斯巴赫终于怕了。

　　“你不是代表了主宰恐惧的最高意志么？可是，现在连你自己都在恐惧，真是可笑……说到底，你们只是自私和懦弱残存下来的东西罢了，本不应存在于这世上！”

　　米迦勒轻蔑地笑了笑，目光重新落回了陈睿的身上，说道：“第一次诸神之战是诸神与至高之战，那一战中，诸神付出了巨大的代价，终于消灭了凌驾和奴役他们的至高意志，但是，也被至高意志所诅咒，剥夺了一部分神性，和黑暗的负面灵魂融合，变成了深渊的意志，而至高的存在，则被封印。”

　　陈睿终于明白了过来，原来，在“梦”中见到的，被“巨人”们拼死围攻的那个血色的身躯，居然是凌驾于诸神之上的至高存在，或者可以称呼为至高神，巨人们正是诸神。

　　血色身躯最终被诸神消灭，变成了那只“眼睛”。

　　这让陈睿不禁想到了希腊神话中的神权交替，泰坦们推翻了父亲天空之神乌拉诺斯的统治。不过，泰坦后来又被自己的后代，以宙斯为首的奥林波斯诸神打倒了。

　　“第一次诸神之战并没有结束，接下来诸神在与深渊意志的战斗中惊恐地发现，随着深渊意志的湮灭，他们的力量也在消褪与消亡。黑暗的神性，就好像是命运的双生子，与他们紧紧捆绑在一起，毁灭了镜子中的自己，自己也会毁灭。”

　　米迦勒的话让陈睿想到了上一次在那个奇异镜世界的经历，当初艾路西尔给他的选择就是这样，如果杀死镜世界的人，这个世界的本体也会消失。

　　既然诸神消灭深渊意志就等于自杀，那么他们最终所选择的……

　　“放逐。”米迦勒已经说出了陈睿心中猜测的答案，“他们将深渊放逐到主位面外的某个空间，封印了起来，然后又用权能封住了整个主位面，彻底隔离开来。就好像一个盒子，把自己包裹在了里面。其实，这个盒子虽然保护了自己，却也禁锢了自己。”

　　陈睿不由自主地点了点头，只听米迦勒接着说道：“自以为彻底了解决掉深渊的祸患后，诸神开始享受那种高高在上的自由生活。然而，欲求是永无止境的，在失去了共同的敌人后，在利益的争端下，诸神们之间的矛盾开始激化，最后分裂成两个阵营，再次发动了战争。如果说第一次诸神之战的目的是‘自由’；那么第二次诸神之战就是‘欲求’，这是一场波及到所有生灵的可怕浩劫，神级以下的一切都是炮灰，光是伪神级的实力者，就有数之不尽的人在战争中死去……到后来，诸神也开始陨落。讽刺的是，最终终结这一切的，只是他们眼里的一颗小小的棋子……”

　　“路西法！”陈睿脱口而出，在他见到的幻象中，路西法用七神器组合成的至高之钥，召唤出了“眼睛”，毁灭掉了诸神，这就是诸神之黄昏的真相？

　　路西法究竟在两次诸神之战中扮演了什么样的角色？为什么能够召唤“眼睛”？

　　他和元素女神拉芙蒂是什么关系？

　　创造之书、毁灭之书、生死之书在这其中又代表了什么？

　　诸神的黄昏后，诸神陨落，为什么深渊还能够继续存在？这里面到底有什么秘密？

　　虽然米迦勒揭开了惊人的真相，但是又产生了许多的新疑问。

　　“不错，他其实只是一颗可悲的棋子，背负着可悲的宿命，他毁灭诸神，不仅是自己的原因，也有至高……”

　　米迦勒的话戛然而止，陈睿回过身回来，就看到那左眼的瞳孔中，幽绿色已经消散了，索斯巴赫的灵魂，湮灭了，而米迦勒的整个人也变得稀薄起来。

　　这位大天使长一直在坚持着，现在已经到了最后的时刻。

　　他的力量的确要远逊于索斯巴赫这个强敌，但是，他没有输。

　　“我曾经以为你是他，但你并不是。”米迦勒的声音变得飘渺起来，这些话并未属于禁忌范围，所以还能勉强支持片刻，“你要超越他，超越所有……”

　　陈睿肃然道：“无论我能走多远，我都会记得你，还有加百列和拉斐尔，你们是可敬的对手。”

　　他没有说“朋友”或“同伴”，而是“对手”，这个称谓更适合三天使。

　　人生中总有一些事情会错过，总有一些人会被忘记，但也有一些人不会被忘记，无论他们是爱人、朋友或……对手。

　　陈睿的话，让米迦勒逐渐暗淡的眼神掠过一丝亮光，自顾自地点了点头，又转过头，对撒旦深深看了一眼。

　　“这么多年了……我们原来斗了这么多年。”

　　撒旦静静地看着米迦勒，嘴唇动了动，却并没有说什么，忽然转身，离开。

　　米迦勒没有再看撒旦，抬起头，望着天空。

　　“真有另一个世界吗？”

　　陈睿微微一震：米迦勒在生命消失的最后一刻，问出了和加百列一样的问题。

　　“有的！”

　　陈睿用力说出了答案。

　　话音刚落，米迦勒的身体化作无数金色光点，散落开来。

　　远处的山峰，撒旦抬起了头，同样看向了天空。

　　风中，那根金色的羽毛，慢慢飘远。


第一千二百五十九章 超越，唯一的希望

　　傍晚，暗月住宅。

　　陈睿仰天看着开始变成紫色的双月，若有所思。

　　米迦勒以生命为代价吐露出了许多秘密，揭开了一直笼罩在心头的迷雾——至少揭开了一部分。

　　心中依然有很多疑问，最大的一个就是：深渊的意志是诸神受到至高神诅咒产生的黑暗神性，等于诸神生命和力量的一部分，所以诸神不敢彻底灭绝他们，而是采用了放逐和封印的办法。而在第二次诸神之战中，诸神应该在路西法召唤出的至高神力量之下陨落了，那么与诸神命运连接在一起的深渊意志也应该消散，为什么还会存在至今？

　　“索斯巴赫和迪尔洛斯罗已经湮灭了，但是恐惧和绝望的意志并没有毁灭。”贲薨的话，打断了陈睿的思绪。

　　“只要找到合适的躯壳，还将诞生新的恐惧主宰和绝望主宰？”陈睿明白了过来：“主宰其实只是意志的具现化……或者叫奴仆而已？‘意志’才是真正的深渊？那么，就算将三主宰全部击溃，也无济于事。除非……毁灭真正的深渊意志？”

　　“不是‘毁灭’。”贲薨听到最后一句时，摇了摇头，“只能超越。”

　　陈睿想到米迦勒临终前的那一句：你要超越他，超越所有……

　　超越路西法，然后超越更高的？

　　“好了，其余的你不用解释了，我会自己去找到答案。”陈睿阻止了贲薨接下来的话：“到现在这一步，答案已经不重要了，重要的是结果。如果我们无法改变结果，一切都只是徒劳。”

　　贲薨知道陈睿在担心什么，默然了下来。

　　后方传来脚步声，陈睿回过头来，就看到了撒旦，原本的黑发已经变成了灰白，整个人透着一股倦意。

　　“撒旦，你的力量……”陈睿皱起了眉头，他能感觉得出撒旦的衰弱，并不只是外表上的，而是灵魂、生命和力量的同时衰退。

　　事实上，自那一战后，撒旦的实力每天都在减弱，这是力量极度透支的结果。

　　“或许，陈睿可以帮你。”贲薨忽然开口道。

　　“如果你相信我的话，我会尽一切努力。”陈睿点了点头，撒旦的情况虽然很糟糕，无法用药剂或魔法回复，但封星台和封神或者可以发挥一定的作用。

　　当初如果不是撒旦用“时间困顿”拖住了索斯巴赫三人，就算他和罗拉能够赶来，很可能魔界也已经被毁灭得差不多了。

　　“你不是‘他’，我也不是她。”撒旦淡然地看了看贲薨，“我有自己的路，哪怕这条路是最困难的，我依旧会走下去。”

　　陈睿的目光中多了一分敬意，没有勉强，只是说道，“我们的十年之约，依旧有效，我很期待。”

　　“这是个很艰难的目标，”撒旦的目光亮了亮，点了点头：“就和你的目标一样艰难，我打算返回瑟科瑞德山，额，并不是我刻意要听你们的对话……但是，她之前说的没错，‘超越’是你唯一的办法。”

　　“明白了。”陈睿长出了一口气，“确实很艰难，但终究是希望。”

　　“唯一的希望。”撒旦抬头望着天空，身影渐渐淡去。

　　“至少希望还在。”贲薨收回了目光，转身而去。

　　“贲薨，等一下，你要去哪里……”

　　贲薨的脚步停了下来，没有回头：“只是回房间而已。”

　　陈睿有种摆了乌龙的感觉，挠了挠头，气氛一时有些尴尬。

　　此时爱丽丝拉着艾德琳跑了过来：“哥哥！”

　　陈睿一愣：“出什么事了？”

　　爱丽丝兴奋地说道：“海伦回来了！我们快去接她！”

　　“你去吧。”贲薨说了一句。

　　“哦。”陈睿才应了一声，就被爱丽丝拉走了，艾德琳对贲薨的背影施了一礼，也匆匆跟了上去。

　　贲薨依然没有回头，只是青色和红色的眼睛掠过柔和的光芒，唇角略弯了弯，沐浴着静谧的紫色月光，继续走向了房间。

　　对于魔界来说，血爪领地的两界之门消失不见，可怕的战争终于结束了，但所有经历过它的人们在有生之年都不会忘记这场浩劫。

　　事实上，这场战场并没有真正终结，只是告一段落而已，两界之门最迟将在一百三十年后再次开启，这一次的开启，将决定整个世界、所有生命的命运。

　　一百三十年，普通人类并没有这么长的寿命，但人们还有后代，而且对于拥有一定实力的人类来说，一百多年的寿命只是一个开端，魔族就更不用说了。

　　唯一的生路，只有不断变得强大起来。

　　《无尽战士OL》的版本再次更新，去掉了以前的掩饰和娱乐部分，变成了纯粹的修行和战略推演的游戏，里面的敌人是完全形态的深渊，并根据这次与深渊战斗的数据对怪物的强度及属性做出了相应的调整。副本分为普通、艰难、史诗级，怪物攻城活动变成了每天，达到一定级别和成就的可以参加地狱试炼的挑战，领略无穷无尽的真正的怪物大军，没有时间限制，直到死亡为止。

　　魔界掀起了一阵战斗、修行的狂潮，三大帝国也相应地举行了各种奖励、竞赛机制。无论是魔族、人类或其他种族，都表现出了前所未有的积极性。

　　一切，都为了生存。

　　尽管还有着难以避免的冲突和纠纷，但面对着“毁灭”这个共同的终极敌人时，绝大多数的原本对立种族，无论是魔族、人类的内部，还是魔族、人类或其他种族之间，都放下了多年的矛盾，携手战斗。

　　魔界的发展远远超过了地面世界种族的想象，腾飞的经济和建设，包括各种新奇的事物，都深深地吸引着以人类为主的地面世界种族。

　　尤其是那位魔界三位女皇的唯一王夫，竟是龙煌帝国失踪多年、曾经一度在地面世界成为新闻人物的阿瑟·罗兰（现名陈睿）。在这一次与深渊的战争中，他所展现出的实力远远超越了地面世界最强的至高三天使，也超越了魔界最强的撒旦，是当之无愧的第一人，也是击退深渊怪物们最关键的强者。

　　他曾在魔界发布的“我有一个梦想”的传记视频，早已传遍整个魔界。

　　我有一个梦想，我们都无须仇恨彼此，无须征服彼此，因为我们所拥有的，所守护的，已经超越了征服所能得到的。

　　这句话到现在为止，已是耳熟能详，深入人心。

　　或许更多的是屈从于那个人的力量，但正是因为他在，魔界才在这次浩劫中避免了毁灭的厄运，他是联接整个人类和魔族最重要的纽带，也是这个世界所有生命的最强守护者。

　　血煞帝国的星煌要塞之战中，魔族和人类联军的精英几乎殆尽，另一边的黑铁山脉的战斗中，希亚率领的军队也遭遇到了惨烈的激战，虽然有梅里雅、斯潘、菲丽等人的帮助，依旧极其艰险，所幸并没有主宰级别的敌人，两界之门被封闭后，终于消灭了所有的深渊军队。

　　此战过后，在血爪领地修建了一座巨大的纪念碑，上面镌刻着这场血战中所有阵亡将士的名字，在这里没有种族或性别之分，只有战死的英雄。

　　一个月后，一场婚礼引来了各方的关注和报道。

　　婚礼的双方是一位男性精灵和一位魔族女性，西宁和罗梅蒂。

　　西宁曾是银月仙都的钻石王老五，现任精灵魔射手军团军团长；罗梅蒂是堕天使帝国飞云军团的军团长，两个人都是魔帝级的强者，也是赫赫有名的弓手与神枪手。

　　爱情是复杂而奇妙的东西，有些人每天相处都未必能擦出火花，而有些人，却能一见钟情，或者只需要一个触发点。在并肩抗击深渊的激烈战斗中，精灵爱上了英姿飒爽的魔族女子，在面对着深渊冲锋的生死关头，一向高傲而内向的西宁主动对罗梅蒂表达了心意，而战争结束后，两人幸运地都活了下来。

　　在一场浪漫的烛光晚餐后，两人的感情进展飞速，一切都发生了，看上去显得太快，却又如此自然。

　　这场婚礼被关注的最大焦点不是两位神射手和军团长的结合，而是种族。魔族和地面世界的种族的结合，在以往肯定会被视为禁忌，而在此时此地，却得到了广泛的认同和祝福。

　　堕天使帝国女皇希亚和精灵一族新任女皇菲丽出席了这场婚礼，为双方送上了祝福，这是一场具有划时代意义的婚礼，尽管因为许多原因被炒作成了一种政治事件，但对于西宁和罗梅蒂这对爱人来说，这一场完美的婚礼。对于魔界诸多的种族来说，这只是共同生存、共同发展的一个开始。

　　其实西宁和罗梅蒂并非是战后第一对结合的异族情侣，半个月前，龙之谷的格罗亚斯就偷偷和精灵族的杜尔莎走到了一起，同样是在与深渊的生死激战中擦出的爱情火花。

　　格罗亚斯曾经暗恋罗拉的母亲梅里雅数万年，然而梅里雅最终和精灵王斯潘走到了一起，如今格罗亚斯自己也找到了一位精灵的伴侣，一饮一啄，莫不是缘分。

　　格罗亚斯和杜尔莎的婚礼只是邀请了小圈子内的朋友参加，由于已经无法返回龙之谷，所以斯潘无法用龙族的财富天平报当年输光家产之仇，只能用新出品的极品白酒把格罗亚斯灌得烂醉，算是收回了一点利息。

　　欢歌笑语中，之前的死亡阴霾终于一分分驱散开来。

　　生命，是如此可贵。

　　这些在死亡边缘幸存下来的人们，只会倍加珍惜。


第一千二百六十章 喧闹而安宁的一天

　　暗月城郊外，蓝波湖。

　　“就这样看着魔界的月亮，有一种不可思议的感觉。”帕尔戈里斯坐在草地上，抬头看着天空银白色的双月：“我想起了诺瓦克有名的月之诗篇……微凉的风，拂过你的脸庞，窗外的我，沐浴在月光下，聆听着你的宁静。”

　　一旁的雷克斯点了点头，两人的年龄虽然差距很大，但在地面世界的时候就是朋友了，帕尔戈里斯非常欣赏雷克斯的政治能力，还在他的建议下对龙之谷进行了一系列的集权改革，使得龙皇的地位更加巩固。

　　“这么风雅，不去当个骗钱的吟游诗人太可惜了，龙皇这种没有前途的职业真的不适合你。”不和谐的声音出自不远处的奥古拉斯，两位龙皇虽然在对付深渊的时候都是不遗余力地并肩作战，但一旦在非战斗时期，则是天生的死对头。

　　帕尔戈里斯冷笑道：“总比有个混吃等死的家伙要强，龙皇当了几千年，龙岛还是个在野的小势力。”

　　“这叫超然懂不懂！”奥古拉斯反唇相讥，“龙之谷很强么？还不是抱着人类势力的大腿，还有那个什么龙骑士军团，根本就是出卖巨龙一族的尊严来委曲求全！说穿了就是自己凑上脸去给人当坐骑！”

　　“想打架吗？奥古拉斯！”帕尔戈里斯森然道：“群殴还是单挑，发个话，怕的话就是孙子！”

　　“这里是暗元素浓郁的魔界，单挑未免太欺负你，敢不敢群殴？”

　　帕尔戈里斯战意大盛，站起身来：“群殴就群殴！输的一方以后看到胜方就要磕头绕道！敢不敢？”

　　“就这样说定了，”奥古拉斯也站了起来，看了看附近的人，理直气壮地说道：“罗拉是陈睿的妻子，算是魔界的龙族，我这边的人还有拉拉丽娅、奥莉菲丝、帕格利乌、克萝贝露丝，你那边随便上！”

　　“你家老头子还能不能再无耻一点？”帕格利乌喝了一口酒，无语地看着拉拉丽娅。今天来蓝波湖郊游的龙族，除了奥古拉斯说的那几个，就只有帕尔戈里斯的皇后索菲娅了。

　　帕尔戈里斯与奥古拉斯实力相当，至于索菲娅，本来就是非战斗类型，就算罗拉不参战，这一战也没有任何悬念。

　　拉拉萝莉耸耸肩，一副“咱不认识那老家伙”的样子，接着和海伦说笑起来，一只手“习惯性”地搂住了小人鱼公主的腰。

　　小人鱼公主眨了眨眼睛，瞥了某个抱孩子都能抱哭的差劲男人一眼，将拉拉丽娅的咸猪手拍开来，上前接过了兜兜，轻轻哼起了儿歌。

　　那熊孩子确实不给差劲老爸面子，一听这动人的歌声，顿时不哭了，让某人好没面子。

　　帕尔戈里斯也不争辩罗拉的阵营归属，只是看了雷克斯一眼：“这样倒是‘公平’得很，既然你开始嘲笑龙骑士，那么我就请一位龙骑士来帮忙，老朋友，这次看你的了。”

　　“我？”龙煌帝国的大帝有些意外地愣了愣，随即摊了摊手，表示无所谓。

　　尼玛！奥古拉斯暗骂帕尔戈里斯比自己还要无耻——雷克斯虽然实力只是魔帝，却是陈睿的老爹，要是他上，罗拉第一个就会倒戈。

　　“我没有看不起龙骑士的意思。”奥古拉斯眼珠一转，朝陈睿那边努了努嘴，将话题岔开：“我所知道的真正龙骑士……喏，这种征服了龙族身心的才是，你确定和……哼哼，是这样关系？”

　　总算奥古拉斯还给了亲家（自以为）几分面子，没有把雷克斯的名字说出来，一旁的帕尔戈里斯的脸已经绿了，正要开口，已经被牵扯进战团的陈睿终于忍不住了：“停！”

　　还龙骑士？这种嘴炮再打下去，只会无限地刷低节操的下限。这段日子陈睿一直在刻苦修行，就算是朵朵和兜兜两个宝贝都没时间照顾，在伊莎贝拉、姬娅、爱丽丝等人的强烈要求下，好不容易腾出一天组织了这次郊游，目的不久是为了放松一会吗？容易吗？

　　“今天是郊游，不是战争之日。”陈睿摇了摇头，此时远处已经传来朵朵的高兴的呼喊声。

　　“爸爸！”

　　就看到朵朵提着一个小篮子，身边跟着爱丽丝、艾德琳、蜜雪儿和另一个娇小的身影一起走了过来。

　　“看，我采了好多碧龙果！”朵朵扑进爸爸的怀里，炫耀着小篮子里的战果。

　　“哇，还是我家朵朵宝贝厉害。”陈睿亲了朵朵一口，还是宝贝闺女最和老爸亲近，至于兜兜那熊孩子……就不提了，说了都是泪，抱一次哭一次。

　　“哥哥，我也摘了很多！”爱丽丝也过来报喜，陈睿摸了摸爱丽丝的头发，看了看一脸期待的蜜雪儿，刮了刮精灵小公主的鼻子。精灵小公主嘻嘻哈哈地把艾德琳也拉了过来，还没怎么，娜迦少女的脸就红了。

　　陈睿对另一个娇小的萝莉笑了笑，那萝莉看上去只有五、六岁，银发金眸，性情更加羞怯，对陈睿似乎有种天生的敬畏，怯生生地看了他一眼，躲进了索菲娅的怀里。

　　这萝莉正是陈睿在龙之谷时救活的龙涎草上的灵魂，也是星神殿仅次于维罗妮卡的第二神使，艾薇儿。

　　艾薇儿接受了超级系统的力量，灵魂之力较以前壮大了许多，加上陈睿现在的实力比当初要强大了不少，所以能够较长时间地以一种投影分身的方式出现在外面，饶是如此，已足以让艾薇儿的母亲索菲娅狂喜了。

　　“姑姑，你吃这个碧龙果，是朵朵亲手摘的。”朵朵拿着小篮子开始分发，菲儿正在和海伦一起唱歌哄着兜兜，看到朵朵过来，疼爱地摸了摸小丫头的脸，之前跟着父亲逃到魔界时的忐忑早已消散，如今这个大家庭，让她感到前所未有的安心和快乐。

　　“海伦姨姨、阿西娜姨姨、姬娅姨姨……”朵朵一路发了过去，走到雷克斯面前：“爷爷，这个最大的给你。”

　　雷克斯接了过来，第一次见到小丫头时，小丫头不断挥手的那一幕又出现在眼前，心底某种情感慢慢汇聚在一起，久违的感觉充斥着胸臆，视线有些模糊起来，郑重地将那颗果实接了过来，却是没有吃，紧紧握在了手中。

　　这一刻，他不是那个处处昭示威严、对所有人都戒备的帝王，而是安详天伦之乐的“爷爷”。

　　小丫头注意到了这一幕，还以为不够，偷偷又拿了一个给雷克斯：“爷爷，一定要吃，很香的。”

　　“一定！”雷克斯笑了，菲儿惊讶地看了父亲一眼，在她的印象里，似乎只是很小的时候，才看到过雷克斯的这种笑容。

　　索菲娅抱着艾薇儿，朝帕尔戈里斯的方向指了指，帕尔戈里斯此时没有再理睬奥古拉斯，只是对女儿伸出了双手，脸上露出罕见的柔和。

　　艾薇儿略一迟疑，朝帕尔戈里斯跑了过去，两个身影重合在了一起。

　　现在显然不是开嘴炮的时候，奥古拉斯有点羡慕地看着帕尔戈里斯父女亲热的样子，看了看自己的两个女儿。

　　“哼哼，想都别想。”拉拉丽娅别过脸去，给了老爹一个后脑勺。

　　“给钱！给钱！”远处是和洛蒙、克萝贝露丝、迪莉娅打麻将正起劲的奥莉菲丝，压根就没看到老爹的期待。

　　好吧，这次算是输给那头该死的圣龙了，奥古拉斯不由泪流满面，还好小丫头一句“奥古拉斯爷爷”让他找回了一点安慰，抱起小丫头，到处发碧龙果去了。

　　“我胡了！”黑龙小妞兴奋地将手中的牌摊了出来：“自摸！大三元！给钱！”

　　“等等，这张牌好像不对吧。”眼尖的洛蒙抓住了黑龙小妞刚抓的那张“发财”，忽然嘿嘿一笑，“丢丢哪去了，我一会还想请它去公主坊吃一顿豪华套餐呢。”

　　洛蒙手里的麻将牌顿时膨胀了起来，变成了一个半透明的葱头，口水滴答滴答直流：“豪华套餐！这是你说的！”

　　“奥莉菲丝！”克萝贝露丝和迪莉娅异口同声地叫出了黑龙小妞的名字。

　　作弊的黑龙小妞装作一脸茫然：“什么？”

　　真正原版“什么”的仙女龙小姐正在兜兜的身旁，笑嘻嘻地逗着小家伙：“兜兜，妈妈在哪里？”

　　这种辨认游戏是小家伙最喜欢的，指了指阿西娜。

　　“罗拉姨姨在哪里？”小家伙准确地指向了仙女龙。

　　“爸爸呢？”

　　兜兜看了看陈睿，忽然嘴巴扁了扁，一副要哭的样子。

　　不会吧！陈睿无语，不就是平时没空抱上次有点心急不小心胡子扎到你这熊孩子吗？这仇能记这么久？俺可是你亲爹！

　　陈睿这边嘀咕，那边兜兜大人已经哭了出来，一时众女不善的目光都集中到了陈睿的身上，让他一阵发毛。

　　兜兜哭了一阵，索性转过身去，看都不看自家老爸那一边，将手伸向了众女圈外的贲薨：“抱……”

　　这是一件很奇怪的事情，朵朵素来有些畏惧贲薨，不知道是否接生的关系，兜兜对贲薨异常的亲近。

　　贲薨略一迟疑，看着对一脸鼓励的阿西娜，终于上前抱住了兜兜，动作显得小心而笨拙，唯恐自己抱不好。兜兜显得心情大好，高兴地笑了起来。

　　熊孩子总是喜新厌旧，贲薨很快就把孩子又还给了阿西娜，依然站在了一旁。虽然隔得较远，但感觉上……已经不再是原本那个只会远远注视的局外人。

　　“确实是很赞的月色。”陈睿对帕尔戈里斯笑了笑，在喧闹而安宁的气氛中，惬意地躺在了草地上。


第一千二百六十一章 阴云

　　竞技场中，加油声喧天。

　　正在展开激烈争夺的是两支战斗球队，与以往不同的是，一方是人类联队，一方是魔族队伍。在逐渐融入魔界的生活中，人类渐渐爱上了战斗球这项集个人对抗和团队配合于一体的“新型运动”。

　　不仅是观赏性和对抗性，最关键的是默契，这对于战斗同样有着非常重要的意义。

　　人类接触战斗球不久，在这方面表现出了惊人的领悟力，不过与有着丰富经验的魔族球队相比，依然存在着很大的差距。场上人类联队除了人类外，还有精灵、兽人和地面龙族，是名副其实的“多国部队”。尽管竭尽全力，联队还是以一比六的大比分落后，而他们的随后只是暗月领地的两支联赛队伍之一赤血队而已。

　　虽然比分差距较大，场面大多数时候被赤血队控制，但人类联队并没有放弃，依然积极地拼抢，看台上地面世界种族拉拉队们对自己的队伍表现出了最大的热情和鼓励，仿佛他们才是领先的一方。

　　最终赤血队以十一比三轻松获胜，观众们没有离场，因为接下来还有第二场更精彩的球赛，对阵的双方是堕天使帝都的郁金香队和血煞帝国的埃西铎之队。

　　这两场战斗球赛只是魔界大运动会中战斗球的预赛而已，本次魔界大运动会分为两大项目，团队项目和个人项目。团队项目有战斗球和虚拟深渊战，后者是在魔法游戏《无尽战士OL深渊版》中进行的，将在魔法电视向观众全程直播。之前与深渊的血战已经表明，除非达到最巅峰的实力层次，否则个人的武力在这种战争作用是很有限的，必须要依靠团队的配合。

　　“电子竞技”的概念早在三大帝国城里联盟之时就已经在全魔界盛行，这也和《无尽战士OL》本身的特性有关，如果有游戏爱好者穿越到此，一定会惊叹“这才是吾辈的理想乡”。因为“玩”游戏“玩”得好在魔界绝对是不务正业，而是引人羡慕的明星，还会受到国家的重视，招纳入学院或高等战斗军团。

　　阴影帝国新任的第三将军尼奥，就是魔法游戏成功者的典范。尼奥在地面世界的白海之战中表现出了让所有人侧目的指挥能力，就算是乔治、杰兰特这些名将前辈都对他的指挥能力赞不绝口。

　　众所周知，深渊的浩劫并没有真正终结，人们必须要学会战胜恐惧，勇敢地直面这些可怕的敌人，与之奋战到底。这就是本次虚拟竞赛的最大的主旨，这个主旨得到所有种族的支持。

　　个人项目则包括射术、构装战偶、无限制格斗三类，这里面也有电子竞技的内容，就拿射术来说，并非是简单地对着靶子开枪或射箭，有一个项目就是要在规定时间内，杀死或狙击规定的深渊怪物，同时全身而退。

　　构装战偶除了虚拟竞技外，还有真正的战偶操控；至于格斗，永远是最吸引人的项目，与以往不同，这一次分为超阶和普通实力两组，地面世界和魔界龙族的两大龙皇将坐镇超阶组，接受最后优胜者的挑战。

　　这是魔界第一届“大运动会”，不限种族、不限人数（在魔法游戏中有相应的淘汰赛，人人可以报名，只要达到标准，就有资格参加正赛），引发了全魔界的热潮，意义同样非凡——所有种族团结起来，在磨练中变得更加强大，以对抗共同的敌人。

　　事实上，很多人尤其是高层的强者都很清楚，全民强身只是基础，增强与抗深渊大军对抗时存活下来的能力，真正决定整个战争胜负的，还是最高级别的巅峰对决。

　　之前与深渊的战斗中，联军一方巅峰伪神的损失相当惨重，地面世界最强的至高三天使全部陨落，拉贵尔死在索斯巴赫的手中，撒旦的实力大损。

　　深渊三主宰虽然湮灭了两个，但“恐惧”和“绝望”的意志并没有真正消失，只要假以时日，将重新出现新的主宰。退一步说，就算只剩下奎丽安娜一人，也不是魔界这边可以力敌的，如果星煌要塞之战中奎丽安娜不是因为暗伤未愈没有前来，只怕现在就是另一个结局了。

　　目前能够正面抵抗深渊主宰级敌人的，只剩下陈睿、罗拉和贲薨三人。

　　贲薨是和三天使、撒旦同时代的老牌巅峰强者，经历过两次诸神之战，实力毋庸置疑；罗拉继承了元素女神的神格碎片，是元素界的大元素使，前途不可限量；但是，大家都清楚，陈睿，才是最大的希望。

　　浩瀚的星河，闪耀着璀璨的光辉。

　　陈睿正静静地看着眼前的星河，在他的瞳孔中，出现了一副副影像，这些影像有之前他和深渊三主宰交手的真实经历，也有意识中假想战的推演。

　　在意识中的模拟战斗中，他的对手是最强的奎丽安娜，这段时间，他几乎日夜都在训练场中苦修，实力较深渊那一战时又有了不少提升。然而他现在竭尽全力，不惜用那种以燃烧生命为代价方式完全融合诸天星神鉴的最强方式（简称“燃烧星辰”），最多只能险胜奎丽安娜的第一重深渊变身变身而已。一旦她使用第二重变身，最终失败的必定是他。

　　陈睿感觉到目前的实力到达了瓶颈，燃烧生命融合诸天星神鉴已经是最强的状态了，即便是前进一小步，都千难万难，而且还不知道奎丽安娜是否有其他的底牌。

　　难道，真要用至高之钥？

　　他现在已经明白至高之钥的目的是召唤被封印的“至高存在”的力量，这种力量的出现能够毁灭诸神，也很可能毁灭一切甚至还会带来难以预料的可怕后果。所以，路西法才会有那样的交待，米迦勒也曾说过，如果不用至高之钥，还有一线希望，如果用了，就连希望都没有了。

　　既然如此，那么路西法给他这把至高之钥还有什么意义？还不如拆解成七神器增加实质的战斗力更有效？

　　不过陈睿同样也明白，七神器再强终究只是外物而已，刚失去七神器的那段时间，他确实感觉很不适应，但同时也暗暗警醒——自己以前过于依赖这些装备了，一旦失去，不仅是实力，感觉到在战斗中的自信心都有些不足了。

　　只有属于自己的力量，才是最真实、最可靠的存在。

　　正是因为克服了这种不适，他才能在这么短的时间内实力再次飞跃，从完全不是深渊三主宰的对手，到现在已经能够与奎丽安娜正面抗衡。

　　但也只是勉强抗衡而已，无法真正地“超越”。

　　米迦勒、贲薨、撒旦都说过，只有“超越”，才是唯一战胜深渊的方法。陈睿不确定道这个“超越”的真正意义是什么，但即便是简单的“击败”，他现在都无法做到。

　　眼见“自己”就要被“奎丽安娜”彻底摧毁，陈睿停止了这种意识战的推演，由于要全力和奎丽安娜对抗，所以施展了“燃烧星辰”的力量，即便是推演，依旧要损耗相当的生命力。

　　陈睿现在的生命力只剩下不到五分之一了，以他的实力层次加上帕格利乌当年共享的生命，如果正常情况下，只怕是接近无穷无尽，损耗到如今这种地步，可以想象到修行和推演的剧烈程度。

　　生命的燃烧并不是简单为了力量的提升，而是为了无限接近最终极的层次，如果能触摸到那种力量的边缘，或许就能够真正的“超越”。

　　陈睿略作休整，离开了训练场，回到星神殿，正好看到维罗妮卡牵着艾薇儿在说话，一看到他前来，原本还在说话的艾薇儿立刻显得羞怯起来，对他遥遥行了一礼。

　　陈睿知道小姑娘的性格，没有在意，摸了摸她的头，艾薇儿没有躲闪，只是显得有点紧张，说了句要去查看神庙，就消失在信仰之塔前。

　　“连这么小的女孩子都不放过么？”维罗妮卡微笑着说了一句。

　　“你太高估我了。”陈睿耸耸肩，上前牵着维罗妮卡的手，“作为一位从小在学院就被女老师垂涎的受害者，我强烈抗议你把自己的嗜好代入给我。”

　　维罗妮卡白了他一眼：“结果最后女老师自己反被那少年拐骗走了。”

　　“这是我为数不多值得骄傲的战绩之一。”陈睿笑着吻了吻她的脸，“也是最值得庆幸的事情之一。”

　　“我也是。”维罗妮卡露出温柔之色，忽然问了一句：“贲薨那边，你打算怎么办？”

　　“她？”陈睿一怔，“我能怎么办？”

　　“她可是跟着你出生入死，甚至是不惜性命地为你战斗。虽然以前她来这里不多，但我能够感觉到她的孤寂。前些时候我听伊妮说，贲薨得到了加百列的力量，现在的体质已经发生了改变，虽然不是完全的光系之身，但也不是暗系体质或灯灵的身体了。那时候我就在想，说不定，贲薨可以让朵朵和兜兜再多个弟弟或妹妹。”

　　陈睿苦笑道：“我还真没想过这些。”

　　“那么你对贲薨，到底……”维罗妮卡还没说完，忽然一愣，转过身去，就看到贲薨的身影出现在背后。

　　“对不起，我不是有意要听你们说话……”贲薨面色依旧淡然，只是目光有一丝躲闪，但很快又恢复了肃然，对陈睿说道：“出大事了！快到外面看看！”

　　陈睿很少看到贲薨这种凝重，心知必定非同小可，连忙退出了星神殿，意识回到暗月的住宅，走出房子，就看到罗拉、贲薨、帕尔戈里斯、奥古拉斯等人都集中在了院子，众人都只有一个动作，抬头看着天空。

　　只见天空中，布满了阴云，陈睿本能地感觉到，那阴云不简单，散发出最本源的力量气息，只是看了一眼，就仿佛一座沉甸甸的大山，压抑在心头。这阴云一望无际，遍布整个魔界的上空。

　　“爸爸，月亮呢？”朵朵好奇地看着阴云问了一句。

　　“不知道。”陈睿摇了摇头，心中却有种预感，被阴云笼罩的双月，或许永远都不会出现了。


第一千二百六十二章 心中的世界

　　七天过去了，覆盖了整个魔界天空的阴云始终没有消散。

　　不知是否心理作用，每个人心里都感觉到了难以驱散的压抑。

　　陈睿的预感是正确的，自那天以后，双月再没有出现，对于魔界来说，双月相当于太阳和月亮。没有了双月后，就等于失去了昼夜，无论什么时候，天空都是一片昏沉。

　　这种影响可不仅是生活习惯上的，还会带来各种可怕的后果，光是粮食停止生长这一项，就是致命性的打击。

　　这几天陈睿等人尝试了各种方法，罗拉的魔法、陈睿的攻击、星煌号的炮击……

　　但是，就算能够暂时地破开阴云，很快又会重新恢复原状，始终无法彻底驱散，仿佛那漫天的阴霾就是这个世界牢不可分的一部分，除非，摧毁整个世界。

　　这种异状绝不是偶然，很可能与占据了地面世界的深渊有关，虽然两界之门被封闭，包括奎丽安娜在内的深渊生物都无法解除空间封锁降临魔界，但大家还是小看深渊主宰的手段了。

　　作为具有神性的黑暗意志，拥有浩瀚的智慧和数之不尽的秘术，肯定是想通过这种手段来彻底灭绝整个魔界。

　　这种形式的“毁灭”，比之前的大军入侵的更加彻底，更加可怕。

　　尽管两界之门只有一百多年就会重新打开，但看起来奎丽安娜并不打算给陈睿和魔界喘息的机会。

　　这也算是从另一个角度对陈睿潜力的认可，然而对于陈睿和整个魔界来说，才消褪的死亡阴影再度汹涌而来，吞没了希望。

　　陈睿并没有因此而放弃，第一时间召集所有种族的炼金宗师、大师以及精灵族魔法文明的研究者在帝都举行了紧急的研讨会议。

　　“人造月亮？”当发言台上的陈睿提出这个构想时，几乎所有人都震惊了。

　　“阿古烈……不，陈睿大人，请恕我直言。”阴影帝国的制器师同盟会长安德森第一个站起身来，“哪怕你是这个世界最强大的炼金宗师，我也不得不说一句，这是不可能实现的构想，我们可以创造最精巧的道具或装备，却无法创造日月星辰。只有神灵，才能做到这一点。”

　　这句话一出，几乎得到了在场所有人的认同。

　　陈睿看着安德森，又看了看会场的众人，微微一笑：“安德森大师……不，你现在应该已经步入了准宗师的境界，首先要恭喜你一句，但是，我也直说一句，如果是以你现在的认知或状态，要想晋级宗师的话，可能性几乎为零。”

　　身为世界第一制器宗师，陈睿虽然完全有资格说这句话，但语气还是太重了，尤其还当着这么多炼金界的精英的面。然而安德森并没有恼怒，他不是第一次和陈睿打交道，很清楚对方并非骄横之辈，反而露出惊喜之色，躬身道：“请指教。”

　　“举个例子，当第一件传奇级装备诞生之前，我们的认知是否一直停留在卓越级？在那种时候，我们是否会知道卓越级之上还有传奇级甚至是神级？如果连想没有想过，那么传奇级装备又是怎么出现在这个世上的？”

　　陈睿的问题让安德森摇摇头，特特尼斯、费诺亚、奇奎等少数人已经露出若有所思的表情。

　　“我曾在上一次魔界的交流会上说过一句话，一旦思维被某个框架固定住了，就等于扼杀掉了真正的想象力。从我们制作出第一件装备开始，我们的生命已经融入了‘创造’的世界之中。无论日月星辰是否神灵创造，但创造的本质，依旧没有改变。”陈睿说着，身旁现出一团淡淡的光芒来，慢慢演变出一些形态，有魔法灯、电视、手机、魔法飞艇、魔法枪、战斗球这些近万年来的新事物。

　　不仅如此，还出现了许多在场众人前所未见的东西，炼金师们顿时窃语了起来。

　　“那个四个轮子在路上飞快跑的是什么？”

　　“那种上百层的高楼建筑，可能吗？”

　　“还有那种在星空飞翔的巨大东西，是船？”

　　“……”

　　“刚才那些东西，或许以后会出现在我们的世界里，或许不会，而是另一些更新的东西……因为创造的脚步是用永无止境的，”陈睿身后变成了璀璨的宇宙星空，“要想做到这一点，就要勇于打破原本的思维惯性，打破禁锢想象的桎梏。创造就是无限的可能，如果失去了‘可能’，那么我们的世界、我们的力量都将停滞不前……首先必须去‘想’，我们才能‘超越’。”

　　说到“超越”的时候，陈睿脑中蓦地闪过一道光芒，在场的所有人都感觉到，那宇宙星空的“幻象”蓦地充满了生命力，就好像真正的存在。

　　这一刻，有很多人都仿佛受到了某种玄妙气息的感触，脑中的灵感纷纷涌出。

　　陈睿回过神来，想到再才次触摸心头那种奇异的光芒时，已经无法办到了。他略一停顿，又说道：“简单的说，只有想不到，没有做不到。安德森阁下，我希望你、我、所有的人都能够创造出新的可能。”

　　安德森感觉到自己仿佛看到了一扇新的大门，只要触摸到这扇门，就能够真正突破桎梏，达到一个新的高度，心中大喜，以学生的礼节朝陈睿恭敬地施了一礼，坐了下来。

　　有这种感觉的不仅是安德森，不少潜力非凡的炼金精英都是如此，在打破了某种思维禁锢后，一时间，许多创意都冒了出来。有些人开始大胆地上台，阐述自己的创意。

　　“材质问题，我认为需要火系和光系力量的承载体，可以仿造我们人类世界魔法灯的原理，以钨晶为主体。”现在上台的是人类制器宗师，与奇奎齐名的法拉切尼，这个设想得到了许多人的赞同。

　　但很快就有人提出异议：“那种产生的热量的光照范围太小，能量消耗也太巨大了，要想覆盖魔界的居民区域，必须要上万个才行。”

　　“热量和光照方面，可以用魔纹回路来增幅，这种回路还能大大降低能耗的问题。”法拉切尼在题板上划出了复杂的魔纹，这是他最擅长的领域，有些独创的回路还是多年研究的心血，在如今这种存亡关头，也顾不得藏私了。

　　在场不少魔纹研究高手看到这些回路图时，不由惊叹。

　　“法拉切尼阁下的魔纹造诣令人惊叹，但是，魔界并不比地面世界，太大的热量和光芒反而会适得其反，材质必须改变。而且制造的成本还是居高不下，即便用了阁下的回路改造，只考虑人口密集的程度，至少也要数千个月亮同时升空。”特特尼斯的建议让法拉切尼自己都陷入了沉思。

　　“其实，可以只用一个……”一个怯生生的声音响了起来。

　　一时间，场中鸦雀无声，所有的目光都集中到了那个容貌有些俏丽，戴着眼镜的女孩子身上，这女孩子正是血煞帝国制器师同盟会长图里亚之女贝露安，她的母亲也是一位出席本次会议的制器大师，马维娜。

　　“你刚才说，只用一个？”法拉切尼并没有摆宗师的架子，而是认真地问道。

　　贝露安感受到众人的注视，脸红了红，但还是点点头。

　　“请上台。”炼金界讲究达者为先，所以陈睿毫不犹豫地对贝露安用了“请”字。

　　贝露安看了看陈睿，胆气一壮，在父母以及不远处费诺亚鼓励的眼神下，走上了台。

　　“我的想法是，制造出一个发光源，然后，利用很多个反射点，遍及魔界。这样一来，成本大大降低，而持久性也会……”

　　陈睿眼睛一亮，暗暗惊叹，露出赞许之色。

　　“镜子？”台下的法拉切尼已经反应了过来，露出狂喜之色：“太妙了！”

　　众人也明白了过来，贝露安的想法确实巧妙无比，只需要制造一个光热源，然后在空中悬浮反射材质制造的物体，就能够大范围地实现光照的效果，而且还能根据变幻光源，实现白天和黑夜的更替，甚至还能制造出热光和冷光，适应更多的农作物。

　　“还有，刚才法拉切尼大人的那个魔纹回路……第三和第五张图，回路部分我觉得还可以这样改进一下，可能增幅性会更好。如果有不对的地方，请法拉切尼大人见谅。”贝露安大着胆子又在法拉切尼画出的魔纹回路图；旁画出了两副小草图。

　　法拉切尼眼睛紧紧地盯着那两张草图，忽然大叫一声，把贝露安吓了一跳。

　　“天才！”法拉切尼兴奋地握紧了拳头，“你是我见过的魔纹领域最杰出的天才！你有没有兴趣做我的弟子？我把所有的东西都教给你！对了，你原本的老师是谁？就算是决斗，我也要……”

　　法拉切尼的激动和热情让贝露安一时手足无措地愣在原地，台下响起了精灵宗师费诺亚慵懒的声音：“等一下，法拉切尼，你确定要和我决斗？”

　　“费诺亚大人，原来……”法拉切尼傻眼了，费诺亚是精灵宗师，当年还曾指点过自己炼金术，是他成功路上最重要的导师之一，想不到这魔族天才女孩居然是精灵宗师的弟子！

　　费诺亚笑道：“贝露安虽然是我的学生，但我这个老师并不太称职，而且她在魔纹方面的造诣……我已经没有多少可以教给她的了。如果你坚持要决斗的话，我还是认输算了，就当多个抢饭碗的同行了。”

　　法拉切尼已经明白了费诺亚的意思，不由大喜，贝露安在费诺亚的示意下，对法拉切尼行了老师的礼节，在场的炼金师们都纷纷鼓起掌来。

　　贝露安的创意解决了人造月亮最困难的核心问题，接下来就是主热源和镜像的材质问题了，会场再次展开了激烈的讨论，一时间，百家争鸣，各种奇思妙想都出现了。

　　看着这个场面，陈睿露出会心的笑容，三个臭皮匠赛过诸葛亮，果然集思广益才是解决问题的最好办法，如果只有他一个人的话，就算只智能天纵，也不可能有这种效果。

　　突然间，他感觉到了某种注视，转头一看，正是这次研讨会最耀眼的功臣贝露安。

　　依旧是当年的邻家少女的模样，眼镜片的眸子透出宁静，看到陈睿察觉了自己的注视，贝露安的脸又是一红，却没有转开视线，依旧大胆地看着他。

　　陈睿清晰地感觉到那目光中所透出的脉脉情感，一如当年，不由吃了一惊。他忽然明白了过来，当年的真相，一定被她知道了！

　　当年陈睿为了寻找瑟科瑞德山和沃元之壤，前往血煞帝国，以制器师学徒的身份拜图里亚为师，后来故意叛师出门，目的就是为了藏书阁第四层的秘密，同时还以风萨卡弟子为名，揭穿了当时第一制器大师涅特的真面目，最终成功假死逃遁，与贝露安的距离也愈行愈远。

　　如今，贝露安居然得知了那个死去的“李察”就是他，那么揭露这个真相的人，只可能是仅有的那几个知情者……

　　不远处，看到这一幕的风萨卡大师有点心虚地转过头去，装作没看到陈睿。

　　贝露安并没有走过来对陈睿责难或是叫出他另一个“名字”，只是遥遥露出一个温柔的微笑。

　　然后，慢慢的，转过脸去。

　　她还记得他离开前的那句话，我们……并不是一个世界的人。

　　她现在知道了，那是当时他怕连累她和父母，后来去制器师同盟救下她父亲的“阿古烈”，也是他。

　　然而他却不曾知道，作为血煞帝国的一员，她也参加了前一次的星煌要塞之战，是机械师，负责要塞魔晶炮和军械的维护，同样在场的还有风萨卡。

　　就在她被一根骨刺贯穿胸膛、快要撑不下去的时候，为了激励她，风萨卡把当年真相说了出来，心中的执念使得她终于从死亡线上挣扎着活了过来。

　　制器大宗师、三大女皇的王夫、魔界最强者、人类皇子……

　　果然是两个世界的人。

　　但是，只需要遥遥地对着他微笑，世界就在心中。


第一千二百六十三章 死亡阴影

　　在这个魔法的世界里，要想让人造月亮浮空并不难，最难的是材质问题，怎么才能真正造出最适合魔界生物的光源，用什么样的反射镜才能完美地反射出光和热。

　　通过多次试验后，众人终于克服了这个难关，确定了最终的选材。

　　在精灵宗师费诺亚提出“整个月亮群应该是一个完整的魔法阵”的观点后，陈睿又融入了上古符语的部分妙用，使得月亮的质量再次发生了飞跃性，数量也大幅度精简。最终，不到两个月的时间，第一代人造月亮就基本研制成功了。

　　当数百个“月亮”同时升上天空，重新照耀魔界的时候，所有人都发出了欢呼声。

　　对于魔界的生命来说，这已经不仅是奇迹，而是神迹。

　　这里面离不开星煌之都智慧核心“晶凰”的运算，更离不开所有参与研究、探讨的实验者的努力，这是集体的智慧成果。

　　尽管天空的阴霾依旧，但人们的心中的希望已经被升空的“月亮”点亮了，原本的惊恐与混乱终于平息下来。在经历过这么多事情后，原本还有些紊乱打大格局也日趋稳定。

　　地面世界的各族势力都加入了魔界的邦联，这样一来，除了原本的三大帝国外，人类、龙族、精灵族、矮人族、兽人族都成为了联盟的一员。

　　黑暗龙族的大本营远在龙岛，而原本龙之谷的成员也选定了死亡之海的群岛作为根据地，两位龙皇虽然在平时是死对头，但在关乎龙族的存亡大事上观点还是一致的。那就是龙族加入联盟，与各族守望相助。

　　精灵族的居地就在暗月领地的蓝池山脉，原本星煌之都的所在地，被希亚特准批给精灵一族作为单独的小型领地，受堕天使帝国的庇护。

　　陈睿实现了当日的诺言，用“移植信仰生物”的方法，将自然之树“栽种”在精灵的驻地中，归还了这棵一直被精灵们牵挂的圣树。精灵们也终于明白，什么当日传奇先知艾路西尔执意要将自然之树交给这个人类来保护，而且逾期不归也没有采取任何行动，而是扛下了族中的所有争议。

　　如果不是这个决定，在奎丽安娜毁灭银月仙都的时候，自然之树已经被一起毁灭了，那样也等于彻底断送了精灵一族。

　　习惯了噩梦之原那样的恶劣环境，生性勇悍好斗的兽人族对魔界的生活显然非常适应，吃苦耐劳的品质使得他们成为了受欢迎的雇工和佣兵。兽人的领导者是拥有黄金比蒙血脉的富格，在与深渊的战斗中成功突破到了国度化的层次，不过不知道为什么，包括富格在内，兽人们对精灵一族有着特别的敬畏，尤其是现任的精灵先知齐蓝娅，简直把她等成了最敬畏的萨满巫师。

　　矮人族融入魔界的速度更快，原因很简单，魔界的美酒，继黄酒之后，白酒的普及在魔界再次掀起了热潮，尤其是地面种族，对于这种美酒的需求远远超过了预计。白酒和黄酒二者其实各有千秋，但在喜好烈酒的矮人们看来，这才是真正的好酒，就算是以前喜好的黄酒都不值一提。

　　与这些“稀有种族”相比，人类才是与魔族融合量最大的种族，在精灵西宁和堕天使王族罗梅蒂大婚后，有不少人类开始与魔族通婚，有的是为了生存，有的是为了找到依靠或其他原因，也不乏真正有感情的存在。人类的“侨民”遍布魔界各个领地，但由于数量最多，所以产生的矛盾也是最多的，人类成立了临时的联盟，主要还是以原本的两大神圣帝国为核心，龙煌帝国的现存兵力最强大，而雷克斯大帝和陈睿之间又有父子这层最特殊的关系，所以是当仁不让的最高代表，兰碧丝为副。人类联盟加入了邦联后，与魔界的关系更加紧密了，当然，这是在有共同敌人的大背景下，如果换一个时代，就算魔界和地面没有世仇，也不可能这样凝聚在一起。

　　在某人的后宫方面，海伦回归住宅并没有引起后宫太大的震荡，那一头变成银色的长发正是失去了赛壬之心的征兆，如果不是她牺牲了赛壬之心，陈睿的灵魂已经在绝望主祭坛一战中灰飞烟灭。

　　之前她和众女的关系就很不错，不过都是建立在“毒舌攻击”陈睿的基础上的，如今从旁观吐槽者的身份变成了局内人，更加不适应的其实是她自己。如果不是从魔法电视知道这次的生死浩劫，想要在“最后时刻”陪在他身边，她或许一直会留在魂歌海域。

　　一直求滚床的爱丽丝自然不敢落于人后，按照最近流行的末日流小说中女主的逆推桥段对陈睿展开了激烈的逆袭攻略。

　　具体的情节谁都不太清楚，反正每次爱丽丝都是得意洋洋地走了出来，一路喔嚯嚯嚯嚯地扬长而去，那态势十足就是一个成功霸占了良家妇女的恶少。

　　不过据知情人士透露，小公主殿下其实只是打肿脸充胖子而已，并真正意义上的得手。

　　作为陈睿在魔界认识的第一个妹子也是“夺”走了初吻的妹子，到现在为止经历了这么事情，两人已经没有什么感情方面的障碍了，只是由于万年萝莉的外观问题，在某种道德观的限制下，始终无法真正下手。

　　局势虽然日趋安定，个人的生活也显得充实幸福，但陈睿心头的压力不减反增，接下来的日子里没有丝毫懈怠，反而更加投入地修行。

　　双月的消失敲响了警钟，如果以为两界之门消失就能高枕无忧地安心修行和生活一百多年，那就大错特错了，现在还遍布魔界天空的阴云正是最好的警示。

　　他有种隐隐的预感，双月的消失，或许只是一个开始。

　　这一天，半精灵仆从泰洛斯带来了一个消息，精灵先知齐蓝娅请陈睿前往精灵驻地，有要事相商。

　　陈睿在蓝池山脉设有星点，瞬间就来到了目的地，看到忽然出现的陈睿，精灵们守卫纷纷恭敬地行礼，因为这个人类不仅是整个世界的最强者，也是圣树认可的守卫者，精灵一族屈指可数的英雄王。

　　得知陈睿到来的消息，现任的精灵女皇菲丽和精灵先知齐蓝娅一齐迎了出来，蜜雪儿的速度最快，径直扑到了陈睿的怀里：“哥哥！”

　　陈睿疼爱地摸了摸精灵妹妹的头发，又亲热地抱了抱冲过来的独角兽白风，对蜜雪儿说道：“这段时间怎么没去暗月了，爱丽丝她们很想你。”

　　“我有好多东西要学的，要周六周日才有时间呢……”精灵小公主现在要懂事多了，随即又笑嘻嘻地举起了电话，“不过，我们每天都通话的。”

　　“加油。”陈睿和蜜雪儿勾了勾手指，精灵小公主懂事地牵着白风走开了。

　　“殿下。”菲丽和齐蓝娅这才上前来行了一礼，这个称呼同时涵盖了王夫和精灵王，相当合适。

　　陈睿点了点头：“大家都是老朋友了，无须客气，不知道齐蓝娅阁下找我有什么事？”

　　“我们去圣树那边谈吧。”

　　陈睿和齐蓝娅、菲丽一齐朝自然之树的所在地走去，一路上，陈睿看到了许多精灵……不仅有原本银月仙都的精灵，也有半精灵，甚至还有魔界的暗精灵。

　　虽然暗精灵能够不依靠自然之树繁衍后代，但自然之树能让暗精灵的力量得到迅速的提升和凝炼。或许是“最后”一百多年的关系，为了精灵族更好地在魔界生存和繁衍下去，原本高傲的精灵们终于接受了这些“异类”。

　　“从来没想到过有这样的一天，半精灵，暗精灵会和我们一起沐浴在圣树的光辉下。”菲丽遥望着天空中的“月亮”，“就仿佛是神迹。”

　　“我所看到是‘奇迹’，而不是‘神迹’，因为奇迹是人创造的”陈睿也看了看那些人造月亮，“不仅如此，我还看到了希望和渴望生存的强烈信念，或许我们会创造更加不可思议的明天。”

　　菲丽公主点了点头，同样仰视天空的齐蓝娅却是叹了一口气：“我看到的，却不止是光明和希望，而是这背后的阴霾。”

　　“你究竟看到了什么？”虽然齐蓝娅的实力只是伪神初段，而且真实的战斗力还不到真正的伪神层次，但陈睿丝毫没有小觑她，因为“精灵先知”的份量，可不是用战斗力所能衡量的。

　　“殿下，自己看吧。”齐蓝娅走到了自然之树前，绿叶长杖上现出淡淡的氤氲，与自然之树的力量相呼应，“我的预知之力还相当有限，必须借助圣树的力量，殿下请放松心神，用灵魂触碰我的意识之力。”

　　陈睿点点头，将灵魂之力慢慢接近了绿叶长杖的氤氲，蓦地，就感觉头脑轰的一声，已经出现了一副场景来。

　　天空中依旧是一望无际的阴云，笼罩着魔界。

　　那阴云慢慢开始变化了，形态变得和下面的景物一模一样，远看去，就好像镜像一般。

　　那镜像一步步延伸下压，很快吞没了空中的人造月亮，魔界重新陷入黑暗之中，镜像依旧在伸展着，最高的电视塔已经和天空“倒映”的一模一样的“塔”触碰到了一起，两座塔同时坍塌湮灭了。

　　很快的，随着镜像的对撞，其他的一切都是如此，建筑、地形、生命，尽数毁于一旦，整个世界都化为了灰烬。

　　陈睿骇然地看着这一幕，这影像很快开始扭曲模糊，随即消失不见，视线又回到了原本的自然之树前。

　　齐蓝娅的身体晃了晃，脸色变得煞白无比，吐出一口血来。

　　“老师，你怎么了？”菲丽女皇惊讶地扶住了齐蓝娅。

　　齐蓝娅苦笑道：“任何预知都要付出代价，我现在明白为什么父亲早年为什么反对我继承先知了。”

　　“那么刚才看到的……是真实的未来？”陈睿犹在震撼之中，怪不得他的心中一直有不安的预感。

　　“如果不改变它的话。”齐蓝娅叹了一口气。

　　在没有看到预知的景象时，陈睿还不觉得什么，如今再看天空的阴云时，感觉到那种形状果然有些诡异，似乎已经形成了一种镜像的雏形！

　　这一定是类似镜世界之力的秘术！而这种秘术的力量……将覆盖与毁灭整个魔界！

　　陈睿忽然很感激艾路西尔给他在镜世界中的体验，使得他更清晰地了解到了这种秘术的可怕，也同时了解到了魔界此刻所存在的巨大危机。

　　原来，那不是什么吞没双月的阴云，而是直接带来毁灭和死亡的阴影！

　　这就是奎丽安娜的真正的目的！

　　就在所有人以为可以松一口气的时候，其实已经被逼到了绝境！


第一千二百六十四章 最终的决定

　　暗月住宅。

　　“你决定了？”凯萨琳对陈睿问了一句，在从电话中得知他的决定后，平时政务繁忙，难以抽身的阴影女皇陛下不假思索地第一时间赶来了暗月。

　　不仅是凯萨琳，希亚和蒂芙妮也来了，所有的亲友全都来了。

　　“决定了。”陈睿点了点头，凯萨琳看了看众女，没有说什么，只是抱紧了朵朵。

　　“你有多少把握？”这次发问的是贲薨。

　　“或许有……一成。”陈睿老老实实地答道。

　　“那就是一成都没有了？”伊莎贝拉叹了一口气，“一成把握都没有你就想去地面击败奎丽安娜？”

　　“不是我想这样冒险，是因为奎丽安娜根本不给我，也不给这个世界机会。”陈睿抬头看了看遍布天空的阴霾，那些阴云的形状已经发生了很大的改变，与地面的景象越来越近似，远看去，就好像模糊的倒影。

　　在齐蓝娅预言的景象中，“倒影”将越来越清晰，一旦完全成型，将与真实的世界重叠在一起，就好像创造与毁灭接触那样，所有的一切都将彻底湮灭。

　　陈睿和齐蓝娅不是没有尝试过各种方法，包括之前在阴云刚出现的时候众人也试过，但都无法驱散阴云或改变那种“镜像”的形成，所以陈睿决定离开魔界，去被深渊占据的地面世界解决这一切的幕后操控者，奎丽安娜。

　　正如他回答伊莎贝拉的那样，面对着最强的深渊主宰，而且又是在深渊的“主场”，一成的把握，已经很勉强了。

　　哪怕只是如此，陈睿也必须要去，因为不作为的话，只能坐以待毙。就算他自己能凭着超级系统的力量勉强躲过这一劫又有什么用？他所爱的人、想要守护的人，包括这个牺牲了无数生命才残存下来的世界、所有的生灵，都会在这场浩劫中无一幸免地毁灭。

　　只剩下一个人的存在，已经失去了意义。

　　“爸爸，你要去哪里？”在妈妈怀里的朵朵，又将手伸向了陈睿。

　　陈睿接过女儿，紧紧抱了抱：“爸爸要去一个很远的地方，但是相信用不了太久，就会回来的。”

　　“两界的空间不是封锁了么？连奎丽安娜都过不来，你怎么去？”希亚问出了一个技术性的问题。

　　“我试过，用星空之门可以。”陈睿看着露出罕见紧张之色的长公主“陛下”，微微一笑：“这算是唯一的利好了，届时打不过还能逃跑。”

　　“你不会逃。”希亚没有开口，蒂芙妮却说话了。她很清楚这个男人，当初在光明圣山，他为了救她，不惜直接面对当时根本无法匹敌的拉斐尔。

　　“蒂芙妮说得对。”说话的是阿西娜，她曾好几次与陈睿出生入死，比蒂芙妮更了解他。而在这种魔界所有人面临生死存亡的关头，他绝不会逃。

　　看了看怀里的兜兜，阿西娜的眸中现出母性的温柔：“孩子，这就是你的爸爸。”

　　兜兜听得懂“爸爸”两个字，小手立刻指向了陈睿，这熊孩子虽然经常被陈睿抱哭，但一听到爸爸两个字，总是会第一时间看向那个与自己血脉相连，同时也是生命里独一无二的“坏人”。

　　陈睿看着兜兜，又摸了摸怀里朵朵的脸，目光掠过在场的所有人，心中一股信念愈发强烈了。

　　“哥哥，我也要去……”爱丽丝攥紧了拳头。

　　姬娅偷偷拉了拉爱丽丝的衣服，摇摇头，爱丽丝也知道自己去会成为累赘，眼睛顿时红了。

　　艾德琳与海伦握着手没有说话，但都感觉到了对方的紧张，帕格利乌和洛蒙等人也沉默了下来，贲薨淡然一笑：“无论如何，先让我看看你现在的最强力量吧，我需要判断一些东西。”

　　陈睿知道贲薨不会无的放矢，点了点头，将朵朵交给凯萨琳，站在了院子中央。

　　并不像之前的施展极星变，然后一分分融合“诸天星神鉴”那样，只是金色的瞳孔中映出无尽的星河，整个人的身体渐渐透明起来，躯壳中流淌着无数璀璨的星辰，看上去就像一个“星人”。

　　“星人”浑身洋溢着静谧的气息，就好像星空一样平静，然而在众人眼中，这种内蕴的气势比那种爆发性的力量更加危险。

　　“原来你的实力已经到达这种程度了。”贲薨惊叹了一声，却又摇摇头：“或许，你已经能够与奎丽安娜正面抗衡，但还没有达到战胜她的程度，更别说是‘超越’了。”

　　“我现在确实没想过能够所谓的‘超越’，我只是想……”陈睿没有说下去，但贲薨很明白，在场的人都明白，除了似懂非懂的朵朵和确实不懂的兜兜。

　　虽然无法超越，但只是想让大家都活着。

　　“说句实话，你的实力……应该还要逊色奎丽安娜不少，想要快速解决她根本不可能。而且你这种状态下，生命力的燃烧太快了，即便要在持久战中寻找机会也办不到……因为最先殆尽的必定是你自己，更别说在深渊的国度中你还会受到深渊意志的压抑。”

　　“我知道……”

　　陈睿还没有说完，就被贲薨打断了：“好了，你先别动！”

　　贲薨说着，对一直没有出声的罗拉使了个眼色，仙女龙会意，身上瞬间现出彩虹星座的光芒，那星座之力融入身体，竟然在体表了燃烧了起来，然后化作一道虹光，飞向了陈睿。

　　陈睿清晰地感觉到了这虹光中所蕴含的力量，与他身上燃烧的生命气息遥相呼应，就见虹光没入体内，居然融为一体，感觉到灵魂和身体的力量同时暴涨了起来，就好像首次面对奎丽安娜的那样，透明的躯壳中，似乎有一处愈发璀璨了。

　　“这是……”陈睿惊讶地感受着身体的变化，自那次之后，他和亲友团一直想要领悟这种“融合”的力量，可惜都失败了，而贲薨这一回来，就解决了这个最大的难题。

　　“燃烧。”贲薨淡淡地说道，指尖现出一点金色的光芒，仿佛一颗被金色火焰包裹的种子，陈睿隐隐感受到了，这是圣斗之心的特殊气息。

　　“你在燃烧的时候，她也在燃烧，和你一样，她必须有舍弃一切的觉悟，将生命融入星座国度的力量中燃烧，这才是融合的基础。”

　　陈睿脸色一变，他已经清晰的感应到了罗拉生命力的飞快流逝，这种流逝和他这个主体合为一体的，也就是说，他燃尽的时候，就算罗拉还有多余的生命，也会一同殆尽。他连忙收起了力量，光芒一闪，罗拉的身影重新出现，脸上隐隐现出几分苍白之意。

　　原来陈睿终于明白这些天罗拉一直和贲薨呆在一起的原因了，原来一直在研究这种融合的力量。

　　“刚才的试验算是成功了，这些天的工夫没有白费。那么，所有被封神的二星强化者，现在只要接受这颗蕴含着圣斗之心力量的‘种子’，就能引发‘燃烧’的力量，融入到你的力量之中，你的实力也将倍增。”贲薨看了看眼睛发亮的众人，淡然一笑：“其余的话，看样子，已经无须我再说下去了。”

　　“这样会让你们都面临危险，光是生命力的损耗就……”

　　陈睿还没有说完，洛蒙已经哼哼地开口了：“姑父大人又傲娇了，以往都是你一个人逞英雄，现在终于轮到本大爷闪耀了！”

　　“第一次，我对这个混蛋的自恋表示完全的赞同，队长。”迪莉娅笑了。

　　“本大爷也表示赞同，”帕格利乌咧嘴一笑，瞥了得意中的某人一眼：“既然是这样，我就不揭发某个人妻控前天在黑莓酒馆勾搭那个精灵寡妇的事情了。”

　　“你真是的，已经说出来了。要是我的话，直接就说昨天他在西城门口调戏那个人类少妇了。”翡翠龙小姐补了一刀，洛蒙的脸顿时苦了下来，因为迪莉娅和梅迪璐已经一左一右地包围了他。

　　“殿下，请给我履行当年誓言的机会。”塞缪尔上前一步，眼神坚定。当年的誓言是，誓死追随。

　　“主……主人，跟着主人，真心帅！”变形虫难得勇敢了一会，但下一句就露出了本性：“主人只要给我十张公主坊的优惠劵，十五块闪闪发光的宝石，额，不，二十张加三十块……”

　　贪婪的变形虫变出来的手越来越多，由于数学智商为负，只能从头一只只手指头地数，脑袋已经开始迷糊了，葱头上尽是冷汗。

　　“按照这个增加率……不对，你中间的宝石和优惠券的递增有误，我算算，现在是五百张优惠券，七百三十块闪闪发光的宝石。”理财能力超强的黑龙小妞瞬间就得出了结果，凑到陈睿面前，笑嘻嘻地说道：“老板，我这个人很实诚，你只要给我这一半的价钱，再付我一千年的安家费，我就跟着你干了。”

　　陈睿还没有回答，拉拉丽娅也蹦了出来：“咱欠你几条命！这次就当先还一回！看朵朵这丫头愈来愈额水灵了，要是能活下来，你就是咱的老丈人……”

　　前两句还显得恩怨分明，至于第三句……就连龙皇老丈人奥古拉斯都听不下去了，捂住了某个节操尽失的女儿的嘴。

　　爱丽丝和艾德琳对视一眼，拉着海伦一起，做出了战斗的手势。

　　而其余的人，尤其是凯萨琳、希亚、姬娅等人，都只是静静地看着陈睿，很多话无须说出口，就能明白。

　　阿西娜开口了，却是对梅里雅等人说道：“梅里雅阿姨、斯潘叔叔、奥古拉斯大人，还有你们几位，朵朵和兜兜就请你们多照顾了。”

　　奥古拉斯并没有接受星级强化和封星，梅里雅和斯潘都接受了二星强化，但还未领悟这种力量，其余诸如乔安娜、伊娜和半精灵等人都是如此。

　　陈睿只觉眼睛酸酸的，视线不由自主地模糊了起来，他感觉到，自己，只能点头。

　　在凯萨琳怀里的朵朵问道：“爸爸，你和妈妈，还有姨姨们什么时候回来？”

　　“爸爸也不知道。”陈睿擦了擦发红的眼睛，走到朵朵面前，亲了亲女儿，又过去抱了抱大眼睛瞪着他的兜兜。

　　“但是，爸爸答应你和兜兜，一定会回来！”


第一千二百六十五章 异变的地面世界

　　星空之门打开了，通往的星点所在地是暴风之岛。

　　陈睿没有多想，该想的，该说的，都已经完成了。

　　而且，他并不是一个人，阿西娜、罗拉、凯萨琳等人都接受了贲薨的圣斗之心异力，以燃烧的状态，直接融入了封星台之中。

　　值得一提的是，尸巫古拉丹姆也加入了融合的行列。古拉丹姆并没有如其他人那样的强烈归属感，虽然对这位提供他一切实验条件的老板有着相当的敬畏，但还没到交付生死的程度。不过在得知了魔界阴云的真相后，尸巫很清楚，如果加入增强陈睿的力量，还有一丝希望；如果放弃，一旦阴云的力量达到终极状态，那么就算是他这样的不死生物，也会毫无例外地和世界一起彻底湮灭。

　　生存，继续在研究之路上走下去，这就是古拉丹姆此刻的执念，也因此作出了选择。

　　众人的力量都被暂时封闭着，只要陈睿发动战斗的状态，释放出封星台的诸天之力，就能真正融合全部二星强化者“燃烧”的生命和星座的力量，爆发出前所未有的最强战力。

　　第一次，所有人都和他一起，真正意义上地并肩作战，不知道是否最后一次。

　　陈睿才一出星空之门，就感觉到不对劲，脚下居然不是原本的陆地，而是海洋，再一看黑压压的头顶，原本的巨大岛屿，居然已经拔地而起，悬浮在了空中！

　　不对劲的不仅是暴风之岛，还有周围的环境，只觉身体轻飘飘的，重力大幅度减弱，天空和魔界一样，是一望无际的乌云密布，看不到丝毫阳光。

　　四周光线暗淡，洋溢着阴冷的气息，这种“冷”并不是表面上的温度降低，而是一种深入灵魂的诡异阴寒。

　　陈睿忽然感觉到这种环境有几分熟悉，却一时想不起来在哪里见过，可以肯定是，并不是因为奎丽安娜察觉了星点而故意将暴风之岛变成这个样子，而是整个地面世界都发生了某种难以现象的异变。

　　陈睿没有在暴风海域逗留，身形一晃，消失在原地。

　　他现在的实力，即便不用极星变的诸天融合，也远远超过了普通的巅峰伪神，一个未用全力的挪移就离开了暴风海域，出现在了原本的阳劭王国的地界。

　　当看到眼前的一幕时，陈睿的眉头紧紧地皱了起来。

　　昔日的阳劭王国已经变成一片废墟，这本在意料之中，然而这废墟之中，多出了无数的巨大的坑洞，隐隐现出血红的岩浆，而天空中则是几座大型的岛屿，就好似之前看到的暴风之岛。

　　不同的是，这些岛屿都是泥土混合白骨凝聚而成，显得阴森诡异，每一座骨岛都代表了无数生命被残忍地毁灭的过程。

　　陈睿并非第一次看到这类骨岛，在绝望主祭坛中，他就曾亲手摧毁过一座，但这样伏在空中的还是第一次见到。眼前的浮空骨岛比当初绝望主祭坛看到的更加妖异森冷，还有一团团若隐若现的烟雾游荡在塔林中。

　　陈睿看得出来，这些烟雾并不是普通的氤氲，而是类似灵魂体的存在，给人一种不寒而栗的感觉。最不可思议的是，解析之眼竟然没有这些灵魂体的任何数据，仿佛不存在于这个世界之中！

　　灵魂体们发现了陈睿后，纷纷扑来，陈睿心中一动，不避不让，任由灵魂们攻击，而那灵魂确实好似不存于世，与陈睿对穿而过。

　　在穿透的一刹那，陈睿的灵魂生出一股熟悉的寒意，终于想了起来——这是游魂！

　　幽浮之地的游魂！

　　这个发现使得陈睿心中的熟悉感觉越来越清晰，终于反应了过来，原来整个地面世界，居然被改造成了类似幽浮之地的存在！

　　“这些游魂有些古怪……”陈睿眉头皱得更紧了，他感觉到游魂们就好像一个个幻影，并不算是真正地存在，所以解析之眼才没有显示任何数据，但那种寒意又是真实的存在，只是比幽浮之地的游魂威力要小得多。

　　“对了，这不是简单的改造，而是重叠！空间重叠！”陈睿脱口而出，他早已不是刚接触这个魔法世界的菜鸟，忽然明白了过来，同时一阵惊骇莫名：奎丽安娜居然想要将主位面和幽浮之地……不，很可能是整个神秘之地融合一体！

　　她到底要干什么？

　　陈睿正思索之际，下方那些巨大坑洞中流淌的血红色岩浆已经迅速变得炽热起来，空气中的阴寒气息换成了火热，岩浆中一群群蠕动的身躯迅速成型，朝陈睿不断涌来。

　　陈睿没有看冲来的深渊领主和烈焰魔女，也没有看漫天的骨刺，在最近一根骨刺接近他的一瞬间，蓦地凝固在空中。不仅是骨刺，所有的怪物都凝固不动了，一阵风吹来，凝固的身形顿时散落成齑粉。

　　不过，深渊怪物的特性就是无穷无尽，血色岩浆的巨大坑洞再次开始沸腾，更多的怪物涌现而出，陈睿眉头挑了挑，一拳击下，正下方坑洞附近现出一个更巨大的拳印，带着丝丝特殊的寒气，坑中血红色飞快黯淡下来，开始凝固坍塌，随即消失不见。

　　这种击溃其实是治标不治本的，如果纠葛在阳劭王国这一隅之地，只是白白浪费力量而已，陈睿并没有逐一清除所有的巨大岩坑，身形一晃，离开了这片区域。

　　只有解决掉最根源的力量，才是彻底消灭这些怪物的唯一方法。

　　如果没有猜错的话，噩梦平原，将是最后的根源之地，也是最终的战场。

　　陈睿没有停顿，一路朝噩梦之原的方向全力挪移而去。

　　一路上跨越了诸多的地域，从东部大陆越过白海领域，到达西部大陆。

　　正如预料中的那样，整个大陆都被改造成了类似幽浮之地的场景，感受不到任何深渊力量以外的生命气息。

　　不过，看起来这个改造还未完全，依旧留存着之前战争的众多痕迹，伤痕累累的废墟城市，要塞前变形的地貌，沧海化作桑田的白海，这些残败的景象，就是都是与深渊抗争的证明，也是一幅以生命、生存为主旨的画卷。

　　在将来，遥远的或邻近的，这场战争或许会被描绘成悲壮宏伟的史诗传颂万代。

　　或许，残存在魔界所有的生命都将失去将来，原本的智慧与文明就此终结。

　　现在的位置已经是蓝耀帝国了，用不了多久，就能穿过冰海到达最后的目的地，几次高速的视觉变幻后，眼前的画面一变，从浮空的骨岛变成了满版的血红。

　　冰海，现在应该称之为血海，海中不是寒彻的冰水，而是沸腾的岩浆，空气洋溢着令人窒息的灼热，海面上漂浮着一朵朵晶莹的红花。

　　天空中的云彩不再是之前那种阴沉的乌云，而是血红色的，呈现一种放射的形状，仿佛是远处某种莫大的力量所致。

　　这里的空间充斥着强大的深渊力量，自身的实力明显受到了相当的压制，在这里，深渊生物能够发挥出最强的状态，而外来者的力量则会大打折扣。

　　陈睿并没有再用挪移，改为了飞行。

　　血海感觉到了入侵者，开始剧烈沸腾起来，深渊之花纷纷爆成血雾，前方猛地伸出数十条巨大的触手，触手上尽是喷发的岩浆和可怕的口器，在血雾的增幅下气势显得更加惊人，应该是某种类似章鱼帝的海洋生物接受了深渊的力量变异而成。

　　与此同时，天空中出现大片深渊怪物，如云般蜂拥而来，几乎遮住了血色的天空。

　　陈睿一拳击出，这一拳看似平淡无奇，没有什么特殊的威势，然而前方的血海纷纷倒卷，现出了一条无法合拢的海沟，那些巨大的触手瞬间被撕裂成碎片。

　　在出拳的同时，他依旧保持着不紧不慢的飞行速度，又是一拳遥遥击向了远空，那天空的怪物云现出一道裂口，这裂口一直延续到远处，沿途产生了无数龟裂状的破口，裂纹范围内的怪物化作飞灰消散。

　　陈睿一边飞行，一边出拳，他并不是在浪费力量，而是利用这种出拳调整着自己的状态，进一步适应深渊世界的压迫之力，以准备真正的战斗。

　　天边不断涌出的怪物忽然退了回去，汹涌的血海也停止了沸腾，刚才还咆哮激烈的环境一下子变得沉寂了。

　　静止的血海中央部分开始凝固成红色的晶体，化作一条晶莹剔透的桥，朝前延伸而去。

　　陈睿看了看这晶桥，这应该是通向最终战场的路。

　　此刻的心里有紧张，有凝重，有坚决，也有坦然。

　　从刚重生这个世界，到现在为之，虽然时间并不算很长，但是他所经历的比普通的几辈子的都要多，拥有了许许多多独一无二的东西。

　　不是力量、权势、荣耀，而是，人。

　　至死不渝的爱人，交托后背的朋友，血浓于水的儿女。

　　这些最珍贵的事物，他都有。

　　爱人和伙伴，今天将和他一起燃烧生命并肩作战，背后还有来自亲人、朋友们的关切和注视，他能做到的，唯有拼尽一切地战斗，即便是灰飞烟灭，此生也没有什么遗憾了。

　　深吸一口气，他的身形落在了桥上。

　　果然，晶桥并没有出现某种陷阱或异变，只是随着他的脚步，后方的晶桥开始溃散，昭示着这是一条无法回头的路。

　　陈睿笑了笑，没有畏惧，继续前行。


第一千二百六十六章 最强之战

　　陈睿踏着晶桥，一步步走过了冰海海域。

　　晶桥并没有在岸边断开，一直延伸到噩梦之原的深处。

　　噩梦之原的深渊气息比冰海浓郁了十倍，如果换一个普通的国度化实力者，在这种可怕环境中呆不了几秒钟就会在压抑的力量下窒息而亡。

　　到处都是流淌的岩浆，原本的山地和丛林早已化作寸草不生的焦土，岩浆中漂浮着大量深渊之花，一个个巨大的深渊母巢矗立着。

　　母巢周围是孕育而出的无数血茧，远看去，这些林立的血茧就好像海洋一般，几乎一望无垠。血茧在岩浆的浸泡和深渊之花的气息下，很快就孵化出各种深渊怪物，四散开来，母巢又继续生产出一批批新的血茧，这就是深渊大军无穷无尽的原因。

　　深渊怪物们并没有攻击陈睿，仿佛这个敌人根本就不存在一般，这是由于深渊意志的控制，也是整个深渊力量的真正根源。

　　除非能摧毁深渊意志，否则就算陈睿现在出手击溃所有的母巢，都没有任何意义。

　　晶桥终于走到了尽头，梦魇火山。

　　这个位置也是天空放射状血云的终点，虚空之中有一个菱形的开口，透着赤红的光芒，犹如一只闭着的眼睛，附近空间投射出一道道血色的光柱，落在下方的地面。

　　火山前的丘陵已经尽数化为一片巨大的空地，空地凝结着无数红色的晶体，闪闪发光，中央是一座巨型建筑。

　　建筑中央矗立着三座大型雕塑，雕塑并不是普通的人形，看上去有些抽象，而且带着特殊的力量，只是看一眼，就有种不寒而栗的感觉，同时心头不由自主地生出各种负面情绪来。

　　中央最高的雕塑下方，是一张夸张而狰狞的王座，王座上随意地斜躺着一个女子，一头蓝色的长发，五官秀丽，穿着一身简易的白袍，赤着双足，雪白晶莹的大腿毫无遮掩地搭在了王座的扶手上，在这种环境中，显出一种妖异的美丽。

　　女子慢慢地睁开了眼睛，两只眼睛的瞳孔都是血红色的，只是右眼略显空洞，在这眼睛睁开的一刹那，陈睿脚下的晶桥消失了，身体直坠而下。

　　陈睿并没有抗拒，落在了地面，立刻感觉到了前所未有的强烈压抑之力，因为这里，就是深渊力量的真正核心。

　　“奎丽安娜！”陈睿遥遥直视着这个最后、也是最强的敌人。

　　“想不到两界之门被封锁后，你居然还能来到这个地方，真是令人意外的能力。”奎丽安娜的声音乍听清新动人，落在陈睿的耳中，却如寒冰一般，连附近空间都快要凝固了起来。

　　“深渊意志？”陈睿看着那三尊雕塑，感受着那种强大无比的意志和灵魂中产生的悸动，问了一句。

　　“不错。”奎丽安娜慢慢地坐正了，“你干得很漂亮，不仅封闭了深渊之门，杜绝了深渊大军的入侵，连索斯巴赫和迪尔洛斯罗都被灭掉了，但也只是如此而已，深渊的意志永远都不会被摧毁，如果需要，可以无限制造出新的主宰。”

　　“那么说，你也是随时可以替换的傀儡而已？其实所谓的‘永远’都是泡沫，宇宙中并没有完全意义上的永恒，包括宇宙本身。即便是曾经的至高存在或是诸神又怎么样？曾经的不朽已经化作了腐朽，就算以某种形态残存着，也早已风光不再。”

　　陈睿毫不避让地直面着深渊意志强大的威压，眼中带着看透本源至理的洞彻，两人虽然还没有真正动手，言辞已经开始了交锋。

　　奎丽安娜摇了摇头：“你还是不明白……如你所见，毁灭即将降临。但毁灭并不是最终的目的，毁灭之后是新的创造开始，一个新的世界即将诞生。生灭不息，这同样也是宇宙的至理。如果你愿意接受最伟大的意志，你可以成为新的主宰，甚至更进一步成为新世界的最高主宰。而我这个曾经眷恋你的女人，也将跪伏在你的身下。”

　　“你是你，她是她，你永远都不会是她。”陈睿眉头皱了皱：“在我做出最后的决定之前，我想知道一个一直好奇的真相，既然诸神已经彻底陨落，那么，为什么作为黑暗神性的深渊意志，为什么还能存在？”

　　奎丽安娜看了那天空中闭着的“眼睛”，意味深长地笑了：“谁告诉你诸神已经彻底陨落了？”

　　陈睿一震，难道那些巨大的“尸体”并没有死？他记得很清楚，在路西法的意识中，分明看到了诸神在至高之钥召唤的“眼睛”力量下陨落，难道……

　　就在这一分神之际，奎丽安娜在王座上的身影忽然消失，于此同时，陈睿生出一股强烈的警兆，一股极其可怕的力量迎面而来。

　　奎丽安娜早已看透了陈睿的心思，口中说让他臣服，手下却是毫不犹豫地发动了突袭。

　　“嘭！”

　　陈睿的身体被那股强大的震飞来开，在倒飞而出的过程中蓦地被火焰包裹了，身体竟然有隐隐溃散的征兆，这是何等的火焰之力！

　　前两次和奎丽安娜交手，奎丽安娜其实并没有施展出最强的状态，只有在贲薨以生命引发了创造之书和毁灭之书的本源爆炸时，奎丽安娜才真正显现出了力量，不仅全身而退，而且还带走了两大主宰和两大本源之书。

　　如今在这个深渊国度的主场，奎丽安娜的实力自然是发挥到了极致，而陈睿则受到了压制，仅是半精灵状态的一拳，就让他遇到了真正的凶险。

　　不愧是最强的深渊主宰，同样是SSSS+++的层次，实力远远超过了索斯巴赫或迪尔洛斯罗。

　　奎丽安娜在半空就追上了陈睿，又是一拳击了出去，有心再给他致命的一击，忽然眉头一挑，就见被火焰包裹的身体蓦地变得透明了起来，隐隐透出璀璨的星光，外面的火焰似乎换成了另外一种状态不受己方控制地“燃烧”了起来。

　　闷响声中，她的拳头居然被抓住了。不仅如此，抓住拳头的力量强大得超乎了预计，就算是奎丽安娜也禁受不住了。

　　她低喝一声，蓝发和长袍同时变成了赤红色，雪白的肌肤也开始发红，现出一片片蛛网状的纹理，纹理的缝隙中隐现灼灼的金色，已经发动了第一重的深渊变身。

　　这种变身后，力量暴增，奎丽安娜手臂一震，脱离了对方的掌握，锋利如刀的指甲划向了陈睿的咽喉，指甲准确地掠过了目标。然而，“陈睿”却没有丝毫反应，这一爪如同击中了幻影，原来竟被对方高速闪避开来，几乎是同时间，腹部穿来一阵剧痛，已被一拳击中。

　　这一拳的力量强劲异常，奎丽安娜背后的血袍猛地出现了一处凸起，那部分深渊之力凝聚的袍子在那澎湃的力量下撕裂开来。

　　奎丽安娜的捂住了小腹，在下一记危险的拳风临近之时，已经瞬间脱离了战团，出现在了远处，血红的眼睛紧紧地盯着那个浑身闪耀着星光的敌人。

　　分身不算，第一次真正与这个人战斗的时候是在银月仙都，那时候他的力量只能用“羸弱”来形容，与米迦勒等人联手都被她轻易击倒。如果不是之前左眼遭受艾路西尔的算计引发了不容忽略的暗疾，被迫离去，早已击杀了他。

　　第二次的战场是在白海，这个人的实力与第一次相比已经有了大幅度的增长，居然超越了迪尔洛斯罗，但那种借助毁灭之书力量的大光明剑阵依旧被她击溃了。

　　而如今，他独自一人，竟然能让施展了第一重变身状态的她吃这样的亏！

　　这个“陈睿”的潜力和成长速度，绝对堪称恐怖！

　　奎丽安娜终于露出凝重之色，将身上的血袍一把撕下，露出赤裸的身体，但她并没有在乎这些，右眼“呼”地一声燃烧了起来，火焰瞬间遍布全身。火焰中，身体再次异变，肩部和肘部开始延伸出锋利的骨刺，背后现出尾巴，身后是一对骨翼，头部也在发生了变化，长出了三只角，那造型仿佛王冠一般，火焰渐渐收敛，变成暗金色的铠甲，覆盖在要害部位。

　　此刻的奎丽安娜虽然散发出远胜之前数十倍的毁灭气息，但气质和容貌却有种奇异的美艳，隐隐透着难以形容的魅力，仿佛来自九幽的魔女，用不属于这个世界的美丽操控着毁灭一切的魔盒。

　　陈睿的瞳孔微微缩了缩，他以前看过的奎丽安娜第二阶深渊变身并不是这样的！而且也没有这么强大的气息！

　　“很惊讶？”奎丽安娜的声音居然从背后响了起来，三个字说完陈睿心头方才传来警兆，不由大震。

　　这种感觉与罗拉在元素界激发的神格碎片之力十分接近，已经不是普通的威能，而是近乎权能的存在！

　　陈睿正要躲闪，身躯猛地一颤，胸口已经透出刀锋般的五根指甲来，奎丽安娜凑近了他的耳边，低语道：“前两次，我要分心镇压艾路西尔的暗算之力，并没有施展最强的状态，如今你看到的我，才是真正的我。”

　　这耳语的状态看似是情人之间的亲密，然而她的手正插在他的胸口，显得诡异而残忍。

　　不过很快的，奎丽安娜的血瞳就掠过一丝异色，猛地一回身，利爪接下了一团璀璨的光芒，身体却被那光芒的大力朝后推去，双脚在坚固的晶莹地面上拖出了两道长长的拖痕。

　　看着背后完好无损的陈睿，奎丽安娜的眼睛眯了眯，爪子一用力，将那团光芒捏成虚无，注意力落在了那透明身躯中流动的额外璀璨一处星座上，微微惊讶：“死亡威能？不……不是简单的威能，也接近了权能，可惜，是勉强接近而已。那种规避死亡的力量，短时间肯定无法再次应用。”

　　陈睿没有出声，刚才他施展的正是古拉丹姆的死亡星座之力，在千钧一发之际，以一种特殊的规则之力规避了死亡。不过奎丽安娜判断得没错，那力量已经无法再用第二次了。

　　“看来这次的战斗要比想象中有意思得多，就让拥有这种超凡力量的你，成为最佳的祭品吧！”奎丽安娜的爪子一指天空，巨大建筑上的三尊塑像同时飞出数道光柱，汇聚一体，竟然贯入虚空那菱形之中。

　　菱形中出现了两团光芒，一黑一白，慢慢旋转着，看上去就好像是眼睛中的“瞳孔”。

　　陈睿清晰地感应到了那光芒中透出的熟悉力量气息，脱口而出：“创造之书！毁灭之书！”


第一千二百六十七章 最接近权能的战斗

　　当创造之书和毁灭之书出现在虚空的“眼睛”之中时，原本闭上的“眼睛”看上去仿佛睁开一般。

　　陈睿清晰地感受到了一种特别的气息充斥在天地之间，似乎一直延伸到了整个世界，致使整个世界发生着某种变化，心头涌起一股不祥的预兆。

　　但是，他已经无暇分心去仔细感受了，因为面对着奎丽安娜这样的可怕对手，任何分神都足以致命。

　　从奎丽安娜的爪子穿透胸膛的那一刻起，陈睿已经施展出了最强的“燃烧”，在这种状态下，他的力量不仅得到了超级系统所有“神位”最大增幅，而且还能调用任何一个星座的特殊力量。

　　不过这种最高强度的“燃烧”是以数以倍计的生命力为代价的，不仅是他一个人的生命，还有所有伙伴的，一旦燃烧殆尽，他和所有融入星座的人都会灰飞烟灭。

　　那一记足以穿透心脏的死亡之爪，虽然用古拉丹姆“死亡星座”的特殊力量规避了过去，但也在陈睿的心头敲响了警钟，下一次，他可能就没这么侥幸了。

　　完全状态的奎丽安娜——尤其是在这种深渊意志加持的环境下，战斗力远远超过了预计，稍不留神，就是灰飞烟灭的结果。

　　其实陈睿和整个世界都需要庆幸，正如奎丽安娜自己所说，如果不是传奇先知艾路西尔事先埋下的某种暗手，一开始就面对奎丽安娜这种完全状态的可怕战斗力，主位面根本坚持不到今天。如今虚空中的眼睛也不知道发生了什么无法预料的变化，唯有竭尽全力，尽快击倒奎丽安娜。

　　人影高速地闪动交错，击打的声音在各处响起，地貌和空间不断出现各种痕迹。

　　红晶地面上现出无数道裂谷，仿佛被巨大的利爪撕裂开来，但这裂痕包裹的中央不是陈睿，而是奎丽安娜。

　　锐利的风压已经停止了下来，但奎丽安娜之前还在原地稳若磐石的身影开始急速闪烁起来，仿佛现在的“风平浪静”才是最凶险的时候。

　　片刻过后，高速闪动的稀薄的影子终于恢复成实体，只不过，从颈部到脸部有几道明显的血痕，那伤处并不是简单的流血，而是显出触目惊心的青斑和脓疱。

　　奎丽安娜血瞳闪了闪，伤痕很快就复原如初，仿佛什么都没有发生，因为激战被破坏的红晶地面也迅速恢复。

　　“这‘疫病’的力量虽然强横，可惜，对吾而言只不过如同打了个喷嚏而已，没什么用。”

　　陈睿皱了皱眉头，他已经不是第一次击中奎丽安娜了，刚才还附加了帕格利乌的“疫病”星座之力，可惜依旧无法对她造成影响。而他的肋下此时传来一阵剧痛，星甲已经裂开了几个可怖的口子，伤口不断流出鲜血，而且伤处那种蕴含着整个深渊国度信仰的毁灭异力不断扩散开来。

　　奎丽安娜爪劲诡异莫测，尽管水之奥义返回了大部分，却终是漏了几处暗劲。

　　在外看来，陈睿还是那个透明的星辰身影，但奎丽安娜已经感应到深渊之力的扩散，嗅了嗅空气中的血腥，嘴角露出森然的笑意，说道：“如果之前那种‘厄运’的力量还在，吾还无法如此击中你，可惜，这些力量虽然奇妙，你却无法在短时间内重复使用，下一击，吾将摘下你的头颅，作为奉献给新时代的祭品！”

　　陈睿深吸了一口气，体内星力再次快速运转起来，透明的身躯中一个星座亮了亮，浑身立刻燃起了黑色的火焰。

　　这火焰充满着勃勃生机，背后现出一对隐隐的光翼，仿佛有一只凤凰振翅高飞，伤口立刻恢复了原状，企图侵入体内的深渊国度异力也在那种特别的焚烧之力下迅速退散。

　　奎丽安娜血瞳凌厉之色一闪，不等陈睿完全复原，身形化作数道血影，呼啸而来。陈睿背后凤凰双翅一合，化作一个晶莹的球状，护住全身。

　　奎丽安娜的血影左冲右突，那晶莹球体不断出现裂痕，但始终没有破碎。

　　晶球中的陈睿心中并未有丝毫松懈，反而更加凝重，因为血影掠过之处，一股股特殊的力量气息从裂缝中渗入，身体骤然产生了衰弱、迟缓、老化、麻痹等各种负面状态。

　　这些负面状态其实是恐惧、绝望、憎恨等深渊意志的力量在作祟，并非是纯粹身体上的影响，而是深入内心，就算是凤凰星座的涅槃之力，一时也无法完全祛除。

　　凤凰星座的防护晶球龟裂越来越大……

　　“轰”！

　　彻底碎裂开来。

　　血影从四面八方涌向了陈睿，融合成一片血雾，瞬间就包围了他，遮蔽了星光。

　　数秒后，血雾中亮起了一道光芒，这光芒看起来并非格外闪耀，却透着一种令人振奋的力量，仿佛打破黑暗的破晓曙光。

　　血雾在这光芒之下四分五裂，闷哼声中，碎散的血雾重新凝聚成奎丽安娜的身影，居然显得残缺不全，目光谨慎地看着陈睿高举的手中那团渐渐消散的光芒。

　　这是蒂芙妮的星座之力——“黎明”！

　　在这个充满了憎恨、恐惧、绝望……的黑暗国度，哪怕只是一缕微光，也代表了希望的存在。

　　这股“黎明”之力，虽然无法驱散整个国度的深渊之力，但驱散陈睿心头的负面力量是绰绰有余的。

　　“令人惊叹的能力。”奎丽安娜残缺的身体再次复原，深沉的目光仿佛要将陈睿看透：“你所展示出的那种接近权能的……姑且称为‘伪权能’，竟然有如此之多！即便是神灵的层次，一般来说最多也就拥有一两种权能而已，如果大家都是神级，那么吾……非你对手。”

　　“可惜，我不是。”陈睿迅速调整着体内的力量，在如此强度下激战了这么久，他的生命和力量消耗得极快，已经撑不了太久的时间了，必须尽快击倒奎丽安娜！

　　“不成神，终为蝼蚁。”奎丽安娜摇了摇头：“如果换一个地方，或许你还有机会击败吾，可惜这个已经被深渊意志完全覆盖的世界，吾是真正的不死不灭，就如同神！你连一丝希望都没有……对了，差点忘了，你还有至高之钥，不过，吾不会给你机会施展它的。”

　　陈睿眉头皱了皱，低喝一声，浑身散发出剑锋般的锐气，脚下一弹，疾飞而出，所经之处，红晶地面纷纷化作齑粉。

　　这一道“剑痕”直劈向了奎丽安娜，威力较之前暴增了数倍，仿佛没有受到深渊意志的压迫和虚弱，正是阿西娜的“战争”星座之力。

　　奎丽安娜感受了那股迫人的战意之力，在她的视线中，陈睿整个人就是一把无坚不摧的剑，脸上不由露出凝重之色。

　　她没有正撄其锋，连续几个移动拉开距离，利爪凭空一抓，下方地面的血红色晶体迅速被吸入那爪中，变成了一条长约两百米，直径十米左右的巨大“鞭子”。原本最趁手的鞭子已在白海之战中毁去，而这条鞭子的力量尤其攻击范围，更加骇人听闻。

　　血红色巨大鞭子犹如一条庞大的蛇类凶兽，仿佛活了一般，呼啸着朝陈睿扑去，即便是这种坚固无比的空间，都在这中威势下现出了隐隐的裂痕。

　　陈睿毫不避让地迎了上去，阿西娜的星座之力所蕴含的奥义就无畏无惧地战斗，两者接触的一刹那，看似吞下了陈睿的庞大的巨蛇猛地一震，停顿了下来，然后无数裂痕迅速蔓延而上，剑光破体而出，巨蛇偌大的身躯完全粉碎开来。

　　然而“鞭子”另一端的奎丽安娜不见了，只是空中多出一朵巨大的血云来，落下无数利刃般的“雨滴”，坚固的晶石地面被穿透出密密麻麻的坑洞。剑光一往无前地射向了云霄。那血云本是混不着力的无形之物，却在这锐利的剑光斩刺下逐渐化作虚无。

　　剑光的后方终于现出奎丽安娜的真身，剑光虽然凛冽无匹，但刚极易折，尤其此时再而衰三而竭，锋芒已钝，正是最佳的出手时机，奎丽安娜有绝对的信心将之摧毁。

　　就在那利爪将剑光中的人影成功地四分五裂时，奎丽安娜忽然脸色一变，只觉心头莫名地紧了紧，身体竟然动弹不得。

　　奎丽安娜简直难以置信，因为这种束缚的力量不是来自外界，竟是源自她自己的内心！对方不仅误导了她的判断，而且还不可思议地诱发了她内心……那种诡异的感觉，就好像自己骗了自己！

　　不错，“欺诈”！

　　伊莎贝拉的星座之力！

　　陈睿现在融汇的“燃耗”星座之力，已经不仅仅是直接的力量提升，而且还有诸多难以想象的妙用，尤其是他抛开一切燃烧生命战斗的时候，对这些妙用乃至整个“星神”的力量产生了前所未有的感觉和感悟——这才是真正的最高掌控者，不仅掌控着超级系统中的“宇宙”生命、信仰、力量，也掌控着“神灵”！

　　在“欺诈”了奎丽安娜后，陈睿并没有直接下杀手，因为就算在这个充满了深渊意志的国度里，就算他杀死奎丽安娜，她也会无限地复活。

　　所以，陈睿的目标不是奎丽安娜，而是——那三尊象征着深渊意志的雕像！

　　他无法判断雕像究竟引发了“眼睛”的什么力量，会发生什么样的可怕变化，但本能告诉他，有一种惴惴不安的预感。

　　只有彻底摧毁深渊的意志，才能阻止这一切，才能真正击溃奎丽安娜和笼罩整个主位面的阴影。

　　在飞向雕像的那一刻，他的身躯、灵魂以及身躯内的星座同时燃烧了起来，这一击已经爆发出了全部的力量，没有丝毫余地或保留，带着一往无前甚至是同归于尽的决心和气势，宛若一颗不归的流星，燃烧着最耀眼的生命之光，冲向了那座巨大的建筑。

　　上方，虚空的“眼睛”中创造与毁灭的光芒渐渐融为一体，仿佛真正的瞳孔，闪烁着漠视一切的光芒，俯视着大地，以及那一道飞来的璀璨流光。


第一千二百六十八章 颠覆的真相

　　奎丽安娜终于挣脱了“欺诈”束缚之力，却已经来不及阻止冲向三座雕像的陈睿了。奇怪是，她的脸上并没有惊惶，只是露出一丝讳莫如深的笑容。

　　全力燃烧的陈睿携着最强的力量冲向了还在不断投射光柱的雕像，然而在冲入那三尊雕像建筑的一刹那，他惊讶地发现自己的速度变慢了下来，仿佛陷入了一片泥沼的海洋。

　　包括燃烧的灵魂和生命在内的一切，都“慢”了下来，这不是简单的时间变化，而是融合了时间、空间、毁灭、创造等各种规则的至大力量，无可抗拒。

　　视线一阵扭曲后，眼前的景象发生了变化，雕像、建筑都不见了，而是一片无尽的虚空。

　　头顶隐隐可见一个巨大的菱形，边缘是一片片无边无际的血色星辰，呈发散状分布开来，菱形的正中心是两团巨大的光焰，散发出毁灭和创造的气息，俨然是所有闪耀的源头。星辰凝聚成三个星座般的图影，隐隐呈现出人脸的形态，分布在三面，遥遥相对。

　　这三张“人脸”看似遥不可及，又仿佛近在咫尺，散发出诡异的气息。陈睿一阵神摇意动，心中那种“陷落”的感觉越来越强烈，前路似是无穷无尽，没有起点也没有终点，灵魂、身体和力量都在不断地分解、消散，意识都开始渐渐模糊起来。

　　陈睿猛地一醒，双手光芒大盛，无数旋风般的紫色星屑在身旁飞舞起来，一股股强烈的风暴朝四面八方散发而出，这是融合了拉拉丽娅“天空”之力的极星风暴，大范围无差别的强力攻击招式。

　　可是那铺天盖地的星尘风暴依旧“陷”了进去，在这浩瀚的空间中仿佛只是吹过一阵清风，片刻便消散无踪。

　　这一幕让陈睿心中暗凛，大喝一声，三头浑身萦绕着彩虹光芒的炎龙飞射而出，分袭那三个巨大的人脸形星座，然而依旧如泥牛入海，彩虹炎龙越飞越远，始终无法触及目标，在行进间渐渐消失殆尽。

　　正前方的星座中，出现了奎丽安娜的身影，嘴角微微一弯，三个星座巨大的“脸”也同时露出一个相应的“笑容”。

　　“终于还是忍不住了么？”奎丽安娜舔了舔长指甲上的一丝血迹，笑得更加邪异，“吾本以为，你还会等一段时间才攻击王座。对于你来说，在这片深渊意志所化的宇宙中彻底化作飞灰，倒是一个理想的归宿。”

　　“这就是宇宙？最多只不过一个小小的星域而已。”陈睿冷笑一声，隐隐有种入彀的不祥预感。在这个原本就是星空浩淼的空间中，诸天星座无从发挥，灵魂和力量也在加速消亡，如果不设法改变什么，即便奎丽安娜不出手，也迟早会燃烧殆尽彻底湮灭。

　　奎丽安娜并没有给太多他应变的时间，三个星座血色的光芒大盛，力量流逝的速度骤然加快了十倍，陈睿抬头看了看如同日月一般的毁灭之书和创造之书，暗暗捏紧了拳头，最后的力量都沸腾了起来，浑身燃烧出明亮无比的光焰，附近的空间的规则力量仿佛重新得到了排练，从无法掌握的诡异变成了“秩序井然”，感到压力顿时一轻，精神大振。

　　这是迪莉娅的“秩序”之力，可惜这种秩序之力毕竟有限，无法在这个强大的星域之中扩散开来改变整个力量的规则，也无法持续太长的时间。陈睿的目的并不是要用规则之力改变整个空间，而是保护自己，完成最后也是最大的一击，目标正是空中的创造之书和毁灭之书！

　　毁灭和创造本是两种完全相反的本源力量，目前创造之书和毁灭之书是因为深渊意志的力量维持着一种巧妙的平衡而成为整个世界异变的核心力量。他想要做的，是用自身的创造本源和毁灭本源为牵引，打破那种“平衡”，如贲薨上次那样诱发创造之书和毁灭之书的对撞从而产生强大无比的破坏力，彻底摧毁深渊的意志。

　　奎丽安娜发现了陈睿的意图，冷哼一声，附近的空间压迫之力倍增，却始终无法打破“秩序”的防护。她眉头一皱，又将手一指，无数血红色的流星呼啸着追击而来，速度之快，犹在陈睿之上，后发先至地追了上来。

　　眼看陈睿就要被红色流星雨集中，身形蓦地闪了闪，一片紫色的星光挥洒开来，化作一个巨大的虚影，疯狂地“攻”……更准却地说是“咬”向了流星雨，这流星雨在眨眼间居然被吞吃一空，在奎丽安娜异样的眼神中，径直冲入了那巨大的“菱形”之中。

　　就在这一刹那，创造之书和毁灭之书都消失了，只是感觉到四处都充斥着浓郁无比的创造和毁灭本源之力，自己身上的两种本源力量不仅没有打破平衡，反而脱体而出，被吸噬同化。与此同时，陈睿感受到了一股古老而伟大的气息扑面而来，亘古、永生、不朽……等各种念头不由自主地自脑海中浮现。

　　这种感觉……有些熟悉。

　　陈睿心中一动，已经想了起来在什么地方感受过这股气息了——神秘之地的终点，也是被贲薨等人称为“禁忌之地”的混沌之界！

　　这里居然有混沌之界的气息？下一秒，陈睿的瞳孔骤然收缩了，因为前方出现了一具巨大的“尸体”！

　　“尸体”散发着难以言喻的气息，细看时却是一个黯淡的庞大星系。陈睿心神大震，居然真的是……

　　“尸体”不止一具，远处还有。

　　陈睿清晰地感应到，“尸体”似乎在吸收着周围创造与毁灭的本源力量，猛地想起之前来时看到地面世界的异变，心头恍然，之前是幽浮之地的空间重合，现在是混沌之界！

　　第一次诸神之战，至高诅咒，黑暗神性。

　　第二次诸神之战，诸神之黄昏，诸神陨落。

　　那么，深渊意志的最终目的……

　　陈睿心头大震，就看到那些黯淡死寂的星系居然开始闪耀起星星点点的光芒来，一股股恐怖的威压散布开来，这威势比奎丽安娜的力量强烈何止千百倍，陈睿只觉灵魂受到了前所未有的压迫，所有的力量都被禁锢住了，几乎要完全崩溃开来。

　　就在这个时候，视线又是一阵扭曲，重新回到了血色星辰的空间，上空俨然是那个巨大的菱形，刚才消失的“瞳孔”创造之术与毁灭之书正在当中。

　　陈睿很清楚刚才绝非幻觉，他现在的身体依旧留存着那种恐怖的威压之力，灵魂和身体处于极度虚弱的状态，力量一时无法凝聚。就算拥有众多“伪权能”的妙用和技巧，但面对着这种绝对实力的碾压，依旧无法抵抗，这就是“质”的差距。

　　奎丽安娜的身影出现在前方的血红星座之中，此刻她的身躯开始一点点融入背后的星座之中，而另外两个星座也在发生着某种变化，边缘的星辰渐渐交汇在一起，形成了一个巨大的圆圈。

　　“你的判断和选择都很准确，战略同样成功，勇气也足够，但是缺少了一个最重要的因素，实力。那里确实是整个世界的核心所在，如果能击溃它，就能彻底击败我，摧毁整个深渊意志，拯救你的世界。但是有一个先决条件，那就是拥有凌驾于它之上的力量！”

　　“你……想要复活‘他们’？”陈睿回想刚才的遭遇，似有所悟：“不，这不是复活，你们这些受到诅咒的黑暗神性，妄图借助毁灭之书和创造之书的力量，占据诸神的身体获得新生！”

　　“占据？有一样最重要的东西你理解错了，”奎丽安娜仿佛听到什么最好笑的事情一般，大笑了起来，笑声中充满了毫不掩饰的讥诮：“‘他们’只不过是回到自己的身体罢了！”

　　“你的意思是……”陈睿听明白了奎丽安娜的意思，露出难以置信的神情来。

　　奎丽安娜冷笑道：“可悲的家伙，告诉你一个最大的真相吧。你们口中所谓的‘黑暗神性’、所谓的‘深渊意志’，其实就是‘他们’自己！”

　　陈睿震撼了，诸神之战的事情是米迦勒舍命告之的，生命和灵魂也因此在禁忌限制下灰飞烟灭，如今奎丽安娜居然说出了完全相反的事实！

　　但他并没有出声，而是在等待着，等待着奎丽安娜进一步解开这个骇人的真相，同时也在等待更多的时间，以挣脱种可怕的威压之力。

　　“当年在路西法发动至高之钥发动诸神之黄昏后，‘他们’原本应该已经陨落了，按理说黑暗神性也随之湮灭了。然而，靠着至高诅咒的某种无上力量，‘他们’的意志又重新复活了过来，只不过……换成了另一种存在的方式。”

　　“深渊！”陈睿终于醒悟了过来，原来，诸神在陨落后，居然靠着至高神的诅咒力量以深渊意志的形式活了下来！

　　换句话说，深渊的意志，就是诸神的意志！

　　想要毁灭所有生命的真凶，竟然就是受这个世界生命所信仰和崇敬的神灵！

　　这是彻底颠覆认知的惊人真相。


第一千二百六十九章 诱导

　　魔界。

　　齐蓝娅驻着绿叶长杖，遥望着天空。

　　不仅是她，魔界几乎所有人都抬起了头。

　　头顶压抑了数月的阴云，形态已经发生了明显的改变，变成了和地面一模一样的形态。与之前的隐隐绰绰不同，如今的样子已变得极其清晰，甚至连活动的人物都一般无二，就像镜子中另一个自己。

　　绝大部分的人都不明白这种变化意味着什么，但那股愈来愈大的压力使得每一个人心中都涌起了不祥的兆头，早就有人做出了各种尝试想要改变或摧毁这些倒影，却始终徒劳无功。

　　梦魇火山的空间之中，奎丽安娜饶有兴趣地注视着陈睿，说道：“奇怪，从你的眼中看不到丝毫被颠覆或崩溃的信仰，只有震惊。这种真正‘无神’的意志，吾只在一个人的眼中看到过，那个至高之钥的化身，也就是制造了诸神之黄昏的渎神者。”

　　路西法是至高之钥的化身？奎丽安娜这些话的信息量太大了，陈睿不由问道：“那你呢？如果深渊意志就是诸神的意志，你又是什么？”

　　“吾是所有‘意志’的执行者，也就是最高的神使。吾曾利用诸多位面的生命献祭之力，经过无数尝试，终于将一丝‘意志’渗入了主位面的权能结界之中。这一丝‘意志’使得主位面产生了深渊的信仰，并不断汲取各种黑暗和负面的力量，使得‘意志’更加伟大和强大。原本只需要再过一百年，深渊就能彻底掌控权能结界，利用结界的力量，直接将整个主位面的生命彻底吞噬！然而那个可恶的命运侍者居然提前打开了主位面之门，并引发了权能结界的异动，使得权能结界内的‘意志’之力湮灭一空，吾只好与这具降临体躯壳融合，‘意志’和吾之力量也被大大削弱，否则，你们又怎么会获得这样多的机会。”

　　一说到死后还对自己施加了暗算的某位先知，奎丽安娜就显得咬牙切齿，语气又是一转，说道：“不过，我无法理解艾路西尔的做法，难道他认为一百多年后的毁灭是不可逆的，而现在打开结界就能改变结局？到头来只不过是枉费心机而已，反而断送了这个世界最后一百年苟延残喘的时间！”

　　陈睿终于明白了过来，原来结界提前打开、造成深渊大举入侵的“元凶”，居然是传奇先知艾路西尔！

　　而他打开的结界真正目的是为了破坏一百多年后深渊利用权能结界直接吞噬主位面所有生命的阴谋！

　　深渊的信仰包括神秘教会、黑死徒、主祭坛等等，在主位面出现原来也不是偶然的，而是权能结界被深渊意志渗透的结果。而布兰琪这种“躯壳”，显然是有备无患的预备计划。即便深渊没有降临，在往后的一百多年中，布兰琪也会苏醒，进一步扩散深渊的信仰和力量。

　　正因为艾路西尔的作为，深渊意志和奎丽安娜虽然提前降临，但力量大大削弱，否则自己这些人根本不可能抗争到今天。

　　与镜世界中一样，艾路西尔是在赌，而且赌得更大——不仅是自己的命，还有整个世界的生命，而那个能够影响最终赌局的人，很可能就是陈睿这个一直被“算计”的对象。

　　没等陈睿细想，心头蓦地生出警兆，就见身周已经布满了丝丝缕缕血色星光，密密麻麻地交织在一起，仿佛一张巨大的蛛网，星光的源头正是奎丽安娜所在的三大星座。

　　“血蛛曼荼阵，向神灵献祭的最高级别祭祀之阵。”奎丽安娜的身影出现在了陈睿面前不到两米的距离，整个人仿佛融入了血色星光之中，身形轮廓变得虚无缥缈，但可以看到那个蕴含着嘲讽的讥笑。

　　四面八方而来的血色星光闪电般包裹而来，这个过程中，陈睿不是没想过要躲闪和防御，然而那种“蛛丝”带着诡异无比的规则之力，心中无数想要抗拒的念头居然自行熄灭下来，瞬间身躯已经被交织的星光穿透。

　　陈睿的第一感觉不是痛楚，而是某种奇怪的融合，仿佛自身的灵魂与这巨大的血色蛛网融为一体。但下一秒，感觉就不妙了，仿佛自己被肢解成无数碎片，顺着这些“蛛丝”的纹理朝四面不断散落而去，生命开始急遽削弱。

　　“这个阵势唯一的缺点就是准备的时间比较长，所以之前才和你废话了那么久。我知道你也在拖延时间，妄图摆脱摆脱混沌之界的威压，可惜，那可不是普通的力量，而是真正的神威。以你的实力根本无法驱除。”奎丽安娜血瞳中闪动着慑人的光芒，“其实，在吾之意识深处，似乎并不抗拒与你的废话，很难相信已经被吾同化的‘她’居然还留存着如此感觉，作为对过往的彻底了结，吾将亲手剥夺你的一切。”

　　话音刚落，奎丽安娜化作一道璀璨的血光飞向了陈睿。

　　陈睿勉励一挡，却与那血光对穿而过，在“穿透”的一刹那，他的灵魂仿佛被猛地撕裂了一块，剥离了身体——在融合了诸天星神之力的透明身躯中，一个星座的光芒顿时黯淡了下来。

　　陈睿清晰地感觉到，“疫病”的星座之力居然不受控制地被脱体而出，封星台中帕格利乌的星神像光辉迅速沉寂了下来，那一座星神像开始出现崩溃之兆。

　　“贲薨的那种‘剥夺’更多的只是消除而已，而吾现在施展的才是真正的‘剥夺’，或者叫做，‘夺取’！”从血光恢复成人形的奎丽安娜森然地笑道：“我承认你的实力超乎了想象，甚至于我竟然无法直接击杀你，但在这个大阵中，就算是那种规避死亡的伪权能，都无法让你再次侥幸。你所有的伪权能，都将被新神们吸纳，届时可以晋升为真正的权能，让他们更加强大。”

　　“血蛛曼荼阵”，竟然能夺取他人的能力！陈睿感受到帕格利乌星神像岌岌可危的生命征兆，一咬牙，似是强行压下体内肆虐的神威之力，同时全身爆发海潮般的光芒，澎湃而出。

　　这是以“海洋”星座之力施展出的冬之域，光芒经过之处，“蛛丝”上现出无数冰冷的结晶，凝固了起来。然而“蛛丝”中隐隐透出红光，凝固的力量瞬间被蒸发一空。

　　陈睿身上的星光又变化了几种形态，却始终无法挣脱蛛网，反而之前强行镇压的神威加倍猛烈地爆发而出，身体发出爆响声，遭受到了重创，几乎完全失去了抵抗能力。

　　“没用的，你之前对我施展过的所有攻击，都已经被‘意志’所洞彻，在这个血蛛曼荼阵中不会起到任何作用，只能被逐一夺取。”奎丽安娜的声音瞬间迫近，再次穿透了他的身体，封星台中希亚的星神像如刚才的帕格利乌一样迅速黯淡下来。

　　陈睿心头充满了愤怒和痛苦，但体内那股神威的压迫太强大了，尤其是之前的反噬，摧毁了他所有的余力，加上血蛛曼荼阵的异力，就算想和对方同归于尽都无法办到。

　　“我说过，你是祭品。”

　　“奉献给伟大‘意志’的最佳祭品。”

　　“憎恨吧！恐惧吧！绝望吧！”

　　“……”

　　奎丽安娜的声音回荡在四周，陈睿身上的星光在血光的不断穿透中急遽减弱，诸天星座之力被陆续剥离，身体已经从透明变成了半透明，隐现出因为重创的浴血身体，那光芒还在进一步黯淡。

　　与之相对的是天空中愈发闪耀的创造之书和毁灭之书，似乎是得到了从陈睿身上抽离的信仰、生命与星座之力，虚空中眼睛开始发生变化，渐渐变成了混沌之界，那看似模糊的“尸体”正慢慢进入这个空间中，一分分变得清晰，同时清晰的还有星系中那些复苏的星光。

　　两个空间，开始重叠了。

　　此时，魔界天空的“镜像”也动了，一分分，慢慢地朝下延伸。

　　地面上的人们本能地感觉到了危险的降临，全都停止了动作，惊讶地看着渐渐下沉的“倒影”。

　　天空中的人造月亮被“倒影”吞噬，整个世界陷入了黑暗和混乱之中。

　　人们“妈妈，我们该怎么办？”一个人类小女孩看了看头顶渐渐临近的阴霾，惊恐地抱紧了母亲。

　　“我也不知道，或许我们唯一能做的，只有向光明神祈祷……”

　　越来越多的祈祷声响了起来，面对着无可抗拒的绝望，人们只能求助于信仰的神灵，尽管他们沉寂多年。

　　尽管他们，充耳不闻。

　　“听到这些祈祷声了吗？这个世界最后的挽歌，”奎丽安娜看着星光黯淡的陈睿，大笑道，“马上就要终结了。”

　　“最后一个问题。”陈睿似乎已经放弃了所有的抵抗，“为什么要毁灭？”

　　“毁灭是为了再现昔日无上的力量和荣光，也为了创造全新的秩序。毁灭和创造，原本就是这个宇宙循环不变的至理。”

　　“说白了，毁灭掉所有的生命，只是为了自己恢复力量而已，这就是所谓的诸神，”陈睿一语就道破了冠冕堂皇后面的残酷本质，摇了摇头，“有多少生命和文明为此湮灭？”

　　“生命的意义就是淘汰，物竞天择，优胜劣汰。低等的蝼蚁，是因为上位者的仁慈才能够苟活于世，弱肉强食，是他们无可改变的宿命。”奎丽安娜冷笑道：“弱小，原本就是最不可赦的原罪！你连这种觉悟都没有，就算再给你亿万年，你也很难超越自我达到那个境界。”

　　“这就是‘超越’？”陈睿看着远处的巨大‘尸体’，闭上了眼睛，“亿万年……不，你错了，如果是这种‘超越’，我永远都无法达到那种层次。”

　　“和这个世界一起彻底湮灭吧！你没有任何侥幸了。”奎丽安娜的身体再次虚化起来，想要发出最大的一击。

　　蓦地，她的动作停凝固了下来，眼神也凝固了，一双血瞳紧紧地盯着陈睿的手。

　　那里有一张牌，牌面为黑暗君王的魔法牌。

　　背后的图案是，至高之钥。

　　至高之钥是开启第七个银匣子也是最强的生死之书的钥匙，路西法说过，使用它，将会毁灭一切。

　　气氛一时凝固了起来。

　　然而，至高之钥忽然又消失了，陈睿缓缓地睁开了眼睛：“你，一直在诱导我。”

　　在最后的生死关头，这句奇怪的话却让奎丽安娜的脸色变了。


第一千二百七十章 真正的目的

　　“你在害怕至高之钥，不，是‘意志’在害怕它，”陈睿忽然没了愤怒或绝望，而是前所未有的冷静，“从战斗的一开始，在确定无法直接击杀我的时候，你就在引导我使用这张底牌。是想让我‘提前’使用？还是……在这里，有特别的方法遏制它？”

　　奎丽安娜血瞳缩了缩，陈睿的声音愈发冷静：“如果我猜得没错，那些‘尸体’其实在我来之前就已经‘苏醒’了，而不是创造之书和毁灭之书升上天空的时候！不过，他们的力量并没有复苏。正如你之前所说的，献祭主位面的所有生命，创造所谓的‘新秩序’，这就是复苏需要的代价。创造之书和毁灭之书应该也是很关键的一环，所以，在白海之战中，你宁可身受重创也要带走它们。”

　　看着双目戾气大盛的奎丽安娜，陈睿知道自己就算没完全猜中也差不远了：“在魔界封闭两界之门的战斗中，你之所以没有出现，不是因为伤势未愈，而是和‘意志’的恢复有关，因此地面世界才会被改造了这个样子。当然，在你们看来，当时我们已经失去了毁灭之书和创造之书，光是索斯巴赫和迪尔洛斯罗就足够毁灭一切了。你刚才放出创造之书和毁灭之书，诱使我进入‘混沌之界’，随后不惜给我喘息的时间甚至是解释那些秘密，就是想造成我的错觉，让我使用至高之钥……但是，‘他们’太畏惧至高之钥的力量了，甚至不敢直接对我下杀手，唯恐引动了生死之书，只是用神威震溃了我的力量，把我送回到这里，让你来解决。就算有万一，湮灭的也不会是他们。说穿了，你也只不过是个可悲的傀儡而已。对了，或许他们还想借你的手，夺取我的至高之钥……”

　　“现在才醒悟，已经太晚了……”奎丽安娜的血瞳闪动着一丝丝火焰，“这是阴谋，也是阳谋。如今你的灵魂已经被神威重创，而且深陷血蛛曼荼阵之中，力量失去了十有八九，也不知道是否真有能力使用至高之钥。无论你用或者不用，我现在就给你最后的一击，夺取你的一切！”

　　三个星座同时闪耀起来，这个空间所有的力量都融入了奎丽安娜的身体之中，完全形态的奎丽安娜燃烧着毁灭之焰，一根根可怕的骨刺张开，仿佛一只巨大的蛛后正准备捕食蛛网中的猎物。

　　下一秒，红光以前所未有的姿态，再次朝陈睿冲来。

　　奎丽安娜的话没有夸张，之前是阴谋，现在就是阳谋。他已经失去了绝大部分的力量，即便窥破了“意志”的用意，即便还有什么诡计，在绝对的实力面前，也是徒劳无功的。

　　至高之钥可能是最后的希望了，面对着这致命的最大一击，到底是用？还是不用？

　　魔界。

　　“倒影”吞没了天空的光明后，继续下沉。

　　魔界的第一高峰，海拔两万米的索罗朗姆峰，是继人造月亮之后第一个接触到倒影的，在与镜子中的“自己”触碰的一刹那，索罗朗姆峰与倒影同时轰然坍塌。

　　无数民众从魔法电视上看到了这一幕，无不惊恐，人们终于确定“倒影”会带来什么了——所有人、整个世界都将继索罗朗姆峰的后尘，与自己的“影子”一起湮灭，无路可走，无处可逃。

　　“爷爷，爸爸妈妈什么时候会回来？”朵朵咬着手指，对一旁面色凝重的雷克斯问了一句。

　　一听到“爸爸妈妈”这两个最熟悉的名字，菲儿怀里的兜兜也在摇头探脑，试图找到最亲近的两个人，可惜，并没有发现。

　　看着天空一点一点下沉的死亡阴影，雷克斯摸了摸小丫头的头发，勉强露出一个笑容：“应该快了。”

　　“是啊，”奥古拉斯叹了一口气，“他会带奥莉菲丝、拉拉丽娅一起回来。”

　　“还有罗拉。”梅里雅偎在了斯潘的怀里，一旁帕尔戈里斯和索菲娅也紧紧地握在了一起。

　　远处的血煞帝国，雷禅静静地站在皇宫大殿门口，没有看天空，只是看着那张空着的王座。

　　更远的瑟科瑞德山，白发飘飞的撒旦仰视着天空，眼神寥落，一如那时。

　　……

　　闪耀的红光闪电般穿透了陈睿的身体，没有出现某种毁天灭地的声势，甚至是毫无阻碍。

　　奎丽安娜的身影出现陈睿的后方，看着星光完全消失的陈睿，冷笑道：“原来只是虚张声势而已，你根本就……”

　　陈睿平静的声音响了起来：“从一开始，我就没打算用它。”

　　“那么，你就只有死路……”话还没说完，奎丽安娜的脸色忽然变了：“你干了什么？”

　　“只是赌了一把，给了你最后的力量而已，”陈睿淡淡地说道，“所不同的是，不是被你‘夺取’，而是‘返还’。”

　　“这种力量……是神威！”奎丽安娜捂住了头，远处的那三个巨大星座也开始扭曲了起来。

　　“这并不是我的力量，而是深渊意志的，也就是那些所谓的‘神’。”陈睿看了一眼天空中的创造之书和毁灭之书，淡淡地说道：“你拥有的意志庇护，不死不灭，就算是我的能力也无法彻底消灭你。要击败你只有一个方法，那就是‘意志’本身的力量”

　　“你怎么可能……”奎丽安娜的身体颤抖了起来，围困着陈睿的“蛛丝”开始迅速衰弱。

　　“有一件事你弄错了，我之前其实并没有‘挣脱’那种神威，而是选择最冒险的‘吞噬’，尽管只能吞噬了一部分……正如你所见的那样，还因为反噬造成了爆发，险些彻底湮灭，但是这一把，最终我赌赢了。”

　　陈睿施展的正是“镜体”，不过，绝非简单的“镜体”。

　　在之前的战斗中，他曾施展过化星，自身也有那种“复仇”的反弹伤害，但都无法对奎丽安娜造成真正的威胁，这一记“镜体”，是融合了吞噬的神威之力，并附加了剩余所有星座的力量。

　　陈睿的上古符语和魔法阵造诣都达到了宗师之境，在经历过数次“夺取”之后，已经隐隐看穿了“血蛛曼荼阵”的奥妙。

　　这个大阵强大而巧妙，它的奥秘并不是直接夺取能力，而是利用强大的意志之力“抑制”意识和“扼杀”灵魂，受困者灵魂重创，在主观意识中无法施展相对的能力，加上原本吞噬生命和灵魂的力量，造成了“夺取”的力量。

　　在这种力量限制下，如果他真的施展至高之钥，意识也会被遏制，不仅无法施展，而且还会被夺走。

　　那么，之前的神威加上血蛛曼荼阵，真正的目标是至高之钥！

　　获得控制生死之书的至高之钥，这才是深渊最大的目的。

　　陈睿虽然看穿了血蛛曼荼阵的玄机，也不会中计使用至高之钥，依旧无法摆脱它的力量，之前战斗中施展过的各种星座之力，确实受到了抑制而无法使用，但是他还有其余非战斗类的星座。

　　比如艾德琳的“音乐”、塞缪尔的“忠义”、姬娅的“爱”、爱丽丝的“生命”等等。

　　这些所有的星座之力，都被他融合在那部分吞噬的神威中，以镜体的形式尽数反射了给了奎丽安娜，这也是他最后的力量。

　　之前就算是身体四分五裂都若无其事的奎丽安娜发出了痛苦的嚎叫，紧紧地捂住了自己的头，仿佛遭受着剧烈无比的痛楚。远处那三大星座的“人脸”同样露出扭曲的表情，五官开始模糊起来，内中的星辰不断开始爆炸、熄灭。

　　陈睿身周的血蛛曼荼阵已经彻底崩溃，被“夺取”的星座之力渐渐回到了体内，原本在神威和阵法的压迫下，与灵魂连为一体而被重创那些星神像也开始缓慢地复原。

　　不过，他并没有因此而安心——奎丽安娜还没有倒下，至少具备最后一击的力量，虚空中还有更值得警惕的最大的敌人。

　　陈睿的手中，暗暗握住了至高之钥。

　　不过，此时看上去要重叠的虚空，给他一种奇怪的感觉，那就是“空”。

　　空空如也。

　　奎丽安娜痛苦的嚎叫蓦地停了下来，捂着头的双手也慢慢松开了，陈睿感应到了什么，没有再看虚空。

　　那张隐约清秀的脸上，右眼中的血红色迅速消散，恢复了原本的幽蓝色，与之前几次不同是，这蓝色不再空洞，而是仿佛森林的湖水一般静谧，左眼的血红则显得虚弱黯淡。

　　她的身体在颤抖，从后方那三大星座的剧烈扭曲就能看出她此刻所遭受的痛苦，但她的颤抖，并不是因为痛苦。

　　如今的她，不会因为“忠诚”、“爱”、“生命”这些而颤抖，只会更清醒。

　　陈睿凝视着那双眼睛，终于露出微笑。

　　“欢迎回来。”

　　这四个字让“奎丽安娜”身体的颤抖停了下来，就看到对面陈睿的手中多了一样东西，递了过来。

　　不是什么武器，而是一副眼镜。

　　以他大宗师的制器水准衡量，这副普通的眼镜算不得什么出彩的作品，然而对于“奎丽安娜”来说，这是世界上最珍贵的东西。

　　曾经，她以为已经失去了，现在又回到了眼前。

　　在梦魇中沉沦之前，她留下了这件珍贵的事物和记忆。

　　当时是他在火山岩洞中发现并带走了它，保存至今。

　　这一瞬间，她感觉到仿佛时间都停顿住了，只有那只慢慢伸向眼镜的手。

　　长着锋利指甲，可怕的，怪物的爪子。

　　这就是自己的“手”。

　　幽蓝色的右眼中，泪水潸然而下。


第一千二百七十一章 遥望的温暖

　　利爪犹豫了片刻，终于再次伸向了眼镜。

　　就在这个时候，左眼熄灭的血红再次沸腾起来，三个巨大星座隐隐露出咆哮的面容，脑海中一个强烈的声音大叫了起来：“杀死他！”

　　“奎丽安娜”尖叫了一声，伸向眼镜的爪子猛地划向了陈睿的咽喉。

　　电光般的高速。

　　而灵魂中，时间的流速却显得缓慢无比，无数意识、无数画面一幕幕……闪过。

　　杀死他！

　　无法抗拒的意志，从降生开始，就融入了她的生命。

　　这是宿命。

　　她曾经不止一次抗争过，终是无法逆转宿命，在毁灭和憎恨中彻底沉沦。

　　她和他的对话并不多，从认识他开始加上刚才那一句，他一共说了三十六句，回忆中的每一个字，每一份温暖都记在心里。

　　“这是我临时做的一副魔法眼镜……”

　　“你会回来吧。”

　　“一定会的。”

　　“我等你。”

　　……

　　憎恨，毁灭很快覆盖了这些。

　　无法摆脱的，无穷无尽的宿命。

　　这一丝灵魂残存到现在，不是为了存在而苟活着。

　　只是想，再见他一面而已。

　　“杀死他！杀死他！”声音又响了起来。

　　无可抗拒的，宿命。

　　你无须憎恨，因为你的眼睛里，不止有憎恨……

　　爪子用尽最大的力量挥动了出去。

　　只为触碰那遥望的，温暖。

　　……

　　陈睿的视线凝固了。

　　布兰琪的爪子在靠近他咽喉的一刹那，忽然一顿，然后猛地插入了她自己那只血红色的左眼中。

　　左眼似乎有什么碎裂开来，无数带着火焰的鲜血迸射而出，之前露出咆哮表情的三大星座发出凄厉爆炸声，完全溃散开来。

　　陈睿拼尽全力飞了过去，不顾一切地接住了那个直坠而下的身影。

　　那张隐约清秀的脸上，尽是沸腾的鲜血，双眼都睁不开了，但表情却显得格外地平静，有生以来，第一次如此平静。

　　“布兰琪！布兰琪！”

　　……结束了么？

　　他的声音，在喊她的名字。

　　可惜，说不了话，连再看他一眼的力气都没有了。

　　身体越来越轻。

　　真想看看他……

　　那种温热的感觉是什么？

　　他的眼泪么。

　　终于触碰到了梦寐中的温暖。

　　原来以为已经失去的，其实一直都没有远离她。

　　而那个无法摆脱的宿命，越离越远了。

　　我的眼里……

　　……

　　陈睿搂着那个慢慢稀薄的身躯，泪水模糊了视线。

　　无论是药剂、道具或是能力都不是万能的，布兰琪的意识、灵魂早与深渊意志合为一体，不可分割。从她摧毁自己灵魂的那一刻起，最基础的本源就溃散了，就好像米迦勒、加百利的湮灭那样。

　　“我会带你回家，我们的家。”陈睿吻向了那张已经近乎虚无的脸。

　　家……她似是感受到了，听到了，嘴角微微弯了弯，完全消失在空气中。

　　只剩下一点红色的光芒，悬浮在空中，是一颗破损的红色晶球。

　　上面还有干涸的血迹，这是她留给他最后的东西。

　　陈睿慢慢将这晶球小心地握在手中，闭上了眼睛，仿佛还能感同身受那一刻的痛楚。不仅是身体上的，还有灵魂深处的。

　　然而有种东西，超越了所有的痛楚。

　　那就是爱。

　　再睁开眼睛的时候，血色星系的空间完全消散了，场景又回到了梦魇火山。

　　与之前不同的是，天空中那个巨大的眼形、创造之书、毁灭之书都消失了，只留下那座巨大的祭坛。祭坛上的三尊雕像已经如血色星系的三大星座一样，坍塌崩溃了，深渊怪物们也纷纷消失不见。

　　然而，深渊怪物并不是现在最值得担心的因素——天空中，原本的血云消失了，换成了如魔界一般的“倒影”，正迅速向地面迫近，比之前的速度还要快。

　　这才是最可怕的危机。

　　整个主位面，正面临最大的灭顶之灾。

　　布兰琪虽然形神俱灭，连最后弥留之际都无法开口，但她刻意在那颗晶球留下了的一丝意识，告诉了他最大的秘密。

　　深渊意志确实一早就开始复苏了，原因正是利用创造之书和毁灭之书的力量汲取了地面世界无数被毁灭的生命之力，不过这种复苏只是初步的，距离完全的恢复还很远，而且要不断消耗力量来激活沉寂的身体，也就是陈睿所看到的巨大“尸体”。

　　正因为如此，他们急于要吞噬掉整个主位面的生命和本源。同样的，要维持身体的状态，一时也无法分出过多的力量。

　　除非由于曾经被湮灭过一次，几乎彻底丧失了永恒和不朽的力量，“意志”对至高之钥的畏惧和忌惮远在想象之上。在感受到陈睿的出现在地面世界后，出于谨慎，深渊意志没有亲自面对他，而是在第一时间离开了梦魇火山前往混沌之界。

　　在走之前，深渊意志留下了最后的神威投影和血蛛曼荼阵，目的就是想让奎丽安娜夺取至高之钥。因此，奎丽安娜一直在设法诱导陈睿施展至高之钥。

　　陈睿猜得没错，如果他当时真的施展至高之钥的话，那么只有一个结果，被夺走。

　　深渊意志提前的离开这一点他还是猜错了，之前看到的即将重合的混沌之界，其实只是一个投影而已，目的自然是诱使他使用最后的底牌。所以，后来才有那种“空空如也”的感觉，因为支撑空间的神威已经在攻击的时候殆尽了。

　　在感应到奎丽安娜的力量崩溃后，“意志”当机立断，不惜透支还未完全复苏的力量，进一步催发创造之书和毁灭之书的力量，想要提前毁灭整个主位面，包括持有至高之钥的陈睿。

　　就算杀不死陈睿，只要他们毁灭掉主位面的所有生命，恢复了真正的力量，要秒杀陈睿也是轻而易举。

　　为防万一，在加速灭世之前，他们做了另一件更果断的事情，封闭了神秘之地。

　　然而，这些自以为一切在掌握之中的意志们，终究还是无法尽在掌握。

　　比如，人性。

　　又比如，星空之门。

　　幽浮之地。

　　一道闪耀着淡淡星光的门打开了。

　　陈睿进入幽浮之地之时，灵魂感觉到一阵奇异的震动，似是感应到某种意识的强烈波动，脑中飞快地掠过无数以前所没有的影像。

　　激战。

　　漫天都是无数飞舞交错的强烈光芒，有多熟悉的身影，天使、堕天使、龙族、精灵……

　　不是深渊那种受控制的量产怪物，而是真正有着自主意识的生命，只为了眼中狂热的信仰，舍生忘死，不顾一切地战斗。

　　光芒一闪之间，就有成百上千的超阶强者瞬间湮灭，内中甚至包括伪神级实力者，这种战斗的规模、层次和激烈程度，如果不是亲眼所见，简直无法想象。

　　陈睿顿时明白了过来，诸神之战！

　　虽然没看到神灵，但换做后世的任何一个时代，都不可能有数量如此多的强者！

　　同时，他也隐隐明白了为什么米迦勒、撒旦那些经历过诸神之战的人为什么想要不惜一切地成神了，哪怕是巅峰伪神，在这种战斗中也是随时可能陨落的存在，更别说是普通的实力者了，所有的人都只是诸神博弈的炮灰和棋子，除非……成为博弈者。

　　激战的幻影在陈睿脑中一掠而过，下一刻，潮水般的游魂出现在前方，白色的身影几乎填满了整个视线，朝陈睿铺天盖地而来。

　　神秘之地似乎发生了某种变化，那种限制半神以上实力的规则没有了，游魂中也出现了不少实力更强大的存在。

　　陈睿知道这些游魂都是当初诸神之战的灵魂所化，如今肯定是在诸神的意志下发动攻击，他并不想和这些灵魂战斗，更加没有时间耗费在这里，外面的世界正面临着最后的关头。

　　他拿出了那个裂开的红色晶球，捏碎。

　　周围的空间顿时发生了奇异的扭曲，一个直立的漩涡之门出现在眼前。

　　这是“奎丽安娜”作为最高神使，唯一获得的特权之物，可以在神秘之地中直接进入最后的混沌之界，也是布兰琪留给他晶球的真正用意。

　　她并不知道他能直接前往幽浮之地，只是把最后的希望和愿望都留给了他。

　　带她回家。

　　这是陈睿给她的承诺，也是给朵朵、给所有亲人、朋友的承诺。

　　没有丝毫犹豫的，他飞入了漩涡之中。

　　在陈睿进入下一个空间的瞬间，还没看清眼前的情形，无数至大的力量从四面八方铺天盖地而来。这些力量的层次，远远超越了他所能承受的程度，也绝非星座之力所能抗拒，就算能复活一万次，也会在瞬间被灰飞烟灭。

　　力量的源头，正是那些巨大的“尸体”！

　　陈睿无法抵抗，但是，他的手中有光。

　　魔法纸牌“黑暗君王”。

　　在这种时候，他已经毫不犹豫地使用了至高之钥。

　　这一刹那，时间和空间仿佛静止了下来，包括所有澎湃而来的至大力量。

　　在血红色的光芒闪耀整个混沌之界的时候，陈睿并没有看到光，他仿佛进入了另一个世界。

　　一片混沌。

　　昏昏沉沉，没有生命，也没有光，充满了停滞和死寂的感觉。

　　似乎一切都被毁灭了。

　　这种情景，让陈睿感到莫名的眼熟。

　　这是世界破灭后的样子？难道刚才至高之钥把整个世界都……

　　等一等，不对！

　　这种眼熟……是超级系统！更准确地说，是超级系统最初始时，还没有诞生宇宙的“混沌”状态！

　　为什么会在这种地方？混沌之界呢？诸神的意志呢？

　　就在陈睿感到惊讶的时候，混沌之中出现了强大得难以形容的本源之力，似乎在酝酿着。

　　然后，剧烈的震动和爆炸发生了，空间中出现了光，停滞的感觉消失了，因为有了“时间”。

　　“生命”也出现了，因为有了“死亡”，这就是生死。

　　同样，这也是一个毁灭和创造的循环。

　　一个个存在着生命的空间诞生的过程了，与超级系统不同，生命所在的空间不全是星球，还有的是交错或平行的“域”。

　　这一系列演变飞快而过，在陈睿这个旁观者的眼中，就是这个宇宙和生命诞生的“快进”过程。

　　场景又一变，来到了一个阳光明媚的空间，之前目睹了宇宙演变的陈睿清楚地感受到了，这是宇宙演变中最本源精华之力化成的“域”，或者可以把它称之为……主位面。

　　主位面留存着创造世界的三股最强大的本源力量，而在这三股本源中最强的不是创造或毁灭，而是毁灭之后、创造之前那股酝酿“有无”也是“生死”的本源。

　　这就是生死之书、创造之书、毁灭之书。


第一千二百七十二章 诸神的时代

　　作为旁观者，陈睿见证了整个宇宙和生命诞生。

　　最初始的智慧生命是从生死之书中演化而出的，名字叫做“极”。

　　“极”拥有最强大的力量，利用创造本源和毁灭本源的变化，推演和诞生出了第二代的智慧生命，他领导着第二代智慧生命不断吸收和领悟本源的力量，与此同时，更多的生命也在逐一演化而生。

　　主位面和一些其余的位面，都出现了各种各样的生命。

　　准确的说，宇宙本源才是万物诞生的根本，极和第二代智慧生命也不例外，他们更多的是利用本源之力加快和导引生命的演化而已，就算没有他们，同样也会演化诞生。

　　“极”是生死之书演化出的唯一生命，拥有至高至强的力量，他同时也意识到，生死之书是唯一能够克制自己的存在。

　　为此，“极”不止一次想过要摧毁生死之书，但是生死之书是宇宙演绎留下的最本源的力量，根本无法被摧毁，所以只能退而求其次地尝试掌控或封印，就这样，生死之书诞生了第二个生命——钥匙。

　　钥匙并不是普通的器物，而是具有独立意识的生命体，兼容毁灭和创造力量，他的名字叫做“路西法”，原意为“至高之钥”。

　　陈睿总算是弄明白了路西法的身份，怪不得奎丽安娜称之为“至高之钥的化身”，原来路西法自己就是至高之钥！

　　那么，如今再现在自己眼前的，就是这个宇宙的生命诞生以来，最古老的诸神时代！

　　路西法兼容创造和毁灭本源之力，能够封印生死之书的力量，属于相当强大的生命形态，丝毫不逊色与第二代智慧生命。

　　“极”为了消除某种潜在的威胁，在路西法降生之时就利用至高法则限制了他的成长空间，使其实力始终停留在某个层次，不会下降，也无法上升。

　　完成这一切后，“极”将酝酿整个宇宙诞生的本源奉为“始创者”，自己当仁不让地成为了所有位面生命的至高神灵，即至高神。

　　第二代智慧生命成为至高神座下的诸神，尊称“极”为“父神”。

　　神灵们吸收各种生灵的信仰之力不断强大，生命也得到了神灵的庇佑迅速繁衍壮大，整个宇宙的生命力空前蓬勃。

　　画面又切到了另一副场景。

　　一个女子亲密地挽着路西法的胳膊，在花园中漫步，那女子看不太清相貌，只是身上的气质让陈睿觉得似曾相识。

　　此时后面传来不协调的声音：“拉芙蒂，我们现在是神了，再和他走在一起，受损的不仅是你的威严，还有我们所有神灵的颜面。”

　　原来这个女子就是陈睿在元素界看到过的元素女神拉芙蒂，这句话让路西法握紧了拳头，但拉芙蒂依然没有松开手，冷冷地对后面说了一句：“海拉因克，你忘了当初和他并肩作战的情景？忘了当初他给你的帮助？”

　　“此一时彼一时。”那个光芒耀眼的人形淡淡地说道：“现在已经不是最初的混沌时代了，而是属于父神与我们的诸神时代，这个世界的规则就是力量为尊，如果他的实力能如当初那样与我并肩，那么我和他依旧是朋友。但是，他现在只是蝼蚁，根本不配站在你我的身边。”

　　“是‘你’，不是‘你我’，”拉芙蒂冷笑道：“不要把我和你混为一谈。”

　　海拉因克冷哼一声，看了路西法一眼：“你只能蒙蔽她一时，她毕竟是神，终有一天，她会幡然醒悟，而你，将一无所有！”

　　“如果不想战斗的话，马上滚！”拉芙蒂怒了，浑身燃烧出彩色的光芒。

　　海拉因克对拉芙蒂颇为忌惮，没有再说下去，悻悻地化作光芒消失。

　　路西法轻轻挣开拉芙蒂的手：“你无须如此，其实，他说得对。”

　　在最初之际，他和诸神原本都是伙伴，诸神在信仰的力量下逐渐强大，而他的实力因为限制的关系，始终停留在神级以下，身份和关系就这样随着力量的差距一步步拉开，昔日的朋友变成了只能仰视的神灵，只有拉芙蒂，依旧如故。

　　“那种家伙的话根本就不用放在心上，而且他根本不是我的对手，既然力量为尊，那我就揍得他说不出话来。”拉芙蒂又握住了路西法的手，“你对我的实力没信心？还是对我的爱没信心？”

　　“虽然‘光明’海拉因克和‘黑暗’索伦亚特并称诸神中的两大领袖，但神山谁都知道，‘元素’拉芙蒂，才是父神以下最强的存在，无论是什么，我都对你有信心。”路西法看着这位妹妹多于恋人感觉的元素女神，苦笑着点点头。

　　……

　　时间飞快流逝着。

　　依旧这个是花园，拉芙蒂面色阴郁地看着夜空中的星辰：“父神今天毁灭了赤星位面，只因为有人在至高神庙里不小心打翻了祭品。这么一件微不足道的小事，那个位面的所有生命都……”

　　“为什么不劝阻他？”

　　“最先出来劝阻他的是畜牧之神帕柳苏，结果……”拉芙蒂低下了头：“帕柳苏湮灭了，与帕柳苏关系密切的海拉因克也被放逐到了熔岩位面。”

　　听到最讨厌的海拉因克被流放，路西法却并不开心，拉芙蒂叹了一口气：“父神这些年越来越独断专行了，容不得任何的违抗甚至是质疑，就算是我们，不小心犯了忌讳，也会被处死。”

　　“忌讳？”路西法眼神掠过不屑：“赤星位面和帕柳苏只不过是触了霉头而已，真正的原因是我们的至高神还在为战神叛乱耿耿于怀。”

　　战神克罗在不久前联合了几个神灵盗取了毁灭之书和创造之书，并借此两“书”之力对至高神发动了刺杀。可惜，至高神的实力太过强大，只是受了点轻伤，这次处心积虑的刺杀还是失败了。

　　拉芙蒂皱眉道：“叛乱不是平定了么？我亲手斩杀了克罗，夺回了被盗走的创造之书和毁灭之书，为此父神非常高兴，还特地嘉奖了我。”

　　“他真正的内心不是高兴，而是愤怒和惊恐，今天是克罗叛乱，明天可能就是其他人。”路西法冷笑道：“他可以肆无忌惮，从心所欲地挥霍着权力和神威，却容不得他人的半点忤逆，甚至只为怀疑就任意下杀手，然而他却从不怀疑自己！如果不是他倒行逆施，原本忠诚的克罗又怎么会……”

　　话还没说完，嘴已经被拉芙蒂捂住了，露出惊恐之色：“不要再说了！这个元素位面不一定能遮蔽父神的感知，如果……”

　　路西法慢慢移开了拉芙蒂的手，摇了摇头：“放心吧，我封印着生死之书，对他而言还有不可替代的价值，至少不会死。现在我担心的反而是你，你这次在平叛中展现出了令人侧目的天赋，居然能够融汇创造之书和毁灭之书的本源……看上去你是他最疼爱、最优秀的女儿，但现在他对谁都不信任，在绝对掌控的欲望面前，你，同样也是他最危险的潜在敌人。帕柳苏和赤星位面早已不是第一批牺牲品，也不是最后一个……无论如何，你都要小心。”

　　“我明白了。”拉芙蒂点了点头。

　　路西法叹了一口气：“原本我一直想要冲破限制，成为受高高在上，万人信仰的神灵。但是现在我却是在想——神，到底是什么？这个世界……到底需不需要神？”

　　拉芙蒂也沉默了下来，两人良久无语。

　　……

　　场景再次变了，变成了一个阴沉的囚室，墙壁上布满了至高权能的镇压结界，以路西法的实力根本无法破开。

　　囚窗之外，可以看到天空中布满了阴云，电闪雷鸣。

　　外面似是传来激烈的战斗声，下一刻，无数道光芒自囚室里亮了起来，至高权能的结界在强光的照耀下渐渐消弭，一个熟悉的声音响了起来：“路西法！”

　　路西法有些意外，因为闯入这个神山秘牢来救他的不是拉芙蒂，而是应该被流放的海因克斯。

　　来的不仅是海因克斯，还有索伦亚特以及其余几乎所有的神灵，他们联手打开了镇压结界，但是这群人中，唯独不见拉芙蒂。

　　“父神已经彻底失控了！”海因克斯显得气急败坏，“我接到一位神侍提供的可靠消息，父神想要完全吞噬创造之书和毁灭之书的力量，并效仿始创者重新毁灭并开创一个绝对掌握的全新世界。在那个世界中，他将没有弱点，而原有的所有生命，包括我们在内都会灭绝！”

　　路西法大惊，没想到至高神已经疯狂到如此地步了，忙问道：“拉芙蒂呢？”

　　“她被作为融合创造之书和毁灭之书的祭品，禁锢在神山之巅的祭坛，而且仪式就要开始了！”

　　路西法脸色大变，终于想通至高神囚禁自己的原因了，不仅是因为拉芙蒂，也因为能威胁到至高存在的生死之书。

　　他看了看诸神，已经明白了过来：“难道你们想……”

　　“谁都不想形神俱灭，要想活下去，而且是自由地活下去，只能拼了。”黑暗之神索伦亚特开口道：“路西法，我们需要你的力量。”

　　路西法的眉头动了动，这句话，已经很久没有听到了。

　　和当初一样，路西法没有犹豫地点了点头，但这一次并不是为了他们，而是为了拉芙蒂，也为了所有位面的生命。


第一千二百七十三章 真正的黄昏

　　路西法和诸神离开囚室后，陈睿眼中的画面再次转换，变成了激战的场景。

　　虚空破碎，整个天地都在不断地扭曲、破碎、颤抖。

　　恐怖的能量余波四处消散，虽然这些对于陈睿来说都只是类似灵魂幻境的存在，但他依然能感受到那种能量层次的恐怖，即便是巅峰状态之下，一旦被卷入那能量余波之中，也是一个灰飞烟灭的下场。

　　前不久陈睿还在幽浮之地目睹了规模宏大的激战，眼前战斗人数要远远少于那场战争，但威力和激烈程度何止超过千百倍。

　　这就是诸神之战，更准确的说，是第一次诸神之战。

　　诸神化身一个个蕴含着莫大力量的星系，将至高神包裹在中央，每一击都能带来毁天灭地的可怕威势，就算是至高神，在这种攻击之下，也不可能毫发无损，受伤的至高神发出愤怒的咆哮，意志所临之处，星系纷纷破灭、粉碎。

　　诸神不朽的身体被可怕的力量撕裂成粉碎，化作尘埃，有不少神灵相继陨落。

　　为了生存，诸神别无选择，压下心中的恐惧，前赴后继地继续围攻，然而至高神的力量太强了，澎湃的力量就好比小型的宇宙，所有的星系、星辰的光辉在他面前都显得渺小而黯淡。

　　对于诸神来说，情势已经极其险恶。

　　就在这个时候，至高神忽然露出惊恐之色，因为他最忌惮的力量出现了，生死之书。

　　——这些该死的家伙，居然把自己秘密镇压在囚牢中的至高之钥放了出来，而且还打开了自己设在路西法身上的镇压之力，如今最忌惮的生死之书已经被放出！

　　“生死”的气息一出现，至高神的力量果然被大大抑制了，趁着这个机会，剩余的神灵自海因克斯和索伦亚特的率领下，舍生忘死地发动了最疯狂的攻击。

　　至高神终于渐渐不支，受损的身躯散发出血红的气息，身体也开始一分分湮灭。

　　意识到陷入绝境的至高神将心一横，拼着可能彻底湮灭的危险，不顾一切地冲向了生死之书，不惜身体尽毁，强行和生死之书融为一体，爆发出令所有人颤抖的力量。

　　至高神下定决心，就算是死，也要所有人陪葬！

　　这已经不是单纯的生死之书力量了，路西法原本借助诸神之力，强行突破至高神镇压并解开生死之书的封印，就已经元气大伤，此时就算全力镇压也无法再次封印至高神所在的生死之书。

　　就在路西法力竭濒临湮灭的时候，发生了一件令他永远无法忘记的事情。拉芙蒂站在了他的前面，利用天赋发动了创造之书和毁灭之书，融合路西法体内的封印之力，将即将爆发的生死之书连同至高神的残魂封印在了自己的元素位面。代价是，她的生命。

　　在被封印的最后一刻，至高神以灵魂和生死之书发出了诅咒，诅咒路西法永远生不如死地在痛苦中煎熬，诅咒诸神将失去神性，灵魂在黑暗之中永远沉沦。

　　就眼下来说，路西法摆脱了“钥匙”的宿命，却失去了心爱之人，这种痛苦，已经无需诅咒。

　　陈睿眼中画面渐渐模糊起来，他终于弄清了第一次诸神之战的始末，也明白了元素位面封印的究竟是什么存在。元素战争，一定就是元素女神不在的时候，维持封印的仪式，除非凑齐拉芙蒂的神格碎片，才可能结束元素战争。

　　这是第一次诸神之战，也是神权的交替，最终至高神被诸神击败，封印在元素界。

　　画面又开始转换，出现了诸神与黑暗神性所化的深渊意志的战斗，几个神灵意外的陨落后，诸神终于发现黑暗神性相当于自己命运双生子的秘密。

　　湮灭黑暗神性就等于自杀，所以诸神放弃了原本的意图，将深渊意志封印在熔岩位面。为防万一，又在主位面设下权能结界。

　　自以为彻底解决祸患的诸神开始代替至高神掌控世界，享受自由而无人管束的美妙生活，接受所有生命的膜拜，并赐予信徒各种力量，选拔出大量的神侍，传播各自的信仰和教义。

　　虔诚的信徒们在神山脚下修建了天使之城，通过神侍的转达、聆听神灵的教诲，神灵们也会不时降下神迹——在陈睿看来，这个天使之城，与他所知的光明教会圣光之城十分相似，估计也是米迦勒等人根据当初的天使之城规划的。

　　除了诸神外，天使之城的最高管理者是七位天使的首领，七大天使长中，排名第一的正是路西法。

　　虽然受到至高权能的限制，无法突破到神级，但无论实力、战斗经验和资历，路西法都是当之无愧的神级以下第一人。

　　经历过元素女神之殇的路西法，在时间的抚慰下渐渐平复了心中的创伤，他现在有一个温暖的家，正妻是昔日元素女神的神侍凤凰女，还有不少妾室。作为最强大的天使长，他的仰慕者也是最多的，其中包括加百列、贲薨这样相当优秀的女性。

　　当年透露至高神灭世阴谋的神侍，就是拥有一定预知之力的精灵艾路西尔，被诸神敕封为命运侍者，和路西法成为了朋友，米迦勒、撒旦等人也很佩服路西法的力量，事事以他为首。

　　有家庭、有亲人、有朋友，这让路西法重新找回了生存的意义。

　　然而，好景不长，诸神在享受着自由和最高掌控权的同时，欲望也在迅速膨胀，由于失去了那个共同的敌人，原本的矛盾开始凸显，信仰的争端日益激化，最后分裂成光明和黑暗的两大阵营。

　　由于和光明神海因克斯早有宿怨，所以路西法毫不犹豫地接受了黑暗神使撒旦的邀请，选择了以黑暗之神索伦亚特为首的黑暗阵营，退居魔界。

　　米迦勒原本就是最高的三大光明神使之一，不可能背叛海因克斯，加百列和拉斐尔同样如此。昔日的伙伴成为了敌人，黑暗阵营的神使被地面世界的天使斥为堕落者，只有贲薨默默地跟着路西法堕入黑暗。

　　光明责斥黑暗为邪恶，黑暗反驳光明为伪善，在信仰和信念的冲突下，双方的战争无可避免地发生了。

　　这是一场旷日持久的战争，也是一场浩劫，信仰者们为了神灵的意志，舍生忘死地疯狂战斗，无数神使、神侍与信徒在战争中丧生，惨烈之状，陈睿已经在之前的幽浮之地中目睹过，至今依旧心有余悸。

　　仇恨的叠加和信仰的狂热使得战争进一步升级，战祸波及到越来越多的无辜者。

　　作为最强的战士，路西法曾一度沉湎那种斩杀敌人、掌控战场的快意感觉中。直到有一天回到家，发现那个温暖的家已经化作一片焦土，音容笑貌犹在记忆的亲人变成了冰冷的尸体，只有与凤凰女生的小女儿的灵魂还没未消散，在贲薨的帮助下，暂时封存了起来。

　　随后，愤怒和悲痛的路西法只身闯入了地面世界，将那个袭击魔界的天使军团乃至所在的城市屠戮一空。在鲜血与火焰之中，他忽然惊悚地醒悟了过来，原来，他自己也成了摧毁无数家庭，夺走无数亲人的凶手。

　　从一开始就是。

　　这一刻，路西法感觉到了生不如死的痛苦。

　　至高诅咒再次应验了。

　　艾路西尔出现了，带来了一个让路西法更震撼的秘密，这是艾路西尔在不久前才获知的秘密，那就是诸神的协议。

　　光明与黑暗双方的约定是，诸神自己不参与战争，百年的时间内，以双方信徒死亡数为基准，负者将尊胜者为长，一万年后双方再战，游戏规则照旧。

　　这么多死亡的生命，这么多破灭的家庭，不是什么信仰或信念的冲突，只是诸神玩弄的利益和权力的游戏罢了。

　　诸神的生命是永恒的，这场游戏将一直进行下去，直到玩腻了再换个更新鲜的。

　　陈睿也明白了过来，为什么不止一位元素君王说过这样的话，万物生灵只不过是诸神的玩物。

　　艾路西尔叹了一口气，意味深长地对路西法说了一句：“当初他们拼尽一切，战胜了要毁灭世界、奴役他们的‘那个人’；如今，却成为了‘那个人’。”

　　路西法看了看天空，又看了看满手的鲜血，用尽所有力气说出了一句话：“这个世界，不需要神。”

　　陈睿猛地回忆了起来，这句话的感觉……没错，就是路西法在元素位面时，在湮灭拉芙蒂的灵魂前所说的那一句！

　　这一句话蕴含的意思很多，尤其是对昔日的恋人拉芙蒂……同样也是至高诅咒对象之一的元素女神来说。

　　可以想象到他亲手湮灭爱人时的心境，拉芙蒂，同样也没有抗拒。

　　有些东西，已经超越了生死。

　　场景再次变化，路西法同样看着天空的诸神，说出了同样的一句。

　　然后，他召唤了封印在元素界的融合了至高神灵魂的生死之书，诸神纷纷陨落在至高神化身“眼睛”所发出的生死之力下，世间再无神灵，这就是“诸神的黄昏”。

　　在消灭了诸神后，路西法并没有让至高神的灵魂脱出生死之书，再次封印了生死之书，与拉芙蒂当年一样，他付出了生命的代价。

　　身体所化的至高之钥四分五裂，散落成七神器，只是借着生死之书的本源之力，保留了一丝残魂分散在七神器之中。

　　后来的事情，陈睿都是亲身经历了，正是他解析了七神器，让路西法的灵魂重新聚合在一起，获得了提前也是最虚弱的重生。

　　画面上散落的七神器融合在一起，现出路西法的影子来，静静地注视着陈睿。

　　路西法的眼睛，依旧如初见时那样奇特，看似漠然，却蕴含着深邃的情感，令人一见难忘。

　　如果有第三个人，会发现两人虽然相貌完全不同，但有些气质却神似，这或许也是不少人误会陈睿就是路西法的缘故。

　　陈睿也在注视着路西法，刚才的这些意识中的画面，都是路西法用最后的灵魂力量传递给他的，不止是为了告诉他一切的真相，还有别的什么。

　　路西法如今的残魂，只能够召唤一次生死之书，至高之钥就会彻底崩溃。

　　只能召唤，不能再次封印。

　　陈睿忽然想起路西法和艾路西尔在镜世界中的赌约，刹那间，仿佛明白了什么。

　　过去的那些已经不可复刻，也没有意义，要想真正结束或改变一切，只能“超越”。

　　路西法无法“超越”过去，所以，艾路西尔选择了更具可能性的陈睿。

　　超越。

　　不仅是超越路西法，也不仅是超越其余的什么存在，更多的是超越自我，这个身为超级系统宇宙的……另一种意义上的“至高神”。

　　到现在为止，陈睿还不确定艾路西尔是否真的知道穿越者的身份，是否知道超级系融通，他只能确定——精灵先知，这一把赌的确实很大。

　　看到陈睿似有所悟，路西法露出一个微笑，面容渐渐稀薄。

　　陈睿的视觉，重新回到了原本的混沌之界。

　　刚才的意识虽然经历了许多事情，但实际上只是电光石火的刹那间而已。

　　混沌之界中，无数难以形容的强大力量充斥了陈睿的所有感官，就看到那些巨大的“尸体”纷纷睁开了眼睛，携着浩瀚无边的力量，朝这边扑来。

　　天空中，是两道散发着强烈本源的光芒，创造与毁灭。

　　在如此可怕的力量之下，陈睿无法逃、无法动，甚至无法想，然而他的眼神很平静，手中那张纸牌的光越来越亮。

　　血红色的光芒照亮了整个混沌之界，在这光芒的照耀之下，创造之书和毁灭之书的光辉显得黯然失色，巨大“尸体”发出的恐怖力量纷纷被撕裂开来，就连混沌之界最坚固的空间，也出现了实质化的破碎，空间裂痕中喷射出燃烧的血炎。

　　作为至高之钥的持有者，陈睿没有感受到那些血炎的伤害，然而苏醒的巨人们却发出凄厉惨叫，身体在赤炎的焚烧下迅速焦枯起来，星系中的星辰纷纷爆裂，瓦解。

　　散落的星辰仿佛被什么吸引一般，全都疯狂地涌向了纸牌，瞬间被吞噬。

　　在最巅峰的时候，诸神都不是至高神的对手，更别说是现在这种状态了。

　　惨叫声很快就虚弱了下来，巨人们的身体开始迅速分解，最终尽数化作虚无。

　　这些曾经的诸神，不惜化身深渊意志，费尽心机想要毁灭整个世界复活，到头来终成泡影。

　　这是再一次的“诸神之黄昏”，也是真正的终结。

　　魔界和地面世界的“倒影”眼看就要接近地面，蓦地一顿，停止了动作，原本清晰的影像渐渐稀薄。

　　诸神消失后，整个混沌之界骤然空旷起来，然而陈睿并没有离开，因为他知道，还有一个最终、也是最可怕的敌人。


第一千二百七十四章 至高

　　陈睿手中的魔法牌，慢慢散落成发光的颗粒。

　　对面的空间中，开始出现了一个模糊的影子，透着隐隐的血红。

　　血红的影子中，首先清晰的一只眼睛，血红色的瞳孔，这眼睛中，散发出最初始也是最终极的气息，亘古不朽。

　　这种眼神，如果换做离开两界之门前往梦魇火山的陈睿，只怕看一眼就会灰飞烟灭，即便是刚踏入混沌之界的状态，在这种眼神下，灵魂和意志也会瓦解。

　　然而如今的陈睿，却没有魂飞魄散，只是直视着那只眼睛。

　　眼睛身旁的轮廓渐渐清晰，变成一个人躯，明明近在眼前却给人一种遥不可及的感觉，表面上并没有磅礴惊人的力量，但之前那些声势惊人的“巨人”们，都是在这个人举手投足间的力量之下就灰飞烟灭了。

　　这个人的相貌若隐若现，似乎显得完美无暇，最清晰的是眼睛——左眼血红的瞳孔，右眼则是空洞的黑色，陈睿心中忽然灵光一现，骤然明白了过来，深渊！

　　原来，幕后操纵一切的意志，也就是真正的深渊意志，并不是诸神，而是至高神！

　　为什么诸神在陨落后，会在黑暗的神性中重生？

　　从那一刻开始，诸神就已经落入了至高神的棋盘。那么，就算诸神真的毁灭掉世界完全复苏，深渊意志也会借着诅咒中的某种力量挣脱封印复活，成为最后的胜利者。

　　在至高的算计中，那些高高在上的诸神也只不过是受操控的棋子而已。

　　周围的空间已经变成了另一个所在，这个地方对于陈睿来说并不陌生。

　　元素位面，封印至高神的存在。如今这个位面里，已经感受不到元素的气息了，充斥的是另一种强烈千百倍的，伟大浩瀚的力量。

　　元素界的生命力，包括应该不死不灭的大元素使，都消失无踪了。

　　宇宙的规则有生就有死，没有真正不灭的存在，除非超脱于整个宇宙规则之上。

　　陈睿没有去考究元素界发生了什么，只是看着眼前的这个人。

　　这个人的手中有光，三团光芒，散发出最本源的气息：创造、毁灭、生死。

　　传说中，始创者用三天毁灭了原本的宇宙，用三天创造了这个宇宙，在毁灭和创造中间还有一天，一共是七天。

　　陈睿在之前的意识中，亲眼目睹了这个宇宙诞生的过程，结合超级系统的历程，有了更进一步的领悟。前三天是“有”在“无”之中的酝酿，第四天是最奥妙的“无中生有”，第三天，则是“有”的诞生。

　　正如《道德经》中所说，无名，万物之始，有名，万物之母……两者同出，异名同谓，玄之又玄，众妙之门。

　　至高神，在至高之钥的召唤下，已经脱离了封印，而且还控制了代表“有”、“无”和“有无”这三大奥妙的最强本源。

　　“你是谁？”深邃如天空般的声音带着一丝疑惑，似乎对这只蝼蚁没有湮灭感到奇怪，虽然拥有奎丽安娜的主导意志，对陈睿并不陌生，但在至高神看来，这种蝼蚁根本就不值得记忆。

　　陈睿没有出声，只是静静感受和理解着这句话在灵魂中震荡的力量。

　　“回答！”

　　周围的空间一颤，陈睿的身上出现无数撕扯的力量，却被某种力量阻隔了下来。原来，魔法牌之前散落的光点，并没有消失，而是覆盖在他的身上，保护着他。

　　在这股力量的攻击下，光点露出了最后的形态，剑、指环、面罩、盾牌、铠甲、披风、靴子。

　　已经消失全套七神器，重新覆盖在了陈睿的身上，连为一体，散发出以前所不具备的精纯力量，中蕴含着某种生死间的至理，这是真正的七神器，也是路西法留给他的最后礼物。

　　七神器中，曾经蕴含着路西法的灵魂脉之力，也就是生死之书部分本源，第二次诸神的黄昏后，路西法的灵魂随着至高之钥分裂成七部分落入魔界，受生死之书的本源之力影响，魔界诞生了七大王族。

　　这也是七神器只有七大王族才能施展原因，当然，陈睿这个BUG除外。

　　如今的这七件装备，已经不是至高之钥了，只是七神器。

　　“只是失去了灵魂的垃圾而已。”对面的至高神的声音中多出了一丝不屑，不屑中也带着淡淡的怒意，不是对“蝼蚁”陈睿的，而是对过去的至高之钥。

　　话音刚落，七神器上蓦地出现了大量的裂痕，就算是号称最强的幻魔盾也是如此。即便本身蕴含着生死之书的某种奥妙，但在至高的绝对力量，依旧不堪一击，只是一句话的力量，就纷纷龟裂了。

　　恐怖的力量穿透了七神器，包裹住了陈睿，他的身躯骤然变得模糊起来，七神器也在迅速分解。

　　至高神没有再看这只被轻易毁灭的“蝼蚁”，自顾自地说道：“这么多年了……吾终于逐步领悟了生死之书的奥妙，就算没有开启生死之书，就算那些愚蠢的棋子失败了，吾要解开封印也只是迟早而已。如今‘创造’、‘毁灭’、‘生死’都在吾之掌控中，没有人再能阻止吾重新毁灭、创造整个世界。”

　　陈睿的声音响了起来：“诸神已经陨落了，生死之书、创造之书、毁灭之书都在你的手中了，为什么还要毁灭世界？”

　　“你居然没有湮灭？”至高神微微惊讶，就看到陈睿原本稀薄如烟雾的身躯又渐渐变得清晰了起来。至高神清晰地感觉到，这只“蝼蚁”的瞳孔中似乎隐隐闪耀着璀璨的星光，那种璀璨就算是他都不能无视。

　　七神器已经不见了，也不知道是完全瓦解还是被收了起来，至少，对于现在的陈睿来说，不需要了。

　　“新晋的神灵？”至高神终于用正眼看了过来。

　　此时陈睿的意识中，正在发生着某种天翻地覆的变化，这种变化从在与奎丽安娜战斗时就已经开始萌生了。

　　融合的星座，炽热的生命，燃烧一切的战斗，不仅是对深渊意志的冲击，也是对“超越”的触碰。

　　在吞噬那部分神威后，虽然身体遭受了重创，但某种原本朦朦胧胧的感觉愈发变得清晰起来。

　　更多的“清晰”发生进入混沌之界后，在路西法灵魂中的经历。

　　观看宇宙演变的过程中，整个意识和感悟不知不觉地冲破了一个临界点，是刚才至高神用至高之力湮灭他之时，等于在他面前完全打开了一扇门。

　　没有战斗中强劲地突破，没有濒死前的小强爆发，也没有与奎丽安娜战斗时的燃尽一切，只是“自然”。

　　与当初深渊入侵急于突破却始终无果的感觉完全不同，在面临着湮灭的最后一刻，彻底放下一切的平静之中，反而自然而然的，触摸到了一直无法触及的东西。

　　超级系统星神殿的“状态”光屏中，三维人体的头部出现了一个慢慢亮起的光球，和下方的六个一起，排成一条直线，垂直贯穿在“人体”的中心。

　　第七个光球，也是最后一个，光球中的字是：“易”！

　　至此为止，所有的光球都点亮了，罡、煞、烈、法、化、衍、易。

　　一共是七个境界。

　　奇怪的是，最后一个七星进化的境界时，没有增加新的技能，也没有新的能力，反而原本所有的能力或数据都渐渐淡化了，取而代之的是另一种全新的感觉——易？

　　陈睿正在似懂非懂的领悟之中，只听至高神沉声道：“想不到继我和那些喽啰之后，这个信仰已经急遽衰败的主位面还能够诞生新的神灵。你……与刚才那些喽啰完全不同，给我一种与众不同的感觉，似乎不在掌控之中。正因为有你这种威胁的存在，所以我必须毁灭这个世界，重新创造一个更完美的世界。而在这个过程中，我也将触摸到始创者的感悟，真正成为没有瑕疵、拥有绝对掌控的至高之神，主宰整个宇宙。”

　　陈睿摇摇头：“只是为了所谓的绝对掌控，你所操控的深渊意志就诱导那些愚蠢的诸神毁灭了几乎所有的位面，现在又要杀死这个主位面最后残存的生灵？”

　　“你居然在为这种事情疑惑？真不知道你是怎么拥有现在这种力量的。”至高神声音多了一分错愕，“在我印象里，‘憎恨’应该对你说过一句话吧。弱小，原本就是最不可恕的原罪。”

　　“弱小不代表他们因此而失去了存在的意义，更不代表你可以任意剥夺他们的存在意义。”陈睿摇摇头：“在我的理解中，你眼里的蝼蚁，构成了这个世界根基的千千万万的生命，才是整个世界的屋脊。”

　　“愚昧之辈！”至高神不屑地摇头道：“你根本就没有神所应有的觉悟，更不敢直视的内心，吾现在就赐予你这种觉悟……”

　　说着，至高神的左眼闪了闪，陈睿的身体中渐渐分离出一个一模一样的人来。

　　“直视你心中的黑暗吧。”至高神的笑声中充满了森然，原本心中对这个这个新晋的神灵还有几分忌惮，但现在看来，这家伙的弱点太明显了，只要映像出此人心中的黑暗神性，根本无须自己出手，就能不战而胜。

　　“这就是至高的诅咒之力？诸神当年因为苟活的欲望屈服在黑暗神性之下，也因此落入了你的掌控。可以猜得出来，他们毁灭所产生的力量，有大半是通过被这种神性汲取而传输给了封印在元素界的你，怪不得你的实力能恢复到现在这种程度。那些可悲的家伙，还在妄想复苏后，夺取我的至高之钥继续封印你，只要他们完全复苏，你也会直接解开封印降临吧。”

　　至高神傲然道：“吾之意志，原本就不是那些愚蠢的喽啰所能撼动的，既然当年敢以下犯上，就要有付出相应代价的觉悟，不过，你现在应该多担心一下自己。”

　　陈睿双目透着洞彻的光芒，看着前方和自己相貌、力量一般无二的人，忽然笑了：“我和他的战斗不止一次了，他有一个名字，叫做修罗。”

　　原来，这个“黑暗神性”居然就是原本已经消失的修罗。

　　“他曾在我的心里消失，但是，我明白他始终存在着，就好像我自己一样。”陈睿慢慢地朝修罗走去，“在人生的历程中，我一直在直视着他，也在直视着自己。”

　　修罗看着陈睿的走进，并没有动手，而是仿佛镜子一样露出同样的微笑，两人的身影合为了一体，仿佛什么都没有发生过。

　　至高神终于动容，连诸神都为之屈服的“自我”，居然如此轻易就被这个人征服了。

　　或许并非“征服”，从一开始，对他来说，“黑暗”就没有任何威胁，正如他自己所说的那一句——我一直在直视着他。

　　事实上，并非什么都没有发生。在陈睿走入修罗的一刹那，超级系统内奇异的感觉愈发强烈了，变幻间，所有的数据、能力包括星神殿完全消失了。

　　只有宇宙浩瀚如故，璀璨依旧。

　　那些消失的东西，也许从来就没有在这个宇宙中真正存在过，而陈睿的心中，又是最真实的存在。之前还是隐约触摸到的力量，已经慢慢掌握在了手中。

　　超级系统，是真正宇宙。

　　之前所显示的数据，只不过是宇宙变化的一种而已，黑暗、光明，毁灭、创造，生、死……同样如此。

　　万变归宗，终是要归为初始的本无。

　　无光无象，无形无名。

　　这就是易。

　　领悟之中，陈睿的瞳孔中璀璨的星光消失了，整个人的气质却显得愈发浩淼无垠。

　　至高神终于开始正视起陈睿来，这个人的执着和气息都非常奇特，绝不是普通的神灵可比，某种危险感觉也越来越清晰了。生平第一次，面对一个敌人，产生了这种感觉。

　　“既然如此，你还在犹豫什么？”至高神冷笑地着问道，这个位面的力量都融入了这句话之中，化作一股尖锐的力量，朝陈睿直迫而来。

　　至高神主动出手了，到他们这种境界，言语之间的交锋，已不是简单的心理战术，也不是言出法随这么简单，而是一种直面心灵的莫大规则之力。

　　一旦心灵出现了破绽，就会被完全压制，后续的攻击也会处于绝对的下风。所以，这不仅是力量的抗衡，也是心灵的较量。

　　心，是无法逃避的。


第一千二百七十五章 终焉

　　“我只是在想……”陈睿答了一句，位面的力量顿时一阵扭曲，至高神刚才的话语中压迫仿佛流水遇到了砥柱中流的磐石，顿时分裂开来，“这个世界究竟需不需要神？”

　　“你在否定自己存在的意义？”至高神冷笑了一声，位面都变得冰寒起来，如果是普通的伪神，在这里呆上一秒，灵魂都会瞬间凝固而死亡。

　　“我不是神。”陈睿淡然一笑，语气却前所未有的笃定，说出这一句后，浑身气息更加深不可测，仿佛自身就是茫茫宇宙，任由位面的力量如何变化，都能容纳其中。

　　这简单的几个字，所透出的心灵的强大和执着，让至高神暗暗凛然，蓦地想起了什么，露出震惊的表情，“始创者！”

　　“始创者？”陈睿心中意外，不可能吧，在穿越前，他是根正苗红的屌丝，要真是什么始创者，造成地球之主了。

　　至高神立刻又否决了自己的猜测：“不对！如果是始创者真正的力量，只需要看我一眼，我意志就会彻底湮灭……”

　　陈睿皱了皱眉：“始创者的力量这么强大？”

　　“当然，那可是创造宇宙的无上存在，虽然我没有看到过‘他’，但是作为生死之书中诞生的第一生命，我很清楚地知道‘他’的存在，‘他’的境界也是我终生最求的目标。”

　　至高神的左眼血光大盛，仿佛要看透陈睿的一切，声音愈发深邃：“你的力量虽然连‘他’亿万分之一都及不上，但那种气息确实很近似。也许你曾得到了始创者留下一丝力量种子或其他什么秘宝，才能达到今天的层次，一定是这样！否则以你的实际年龄，又怎么可能成长到与我并肩的层次！”

　　至高神的话让陈睿立刻醒悟了过来，联想到穿越前的情形——对了，那个坑爹的手机！还有超级系统！

　　到陈睿现在的境界，已经了然——就好像超级系统之前那些境界的技能和数据一样，手机也好，超级系统也好，都只是宇宙变化的一种形式而已。无论是何种形式，发展到最终的结果都是一致的。

　　始创者，姑且这样称呼，应该是最本源的存在，可能在许多宇宙和位面都曾留下过痕迹，而他只不过其中的幸运儿之一而已，而且幸运地一直走到了最后……

　　或者，并不是最后，而是另一个新的开始。

　　演化宇宙，感悟生命奥妙，只不过是第一步而已。

　　在掌握了“易”的境界后，陈睿仿佛看到了新的起点，这个起点有更多的未解和未知。

　　答案，就在浩瀚的宇宙之中。

　　不过，这些都是将来的事情，要想步入“将来”，必须守护好“现在”。

　　现在的最重要的是击败至高神，解救亲人、朋友，解救整个位面即将被毁灭的生命。

　　“哈哈哈！想不到会遇到你这种存在！这是我最好的机会！”至高神忽然大笑起来，声音中透着狂喜，“只要吞噬了你的灵魂和力量，得到你的感悟，我的境界将会有质的飞跃！也将更容易触及到那个最高的层次！”

　　陈睿也在笑，笑容中充满了坚定：“我还是没有想通这个世界到底需不需要神，但我可以确定一点，这个世界，不需要你。”

　　“很明显，你刚领悟这种力量没多久，我不会给你感悟的时间，我尽全力发出最大的一击，一击必杀。”至高神手中的生死之书、毁灭之书和创造之书同时发出了强光，慢慢融入了他的体内。

　　那血红的眼睛闪了闪，忽然又加了一句：“你想庇护还在魔界的那些生灵吧，这个元素位面肯定无法支撑我们战斗引发的波动，整个主位面都将受到波及……你想守护的事物，将会被你亲手摧毁！”

　　至高神并没有所谓的“阴险”概念，在他看来，胜者为王，强者为尊，战斗就是无所不用其极，况且作为最高的统治者，原本就不受任何准则的限制。

　　陈睿不为所动，答案反而更加坚定：“那就，彻底压倒你的力量。”

　　双方的意志都强大到了极致，言语已经无法击破彼此的心灵，所以两人不约而同地直接出手了。

　　陈睿和至高神的身畔同时出现了无尽的光芒，璀璨的力量和血红的力量相持着，仿佛两个浩瀚的宇宙。

　　下一刻。

　　“宇宙”，交织、碰撞在了一起。

　　……

　　看着魔界阴暗的天空，不知道为什么，每个人心的危机感，并没有因为之前的倒影减弱而真正消失，反而更加强烈了。

　　暴风雨来临前的沉寂终于结束了，整个世界剧烈地震颤了起来。

　　所有人的意识和灵魂都跟着震颤起来，似乎陷入了某种奇异的黑暗之中，随时可能消散。

　　震颤维持了很久，具体是多久，没有人能确定。

　　因为就连时间，都在这股难以言喻的力量之下改变了，似乎是刹那一瞬，又仿佛是沧桑万年。

　　谁都不知道，究竟还会发生什么，谁都不知道，自己能否活下来。

　　所有的恐惧、绝望、无助等情绪被一个特殊的通道转移到了血色宇宙之中，宇宙中血色力量愈发强大了，铺天盖地压向了璀璨的宇宙，渐渐占据了上风。

　　璀璨宇宙中，陈睿双手缓缓张开，璀璨之力大盛，牢牢地顶住了血色宇宙的力量。

　　魔界人们黑暗一片的视线中，出现了光。

　　那柔和的光芒，就好像是希望。

　　人们的眼睛都看向了希望，至少在黑暗中不再茫然四顾。

　　在异空间的战场，陈睿同样感受到了那种情绪，或者叫情感。人的心中同时存在着光与暗，他们会因为某些东西而怯懦不前，也会因为某些东西而一往无前。

　　因为，他们是人。

　　而不是神。

　　眼前所谓的神，只不过是实力达到更高层次的人而已。

　　所以，他只是人。

　　就好像直视那个一直存在的黑暗自我一样。

　　这一瞬间，陈睿终于领悟了某种真谛，也找到了自己的路，而不像对面的那个人，虽然拥有近乎无敌的力量，却无法看清自我，费尽心思，也只能在原地徘徊。

　　陈睿的心已经完全“静”了下来，整个宇宙的力量也跟着平息、收敛，此消彼长之下，血色宇宙毫不犹豫地汹涌而来，瞬间将璀璨的宇宙之力吞没。

　　在被璀璨宇宙之力淹没的一刹那，陈睿的眼睛依然显得宁静，就仿佛孕育着无数生命的混沌，无光无象，无形无名。

　　主位面。

　　或许是信念和祈祷产生了作用，天地的震颤渐渐平息。

　　另一个空间，最剧烈的震荡也平息了下来。

　　陈睿的身周布满了无边无际的血红色的星辰，在对面，至高神与他对视着，眼神中透着难以置信。

　　片刻过后。

　　至高神开口了：“为什么你会有这种力量！”

　　陈睿想了想，答了一句：“因为我有的，不止是力量。”

　　话音刚落，“咔”一声，至高神左眼的血瞳出现了龟裂，同时龟裂的还有所有的血色星辰。

　　紧接着，至高神的身体，连同整个血色的宇宙尽数粉碎开来，露出后方那片更加璀璨的宇宙，尤其是那些充满了生命力的星座，显得尤为耀眼。

　　在这些星光的照耀下，碎裂的血色分解成无数颗粒，直至完全消失不见。

　　……

　　魔界的人们并不知道在某个位面发生的这一幕，他们只是看到了久违的双月重新出现在天空，散发出柔和的光芒，一如之前的希望。

　　原本的心中阴霾终于尽数消散，由衷的欢呼声在每一个角落响了起来。

　　……

　　另一个地方。

　　布兰琪的眼睛缓缓睁开了，惊讶地看着眼前的两个人。

　　一个绝色女子，蓝色的眼睛仿佛海洋一般深邃，手中牵着一个娇弱可爱的小女孩。这两个人，给布兰琪一种很安全也很安宁的感觉。

　　“我的名字叫维罗妮卡，她是艾薇儿。欢迎回家，布兰琪。”维罗妮卡伸出了手。

　　“家……”布兰琪有种恍惚的感觉，看着维罗妮卡的微笑，感受到那种发自内心的亲切和友善，不由自主地握住了她的手，蓦地发现自己的手和身体都恢复了正常。

　　“你怎么认识我？这是什么地方？”

　　“这里是星神殿，或者说曾经叫这个名字，反正……是那家伙创造的。”提到“那家伙”，维罗妮卡的笑容更加温柔，“以后这里就是你的家，也是我们和他的家。”

　　“他？”布兰琪已经明白了过来，又露出费解之色：“我不是已经消散了吗，就算是灵魂……”

　　维罗妮卡看了看艾薇儿：“在这个充满希望的世界，一切都有可能。我们去那边坐一坐吧，你可以听一听艾薇儿的故事，应该能得到答案。”

　　——与艾薇儿当初最虚弱的思念体相比，那副眼镜和晶球上的残留的意识，要浓郁多了。

　　……

　　另一个更遥远的地方，更准确的说，是某个宇宙中一个全新的世界。

　　另一双眼睛也睁开了，眼神很奇特，看似对一切漠然，却又蕴含着深邃的情感。

　　他有些惊讶地打量着周围的一切，最惊讶的是，自己还存在。

　　没错，就是存在。

　　这是他所理解的，生命的意义，通过某种考验，传递给了另一个更具希望的人。

　　现在看起来，那个人……没有让他和艾路西尔失望。

　　“是你么？”背后一个女子声音响了起来，非常熟悉的声音，简直刻骨铭心。

　　她是恋人，也是妹妹和伙伴。

　　为了不让她受到诅咒而堕入黑暗的亵渎，他不惜亲手将她最后的残魂湮灭，从那一刻开始，他真正灵魂的就已经随着她一起湮灭了，唯一剩下的，只有彻底毁灭“意志”的执着。

　　“是我。”他没有擦去眼角的那一抹晶莹，小心地、慢慢地转过身去，一眼就看到了浅笑兮兮的她。

　　一如初见。

　　远处，还有一些身影在向他招手。

　　她们、他们，都在。

　　原来，无论是过往今朝或是明日，都不曾离去。

　　他看了看身上奇怪的服装，忽然笑了：“另一个世界么……”

　　说着，他握住了她的手，大步朝那些人走去。

　　……

　　暗月住宅。

　　正在菲儿身旁的朵朵忽然感应到了什么，露出惊喜之色，猛地跳起来化作一道火光，朝院落的大门飞去：“爸爸！妈妈！”

　　听到这个声音，菲儿怀里的兜兜也反应了过来，这一次，眼尖熊孩子准确地找到门口出现的那两个身影，高兴地伸出小手指着那边。

　　在天空完全恢复正常后，奥古拉斯等人就已经意识到了某个可能的结果，齐齐站起身来，朝门口迎去。

　　门口很热闹，跟着陈睿离开的所有人，一个都没有少，全都在。

　　不过，如奥古拉斯、帕尔戈里斯、梅里雅、斯潘这样的强者，都敏锐发现了这些人身上发生的某些变化，具体是什么说不上来，只是有种不可思议的感觉。

　　最让人不可思议的是被朵朵紧紧抱住的陈睿，明明就在眼前，却仿佛与星辰一般遥远，那种气质无法用任何言语来描绘。

　　“哼！管他是什么，反正是老子的女婿。”奥古拉斯自我安慰了一句，示威般瞥了瞥一旁的帕尔戈里斯，搂着两个平安归来的女儿喜笑颜开。

　　不过当装着大部分家当的空间戒指被一个女儿“感动”地“顺手”牵走，而另一个女儿根本懒得感动，而是伸出咸龙手摸向了一旁乔安娜的臀部时，龙皇陛下的笑容僵在了脸上。

　　“哼！我也有女儿。”另一位龙皇陛下说这话时底气明显有些不足，而且也没看到艾薇儿的出现——不过那人类既然安好，艾薇儿自然没事，很可能还有如那些家伙一样，得到了某种难以现象的好处。

　　梅里雅还是忍不住问了出来：“陈睿，你是不是达到‘那个’层次了？”

　　这句话一出，帕尔戈里斯、奥古拉斯这些人的耳朵都竖了起来。

　　“哥哥达到什么层次？”一旁的菲儿好奇地问了一句。

　　“神？”雷克斯隐隐猜出了几分，心中只觉激动莫名，他的儿子，竟然成为了神灵？

　　菲儿却被吓到了，惊讶地捂住了嘴：“哥哥……”

　　“我不是神。”陈睿对菲儿笑了笑，摸了摸她的头，这句话不仅是解释，对他而言，也是一个新的起点。

　　“我知道，哥哥就是哥哥！”爱丽丝抢先答了一句，“哥哥是陈睿，陈睿的陈，陈睿的睿！”

　　说着，萝莉公主假公济私地当着所有人的面狠狠亲了陈睿一口，表示“哥哥”和以前没什么区别，照样被本公主亲亲。

　　这个动作换来了朵朵的回击，一时间，陈睿的脸上布满了小丫头宣布独立主权的口水印。

　　陈睿哈哈一笑，用胡渣子扎了扎女儿的脸，小丫头不满地钻到凯萨琳的怀里撒娇去了。

　　“这个世界，还有另一个世界……究竟需不需要神？”笑着亲了亲女儿后，身为那场战斗的亲身经历者凯萨琳，也身为另一个“宇宙”的智慧女神，问出了一个最有深度的问题。

　　“这是个需要长时间思考的问题，我现在还不知道答案，唯一能确定的是……”陈睿摇摇头，目光逐一扫过在场所有的人，“我需要大家。”

　　众人的脸上露出会心的笑容，爱丽丝嘻嘻哈哈地跳上了陈睿的背，朵朵小姐不甘示弱地占领了爸爸的脖子，姬娅促狭地想要在他身上多再挂一只兜兜树袋熊，结果熊孩子一如既往地不给面子大哭起来。

　　嬉闹的人群外，贲薨静静地站立在角落，注视着这一幕，平静的眼神看似无喜无悲，却没了当初的寂寥，心里只有一句话。

　　我看你，或者不看，你的心都在我的心里，不舍不弃。

　　（全书完）


完本感言暨新书、番外预告，请一定要看。

　　终于结束了，在电脑前，我长出了一口气，这一刻，心里感觉到如释重负，却又若有所失。

　　《魔界的女婿》从2011年11月29日我的生日上传到今天2014年7月22日完本，大约是三年半的时间，全书正文共四百五十四万字。这是我第一次写这么长的小说，上一本《我为纣王之傲啸封神》也只不过是二百三十万字而已。

　　为了方便大家阅读，总体说三点吧。

　　第一，感谢。

　　三年来发生了不少事情，遇到了不少困难，生活上的、家庭上的、身体上的……是大家给了我最重要的支持，使我一致坚持到了今天，曾经想写完这一本就封笔，但是，终是难舍自己心中所爱的创作，终是难舍各位相伴相随的知己，所以决定继续创作新书。

　　《魔婿》其实是披着东方玄幻外皮的西幻轻小说，这种人物、剧情基本原创的轻小说在整个起点都不多见，难免小众化。加上与家庭原因，与老书发布时间相隔了两年，人气殆尽。一开始的成绩，订阅好像不足一百，这是扑街到死的成绩，和上本根本是天渊之别。尽管成绩差，尽管小众化，但我并没有草草结束，因为和《我为纣王》一样，这是一本我想写的书，我想把它写完，要对得住所有订阅的兄弟姐妹。

　　这本书写了三年半，出了漫画（因为某些原因暂停），签了简体出版协议（不知道能否出），最后又进入了精品频道。尽管无法与大神相比，但我已经没有任何遗憾了。

　　因为我得到的不仅是荣誉或收益，更重要的是认同，大家的认同。

　　士为知己者死。正因为有你们这些伙伴在，我才有勇气和信心一直坚持到今天。

　　鞠躬感谢隐影817、叶博士、spiritiori、仙剑骑虾转、烽火是熊猫、書遁.仙女散花工口術、骑蚂蚁压大象、问天索地、FM--九位盟主、还有四位宗师、两位掌门、四位长老，六位护法、十九位堂主、数百位舵主、数千位执事、更多的学徒等等。

　　另友情鸣谢两位猥琐的版主，猥琐的大爷鹿，猥琐的字母哥dickersonwts。

　　特别鸣谢，一千号书友，属性、毒舌、挑错字。我记住你了，有种下本书再来。

　　还有许许多多的朋友，篇幅所限，无法一一说明。

　　你们，是我最大的财富。

　　每一位曾经照顾过我的编辑，小阵、蓝精灵、十三妹……特别是主编红茶和现在的责编远征，你们的帮助和鼓励，我都一直铭记在心。

　　能够和各位相识相聚，幸甚至哉！

　　第二、番外。

　　全书其实留有悬念，比如超级系统的由来、有些角色还有更精彩的故事、结局等等。结尾不是记账，什么都要赘述，还有不少内容将在免费的番外篇为大家揭晓，在此请恕我先卖个关子。

　　说到番外篇，这里要请大家帮一个忙，那就是完本满意度的投票，位置在本书首页的右上角，赞一下的下面（完本后会有）。完本满意度只有订阅本书VIP章节内容超过30%的正版书友才能投，如果是新订阅达到30%的要在第二天才能投，这个关系到本书最后的收益，请所有订阅超过30%的书友投一票。

　　三个月之内，完本满意度超过5%，我会发一章免费的番外篇；10%的话再发三章；20%的话六章；超过30%的话（能么？）……

　　恳请大家投票支持。

　　新书。

　　《魔婿》存在着不少漏洞和不尽人意之处，多亏了各位的包容，尤其是西幻小说中，人名是最大的诟病，有些名字我自己到后面都难免，所以，新书绝对是正宗的东方玄幻，不会再有阅读障碍。

　　东方玄幻、异世大陆、全新的情节和设定，这是目前新书的信息。名字方面，还没想好，现在的书名太难起了，重复的好多，不过可以确定的是，下个月十五号，新书将正式上传，玄幻近年来很难写，希望能写出有自己风格的玄幻，先向大家预定收藏和各种票票。

　　下月十五，也就是八月十五，请别忘了留意我的新书。

　　最后鞠躬感谢所有支持点精灵的朋友们，三年来相伴相随，相敬相知。

　　陈睿最后那一句话，其实也是我的心声——我只知道，我需要大家。

　　下本书，我们再续前缘，继续携手而行，不舍不弃。
