

闻香识玉人

作者：陌上人如玉


文案：

　　又名《焚香一缕，逆阴阳》

　　醒来所见的第一眼，便是装殓自己的棺椁。

　　身为吏部尚书府的大小姐，却自幼被人视为疯癫之女，送至三叔家寄养。

　　这一去，便是十年。

　　旧衣粗食，无人问津。

　　以前的她，浑不自知自己拥有着奇异的阴阳双目，可窥天道先机。

　　自棺椁中醒来后，她的脑海中却无故的多了那恼人的记忆，与制香之法。

　　奇珍异香，信手调来，高门府邸竞相追捧。

　　……

　　是谁曾在她耳边轻言低语，言离殇永不弃？

　　又是谁在烈火中傲然一笑，袍衣翻飞间，伴她一同灰飞烟灭？

　　她还记得，他对她说过的最让人心动的话：“桐桐，你的眼睛真美。”

　　可是在梦的最后，他却剜去了她的双目。

　　她也记得那烈火中某人傲然的狂笑：“死有何惧，只可惜无有好酒！”

　　他是谁？她又是谁？

　　世人道她太疯癫，她笑别人看不穿。


正文


第001章 棺内重生

　　苏白桐挣扎着，想要呼吸，想要睁开眼睛……

　　她像是置身于火焰中，浑身被炙热的烧烤着，灼热感不断袭击着他，窒息感汹涌而来。

　　“桐桐，你的眼睛真美……”一个悦耳男声在她耳边低语。

　　随即眼眶一阵刺痛，有一只手指猛地戳入了她的眼里，苏白桐一个惊痛，彻底睁开了双眼。

　　胸口仿佛仍陷入那恐惧中，剧烈的跳动着。

　　苏白桐喘了好一会儿，这才注意到自己所处的环境：黑暗……到处都是无尽的黑暗，空气沉闷，充斥着浓浓的燃香烧尽的气味。

　　她急促的呼吸，身子摇晃着，似乎是被人抬在半空中。

　　怎么回事？

　　她眨了眨眼睛，伸手摸向自己的脸：尽是泪水……

　　她好像做了一个漫长的梦，可是现在又想不起梦中都经历了些什么，唯留下心底那刺骨的疼痛。

　　有人在唤她白桐，一声声，痛彻肺腑。

　　“小姐，您的命好苦啊……”突然间，她听见一个女子的哭泣声。

　　这声音有些熟悉，又仿佛极其遥远。

　　是谁？她抬手摸向四周，发现自己躺在一个“木箱”里，她抬脚使劲的踢向这困住自己的“木箱”。

　　“咚！”

　　“木箱”发出沉闷的声音。

　　“鬼呀！”

　　“诈尸啦！”

　　突然，“木箱”倾斜了下来，她的头撞上了木箱内壁，外面杂乱的脚步声响成一片。

　　“快跑！”

　　“疯子诈尸啦！”

　　苏白桐用力敲击着内壁，“放我出去！”可是外面渐渐恢复了平静，所有的声音都远离了。

　　就在她感到绝望时，她听见了一个声音：“小姐……小姐……是你吗？”

　　“……慧香吗？”一个名字突然自她的口中跳出。

　　“是！是奴婢！”外面的女声惊喜道，“小姐真的没死……”

　　随着一阵砰砰的敲击声，好半天她面前的黑暗才裂开了一道缝隙。

　　苏白桐闭上眼睛，迎接那越来越强的光亮。

　　荒野中，四处散落着纸钱，就连那抬棺的送葬人俱都跑的不见踪影，棺杠掉落在一旁，苏白桐在丫鬟的帮助下，慢慢从棺材里爬出来。

　　“小姐，奴婢就知道您没死！您还活着……”丫鬟又喜又悲，拉着她语无伦次。

　　苏白桐待适应了强光，这才慢慢睁开眼睛。

　　“小姐您快坐下歇歇。”慧香扶着她坐下来。

　　“我……怎么会在这里？”苏白桐喃喃道。

　　“小姐您不记得了？”慧香解释道，“苏二小姐跟您发生了争执，非说您偷了她的东西……都是奴婢没用……护不住您，结果被她推下了荷池，一连几天都没醒过来，他们非说您死了，把您……”话未说完，慧香已泣不成声，“小姐，您可吓死奴婢了。”

　　“不怕……我已经无事了。”苏白桐看着一旁的棺木，思绪渐渐归拢，一切都变得清晰起来。

　　因为天生阴阳眼的关系，自幼她就能看得到别人看不到的东西，所以她便被人当成疯子关在后宅。

　　那一年，父亲休了她的生母，后来因为她无故惊吓到了继母，所以便被送到了祁凉城的三叔府里寄养，无人关心她的死活，这一住便是十年，如今，她已经年方十四了。

　　“小姐，咱们回去吧。”慧香擦干眼泪，扶她站起来。

　　“是该回去了。”苏白桐喃喃道。

　　慧香不知自己是不是看错了，在这一瞬间，她分明看到小姐的眼中再也没有了以前的胆怯，清透的眸子就像一泓清泉，隐隐泛着点点银光……

　　她觉得，小姐似乎与以前有些不一样了。


第002章 半路拦车，耳语

　　大路上，一辆马车疾驰而过。

　　陈之南骑着马，带着几名家丁，紧随在马车周围。

　　“母亲，等转过前面的山路就快到祁凉城了。”陈之南喜道，“父亲跟祖母一定都已经等急了。”

　　马车里，陈夫人有气无力的靠在垫子上，“嗯”了一声。

　　陈老爷到任上足有一年半，才想起派了管事去接她，她几次去信去询问，陈老爷却只是推脱她身子不好，路上辛苦。

　　这一次，要不是她儿子亲自去接她，不知还要等到何时才能到祁凉城来。

　　她躺在车里，不知为何，心里总是隐隐觉得不安。

　　突然，车身一晃，停了下来。

　　“什么人？”外面响起陈之南的声音。

　　“怎么回事？”陈夫人坐起身来。

　　管事嬷嬷挑了车帘出去查看，回来禀道：“前面有人拦路，看模样是两个小丫头，可能是路上遭了劫……身上只剩下了中衣……”

　　陈夫人一愣，身穿中衣，这在世人眼中，简直就跟光身见人一样。

　　“快让她们到车上来。”陈夫人急道。

　　管事嬷嬷叹了口气，“夫人心善，出门在外，您也不先问问她们是做什么的，要是遇到歹人可怎么得了……”

　　“怕什么，有之南在，再说她们只是小丫头，还能把我怎么样！”

　　管事嬷嬷只得下了马车，不多时带来两个小丫头。

　　“多谢夫人相救。”其中梳着丫鬟发髻的女孩跪下叩谢，“要不是您……奴婢跟小姐就只能走回城去了……”

　　陈夫人欠了欠身，对一旁管事妈妈道，“快让她们起来，先去找件衣裳来给她们。”

　　管事妈妈纵是一百个不情愿也只能去了。

　　陈之南似乎也有些担心，想要上前询问，却因为要避嫌，只得打发了小厮过来询问。

　　“不知两位姑娘是哪里人，为何会流落此处？”管事妈妈见两个小丫头穿戴整齐，于是询问道。

　　那个小姐模样的女孩没有开口，只是微微垂着头，回答问题的仍是那个丫鬟：“奴婢是祁凉城苏府的丫鬟，这位是我们大小姐……”不过她们遭遇了什么事却是吞吞吐吐，没有说清。

　　管事妈妈仍想要问下去，却被陈夫人用眼神制止了。

　　“出门在外都不容易，一会进城后我会派人将你们送回苏府。”陈夫人道，就算她们两个出了什么事，也与他们陈府无关，这一点陈夫人还是知晓的。

　　管事妈妈于是也住了口，马车一路前行，进了祁凉城。

　　因为车厢里有了外人，所以陈夫人便坐直了身子，没有再靠在垫子上。

　　她注意到，那两个丫头中，被称作小姐的那个女子，一直在盯着她看。

　　按说这是极其不合规矩的，可是她几次抬眼望去，却见那女子眼底清透，虽然模样瘦了些，可是那双眼睛却仿佛会看透人心一样，让她隐隐觉得浑身不自在。

　　于是陈夫人几次都把想说的话咽了回去。

　　马车先到了陈府，管事妈妈扶着陈夫人下车，陈夫人嘱咐儿子道：“你一会将她们两人送到苏府去。”

　　陈之南有些不情愿，却也只得答应。

　　“夫人，请留步。”

　　陈夫人刚刚下了车，没走出几步，身后突然传来女子的声音。

　　只见那个小姐打扮的女子从车上下来，上前盈盈施礼，“小女多谢夫人一路相助，既然到了城里，就不麻烦这位公子了，我们可以走路回去。”

　　陈夫人看了一眼儿子。

　　陈之南一脸尴尬，没想到对方竟如此爽快，倒显得他有些小家子气。

　　“这位姑娘……”他刚才解释，却见那女孩一步上前。

　　“夫人，小女无以为谢，临行前有一语相赠。”言罢凑到陈夫人耳边低语了几句。

　　陈夫人脸色突然大变。

　　“母亲？”陈之南连忙上前。

　　那名女子却后退一步，再次向陈夫人施礼，然后带着她的丫鬟离去了。

　　“母亲，您这是怎么了？”陈之南紧张道，他知道自己母亲身子不好，这一路上都小心着，生怕出了状况，可眼下都到了府门口，却突然出了意外。

　　“没……没事……”陈夫人扶着管事妈妈站稳身形，脸色却有些惨白，“无事，我们进去吧。”她转身进了府。

　　陈之南紧蹙眉头，转头望向街角，看着那个女孩子的身影渐渐远去。

　　心里却隐隐觉得不安，她刚才对自己母亲说了什么？


第003章 京都来客，要见疯丫头？

　　苏白桐扶着慧香的手，两人慢慢走过街头。

　　“小姐，您刚才跟那位夫人都说了什么？”慧香好奇道：“为何她的脸色变的那么可怕……”

　　苏白桐微微一笑，清透的眸子被阳光一照，折射出点点金光，只把慧香看呆了眼，没想到自家小姐竟这么好看……为何以前她没有发现？

　　“没什么，我只告诉了她我看见了什么。”

　　慧香一脸不解，“您看到了什么？”

　　“没什么。”苏白桐淡淡道，若是换成以前，她看到那些奇怪的景象定又会被吓的胡言乱语，或是手足无措。

　　不过从她这次死而复生之后，她便再也不怕这些了，而且她的脑中仿佛还多了些什么。

　　她不能确定，也许这一切只不过是个梦，可是她却又真真实实的感受到脑海中那些片段的存在。

　　她们来到苏府门前。

　　苏白桐站定脚步，幽幽道：“叩门吧。”

　　慧香上前叫门。

　　周围路过的行人全都好奇的看着她们。

　　“这两个女子是来投奔苏府的？”

　　“年纪这么小……”

　　“等一下，那个丫鬟……不是他们府上伺候那个疯子的慧香么！”

　　有人认出慧香来。

　　“可不是嘛，那是慧香，那么另一个人是……”

　　慧香听到身后众人议论纷纷，终是忍不住猛地扭回头去，喝道：“你们都走开，这是我家小姐，你们休得无理！”

　　这话不说还好，话音刚落，那些人“轰”地炸了锅。

　　“鬼……鬼……”众人变色散开。

　　“苏府的那个疯丫头不是死了吗？”

　　“诈尸啦！”

　　苏白桐平静的站在府门前，对周围的一切充耳不闻。

　　“小姐，您别往心里去，他们……他们都是乱说的。”慧香紧张道。

　　“无事，继续叩门。”苏白桐从容道。

　　慧香见她不像以往那般胆怯，心中更是惊奇，上前扣动门环。

　　苏府内。

　　苏三爷的夫人秦氏正跟苏二小姐坐在屋里，望着桌上摆着各色布料跟首饰，眼珠都快不会转了。

　　“这些……这些真的全都是给那个疯子的？”苏二小姐惊道。

　　“嘘！当心让外人听了去。”秦氏嘘声道，“说是从京都来办差，顺路替苏二爷送的东西过来，看看那疯丫头。”

　　“那疯子不是死了么？”苏二小姐奇道。

　　“你个傻孩子，这话哪能告诉他。”秦氏笑道，“东西咱们照样收，至于见不见那疯丫头，这还不是我们说的算？”

　　“母亲好厉害！”

　　娘俩捂着嘴，嗤嗤的笑。

　　就在这时，外面有管事妈妈急匆匆进来，一脸为难道：“夫人，京城来的那位爷要见大小姐。”

　　秦氏一下就冷了脸色，“你们都是怎么办差的，连这点小事也做不好，就说大小姐身子不适，不能见客，我就不信他一个外男，敢硬闯我们府后宅不成！”

　　管事妈妈为难道，“夫人，非是奴才们不经心，实在是那位爷太过难伺候，他说送了东西过来，要见一面大小姐才能走，不然他就不走了。”

　　要见苏白桐那死鬼？

　　秦氏眉毛一下就立了起来。


第004章 索命冤魂，死的好冤哪！

　　秦氏来到客厅，只见那里坐着一个二十多岁的男子，一身习武人的打扮，桌子上还放着腰刀，看那模样好像是个侍卫。

　　难怪下面的下人不敢上前，就这打扮看着就吓人。

　　不过秦氏却是不怕的，这人再吓人也只是个替人办差的奴才，她堂堂苏府三爷的夫人怎么会怕一个下人。

　　“三夫人。”那人见秦氏进门站起拱手施礼。

　　“今儿你可是来的不巧。”秦氏笑道，“大小姐这几日都身子不适，实在是不能见客，我若是强让她见了，只怕是你走之后，她又要闹的不安生，她天生胆子小，怕见生人，想来你是不知道的……”

　　本以为说了这些，对方会知难而退，反正对于这个疯丫头苏二爷也并不上心，这么多年扔在他们府上不闻不问，现在突然想起送东西来，而且还全都是些贵重的物件……说不定这只是一时心血来潮。

　　“不妨事，属下只需远远看上一眼便好，此乃奉命行事，还请三夫人行个方便，不要为难属下。”对方态度不卑不亢。

　　秦氏不禁一时语噎，那丫头这时候都被拉出城埋了，哪里还能见得着？

　　管家突然自门外跑进来，惊恐万状道：“不……不好了，夫人，鬼……鬼……”

　　“什么鬼！”秦氏本来就一肚子气，见管事这么一副惊慌失措的样子更是心中火大。

　　“是……是大小姐的鬼魂……鬼魂回来了！”

　　什么？苏白桐的鬼魂！

　　秦氏差点把眼珠子瞪出来，“你这狗奴才，说的什么疯话！”

　　“是真的，真的！奴才没有乱说，那鬼已经到了府门外了……”

　　秦氏只觉得眼角乱跳，她才不信呢，那疯丫头活着的时候，胆子小的很，就算冤死也不会变成鬼来吓人。

　　秦氏准备往门外去，可是却险些被从外面涌进来的下人们挤倒在地。

　　丫鬟婆子全都一股脑地跑了进来，嘴里一边嚷着，“不得了啦，大小姐的鬼魂找上门来啦！”

　　“都给我住口！”秦氏额头青筋跳起老高，“青天白日哪来的鬼……”她正说着，忽见门外走进一个十三、四岁的女孩。

　　秦氏嗷地一声跳起来，“鬼……鬼……”一翻白眼，直接晕了过去。

　　“夫人！”下人们涌上前将夫人扶起来。

　　“大小姐，求求您不要过来……奴才平日对您多有冒犯，请您手下留情……”

　　“大小姐饶命啊……”

　　“求您快些回去吧……”

　　下人们有跪着磕头的，也有闭着眼睛念佛的，有些胆小的丫鬟，则是跟秦氏一样，早就吓晕过去了。

　　站在客厅里的男子眼中闪过一丝深意，他看着自门外走进来的那个女孩：她的身上虽然穿着半新的衣裳，可是大小却极不合身，一看就不是她自己的。

　　只见那女孩慢悠悠的走进门来，半垂着眼眸语气幽幽：“三婶……我死的好冤啊……”

　　秦氏刚刚转醒，闻听此言，一口气没上来，顿时就吐了白沫。


第005章 是人是鬼？吓坏三婶娘

　　秦氏醒来的时候脑子里乱哄哄的，耳边传来苏灵涓嘤嘤的哭声。

　　听了这哭声秦氏心里更是憋闷，她还没死呢，这是嚎的什么丧！

　　“都给我住口！”她大喊一声，一下子醒过来。

　　“母亲！”苏二小姐扑过去，抱着秦氏掉眼泪，“您总算是醒了，您快些想办法，把那个不人不鬼的疯子赶出去！她把我的东西全都抢走了……”

　　秦氏愣了愣，昏倒前的一幕又浮上眼前。

　　“什么！”她猛地坐起来，“刚才究竟发生了什么事？”

　　那个疯丫头不是死了吗，难不成真变成鬼魂跑回来了？

　　管事妈妈凑过来苦着脸道：“大小姐又活过来了，京都来的那位爷见了大小姐后，让人将苏二爷送来的那些东西全都交给慧香了。”

　　“那些料子可是京都贵人们才能穿的……还有那些首饰……她怎么配得上……”苏二小姐哭道，“母亲，快让她把我的东西还回来！”

　　“那丫头又活过来了？”秦氏惊道，只要是活人就没有什么可怕的，“这死鬼还真是命硬。”她安慰着女儿，那些东西她怎么可能让苏白桐拿到手，一个疯疯癫癫的丫头，就算拿了那些东西也不懂得去用，早晚都要落在她手里。

　　而此时，狭小的北院内，慧香看着堆在桌子上的那些华贵的布料跟各色金银首饰，眼珠都不会转了。

　　“小姐……您快掐一下奴婢，这是不是在作梦啊！”

　　苏白桐淡淡一笑，抬手拧在了她的胳膊上面。

　　慧香“哎呦”一声，“好疼好疼，这真不是在作梦。”她叨念着，“太好了，没想到二爷还没有忘了您，您这次活过来，病也大好了，以后二爷就会把您接回京都去了吧？”

　　苏白桐随手拿起一支鎏金梅花簪看了看，又把它丢回桌上，“这些东西……不是父亲派人送来的。”

　　“什么？”慧香不可置信道，“这怎么可能，除了二老爷，谁还会送来这么贵重的东西，还派人过来看您……”

　　苏白桐冷笑一声，“我们在这住了十年，他送过来几次东西？他可有派人来看过我一次？”其实当她在客厅里见到那个陌生男子的时候，就看到了虚幻的影像：那人回到京都后，直接进了皇宫，而不是苏府。

　　她所看到的那些虚幻，全都是将要发生的事，虽然说起来无人相信，以前就连她自己对此都怕的要命，可是现在，她已经能坦然的接受这一切。

　　慧香哑口无言。

　　苏白桐说的没错，她们就像个物件似的被苏二爷丢到了苏三爷府上，除了每年过年会让人送来些银子，充当她们的花费外，平时谁也没有关心过她们的生死。

　　苏白桐淡淡道：“你把这些东西整理一下，暂时用不上的首饰先留出来，明日去城里把它们换成现银，这些布料对于我来说也太过华丽，你进城时顺便找家店问问，看看他们收不收。”

　　慧香惊道：“为何要把它们换成银子？”

　　“我要你帮我买一些东西，等晚上我会将单子写给你。”

　　慧香呆呆的站在那里，她从来都不知道自家的小姐居然还会写字！

　　其实就连苏白桐她自己也有些搞不懂，自己这是怎么了，自从在棺材里醒过来后，她的脑子里便多了许多以前没有的东西，比如她会写字，比如她能够平静的接受自己阴阳眼的现实……

　　“大小姐，三夫人来了。”主仆两人正在说话，这时外面突然传来丫鬟的通报声。

　　慧香还来不及将桌上的东西收拾下去，门帘便挑了起来，秦氏气势汹汹的走进来，目光定定的落在了桌上那堆值钱的物件上面。


第006章 恶婆娘欺主，眼馋

　　秦氏走进屋来，一眼便看到了桌上堆满的那些名贵布料跟首饰。

　　她不由狠狠地瞪了一眼身后跟着的下人，指着桌上的东西，厉声道：“看看你们都是怎么服侍大小姐的，屋里乱成什么样子，还不快些收拾了去。”

　　“是……奴才这就收拾了去。”一旁的婆子立即明白了秦氏的用意，连忙讨好的上前，伸手便想去摸桌上的东西。

　　慧香一见便急了，“你不能动，这些东西是大小姐的……”话音刚落，那婆子一巴掌便甩了过来。

　　“啪”地一声，慧香一侧的脸颊立时就肿了起来。

　　那婆子骂骂咧咧的伸手将桌上的东西归拢在一块，想来平时慧香在她们这些下人的眼中，根本连半点地位也没有。

　　那婆子正一心讨好秦氏，想快些将东西包好，忽然觉得有人拍了拍她的肩膀。

　　她扭回头来，只觉眼前一闪……

　　“啪！”她的脸上结结实实的挨了一下子。

　　还没等她反应过来，另一边脸上，又是一下子，那婆子被打晕了，站在那里半天没回过神来，“三……三夫人，这……这是……”

　　就连秦氏跟慧香也愣在了当场，任谁也没想到，刚才苏白桐竟然会出手，打了那婆子的耳光。

　　苏白桐刚才使了些力气，这时气息略有紊乱，她收回手，淡然的看了一眼那狼狈不堪的婆子，吐出一个字：“滚！”

　　屋里屋外，死寂一片。

　　今天这是怎么了，平时疯疯癫癫胆小如鼠的大小姐居然也会出手打人！

　　秦氏死死盯着苏白桐，“你这是什么意思？”当着她的面打下人，这简直就像是在打她的脸一样。

　　苏白桐风轻云淡的站在那里，脸上完全不见以往的胆怯之色，“不过是个眼皮浅的奴才而已，婶娘不必动气。”她不屑道，语气轻蔑。

　　眼皮子浅！

　　这明着好像是在骂那婆子，可是怎么听都像是在骂秦氏。

　　被打的婆子吓的面色惨白，不住的偷眼去看秦氏。

　　她平时在这边耀武扬威惯了，苏白桐以前从不敢对她有半句不满，慧香这小丫鬟更是对她怕的要命，可是今天怎么一切都仿佛颠倒了？

　　秦氏强压着心中的怒火，狠狠的瞪了那婆子一眼，“没用的东西，还不快点滚出去！”

　　刚才那婆子若只管收拾那些值钱的物件就什么事也不会发生了，可是她千不该，万不该，不该擅自打了慧香。

　　苏白桐好歹也是府里的大小姐，慧香是她的贴身大丫鬟，打了慧香便相当于是不给大小姐面子。

　　婆子捂着脸，低头逃也似的出门去了。

　　只怕从明天起，她再也没脸服侍在苏白桐这边了。

　　慧香见秦氏发落了婆子，也没敢对苏白桐怎么样，心里这才悄悄松了口气。

　　秦氏道：“你从小到大也没有学过管家，这些东西还是放在我那里的好。”

　　苏白桐轻轻摇头，“不劳婶娘担心，这些东西以后我总要学的，不如趁现在。”

　　“就算是学习管家也不需要这么多值钱的物件……”秦氏努力让自己的声音听上去带着关切。

　　这死丫头到底知不知道这些东西值多少银子啊，要是让她自己管着，只怕没几天就要被院里的下人偷的一干二净了。

　　她要快些把这些东西拿到自己手里才能安心。


第007章 寸心已乱千千度，莫非已把尘缘负？

　　秦氏从没觉得像今天这么气闷过。

　　以往这死丫头好糊弄的很，只要吓一吓，她马上就乖乖听话了，可是今天，她几乎把嘴皮子都磨破了，可这丫头就是不肯点头。

　　这可不像是疯丫头的性子！

　　秦氏心里觉得奇怪，可眼前苏白桐明明就是个大活人，她也不得不信，只当是阴差阳错，死了一回反而治好了她那疯病。

　　不过她转而又一想，这丫头就算病好了也逃不出她的手心，她身边一无人依仗，二无人撑腰，只要她盯得紧些，那些东西早晚都会落到她的手里。

　　想到这里，秦氏拿定主意，假意笑道：“好吧，既然这样那你便学着管管，有什么不懂的，尽管来问婶娘便是。”

　　苏白桐露出微笑，“谢谢婶娘……”

　　慧香不禁惊得瞪大了眼睛，大小姐居然这么厉害，没让三太太把东西拿走。

　　要知道，以前这位三太太可是连碗热饭都不肯给她们吃的！

　　秦氏走后，慧香将桌上的东西整理出来，分类放好。

　　苏白桐的箱子里几乎都是空着的，慧香将挑选出来的贵重首饰小心放好，并在箱子外上了两道锁。

　　苏白桐见了也只是淡然一笑，她将写好的单子交给慧香，嘱咐道：“就按上面的东西买回来，一样不能少。”

　　慧香惊讶的看着那纸上的字，“小姐，您原来是识字的呀？”

　　“你不识字？”

　　“奴婢怎么可能识字，咱们在这里已经快住了十年了，奴婢一直都跟在小姐身边，这还是第一次看到您写字呢……”

　　苏白桐呆呆的盯着面前那张写满字的纸……以前……她不识字么？

　　她有些想不起来了。

　　“小姐？”慧香见她发呆，有些不安，“小姐可是觉得哪里不舒服？”

　　苏白桐摇头，“我只是……想不起来……”

　　“想不起来什么？”

　　“以前的事……还有……以后的事……”

　　慧香不解道：“以后的事谁也不知道，小姐又说奇怪的话。”

　　苏白桐噗哧一笑，“没错，你说的对，以后的事又有谁知道呢。”她定定的望着慧香，虚幻中却见慧香手里捧着一大堆假制香料，不停的哭泣。

　　那是她看到的，慧香的“未来”，就在不久之后将要发生的事情。

　　“慧香，我来教你认字吧。”苏白桐突然道，眼中泛着水银色的微光，潋滟生辉，“不然买到假货可是要哭鼻子的。”

　　“奴婢怕是不行吧？”慧香胆怯道。

　　“有何不行，我既然能死而复生，必是苍天待我不薄，你连试过都没有，又怎知自己不行？”

　　慧香紧咬着自己的嘴唇，“小姐，您以后想要回京都去么？”

　　回到她的父亲身边？血亲身边？

　　苏白桐看着笔下的墨汁渐渐晕开，淡淡的墨香萦绕在鼻间，让她的心情变得格外沉静。

　　“不急……我们还有好多事还未做。”行笔如水，笔尖在纸上挥开。

　　一行既熟悉又陌生的小字跃然纸上：柳眼梅腮桃叶步，曲曲清歌，叠叠酬君赋，浅笑轻颦羞迎拒，寸心已乱千千度，又把尘缘负。

　　不知为何，眼泪，竟止不住的滴落下来。

　　她仿佛又听见耳边响起那个悦耳的男声：“桐桐，待我大事已成，定要娶你过门。”


第008章 她究竟忘记了什么？二小姐登门

　　苏白桐坐在椅子上，看着慧香吃力的辨认着纸上昨天她教给她的那些字。

　　一旁的桌子上还堆放着慧香变卖了首饰和部分布料后，买回来的香料跟器具。

　　幸好得了她的提醒，除了小部分买了假货外，大部分还是能用的。

　　苏白桐捏起一小撮茅香，凑在鼻尖闻了闻，脑海里不知怎么就突然跳出了那日冒充她父亲前来探望的那个人来了。

　　在她所见到的未来中，此人是冒名而来，而且其背后的主子非富既贵，能够入得皇宫……必是不同寻常之辈。

　　不过她想不起自己曾认得宫中之人，被人当成疯子关了这么多年，她根本没有机会走到府外，或是结识他人。

　　“小姐？”慧香连喊了她几声，她才回过神来，“小姐，您在想什么呢？”

　　“没什么……”苏白桐喃喃，“只是……我好像忘记了一些重要的事……”

　　慧香偷笑，“小姐不会是在梦中得了仙人指点吧。”

　　死中得活，苏白桐已经变得就连她都险些不认得了，不但认识字，还会写诗，还认识这么多香料跟药材……

　　“小姐，我们的日子会越来越好的。”慧香欣慰道。

　　“是啊，会越来越好。”苏白桐微笑着。

　　门外立着的下人全都缩着肩膀，偷窥着屋里的动静。

　　自那日苏白桐身边的婆子因为不守规矩，打了慧香后，便被秦氏赶了出去，之后来苏白桐这边服侍的下人全都提着小心，生怕触了霉头。

　　在临来之前，秦氏提醒她们，不但要服侍好大小姐，还要将大小姐的一举一动全都报给她知晓，所以屋里屋外，不知有多少双眼睛都在盯着苏白桐她们。

　　“二小姐，您来啦。”有人见苏灵涓带着丫鬟走进院子，连忙上前行礼。

　　苏灵涓提着裙角，昂着头上了台阶，一边早有下人献媚的帮她打帘。

　　一进门苏灵涓便见苏白桐坐在椅子上正低头跟慧香说着什么。

　　“慧香，你去把那日我二伯送来的那匹带牡丹碎花的细娟跟绡纱找来。”苏灵涓看也不看苏白桐，直接吩咐道。

　　慧香抬头只看了一眼苏二小姐，却只是行了个礼，然后又低头跟苏白桐说起话来。

　　苏灵涓站在那里等了半天也不见慧香把她要的东西拿来，不由得不耐烦起来，“你这死丫头，耳朵聋了么，我让你去找东西，你在这里跟这个疯子说的什么话，她还能听懂不成？”

　　这么多年，她早就习惯视苏白桐为无物。

　　祁凉城的苏府可是她的家，苏白桐不过是个寄住在这里的废物，吃了她们家的，穿了她们家的，现在京都来人送了东西过来，她竟敢全都私藏起来。

　　就算她母亲秦氏劝说她过些日子再提此事，可是今天当陈府的陈公子过府来时，她再也坐不住了。陈夫人竟然派了陈公子请她们过府去作客，这么好的机会她怎么能错过。

　　陈之南一表人才，她早就听母亲说起过，想给她寻门好婚事……要是这次去陈府能得陈夫人青眼，这婚事还怕不成？

　　她定要打扮的漂漂亮亮的，怎么能少得了名贵的首饰跟衣裳？


第009章 恼羞成怒，撞见

　　苏灵涓一心想着要把自己打扮的花枝招展，谋得个好郎君，所以趁着秦氏在前院接待陈公子时，偷偷跑来这里。

　　“苏二小姐，您有什么事么？”慧香不紧不慢道，脸上完全不见以往的懦弱和惧怕。

　　一股火气直窜起来，苏灵涓抢步来到桌案前，扬手便向慧香脸上打去。

　　不想苏白桐突然抬起手来，挡住了她的手。

　　尖锐的刺痛从指尖传来。

　　“啊！”苏灵涓惊叫一声，忙将手缩回来，只见她的指尖上冒出了血珠。

　　苏白桐的手里握着一把银锥，亮闪闪的尖直冲着她。

　　“二……二小姐，您的手……”苏灵涓身后的丫鬟连忙上前来，“这疯子太过份了，竟然伤了您的手，看奴婢给您出气！”

　　说着那丫鬟竟向着苏白桐扬起手来。

　　可是等了半天苏灵涓也没有见那丫鬟的手落下去。

　　“怎么回事？”苏灵涓一低头，正好与苏白桐的目光撞在一处。

　　苏灵涓不禁一时失神，她以前怎么没发现，苏白桐竟生的比她还要好看，虽然她瘦了些，衣裳首饰全都不如她，可是单单她那双眼睛，如秋水长天，清泉碧泓，几乎要将人溺毙在她的眼底……

　　她平静的盯着苏灵涓跟她的丫鬟，眼底银光闪闪。

　　那丫鬟不禁被她的气势所迫，扬起的手不敢落下。

　　“二……二小姐……”

　　“滚开，你这没用的东西！”苏灵涓指桑骂槐骂道，“一个个眼睛都瞎了不成，这疯子竟敢伤人，你们还不快点把她绑起来！”

　　苏白桐坐在那里，扬着脸看她，眼底竟隐隐带笑。

　　不对！

　　这不是平日的苏白桐。

　　屋里的下人们全都干站着，谁也不肯上前。

　　苏灵涓的脸上有些挂不住了，以往她也到这边院子里来，可是却从没有遇到今天这样的情况。

　　“苏白桐，你是不是故意在装疯？”苏灵涓怒声喝道，“你不欢迎我来是不是？”

　　苏白桐微微一笑，嘴唇露出好看的弧度，“是。”

　　是……

　　她竟然承认了！

　　苏灵涓一下子僵在了当场，脸涨的通红。

　　难怪秦氏不让她来这边闹事，说是这疯子现在清醒了，没想到竟是真的。

　　就算她清醒了又怎样，她还不是一个没人要的货，只能在他们家里讨生活，求他们给口饭吃……

　　苏灵涓越想越气“你以为你是什么东西，就连二伯父都不要你这亲闺女，还敢在我跟前撒野，当心我母亲把你送到道观里去！”

　　苏灵涓话音刚落，忽听身后传来帘子急促的响动。

　　屋里所有人全都循声转过头去，只见秦氏惨白着脸站在门口。

　　苏灵涓从来也没有见过母亲露出过这种可怕的表情：简直就像……如丧考妣。

　　“母……母亲？”她看向秦氏，秦氏眼中满是怒气。

　　这是怎么回事？

　　苏灵涓心里又是委屈，又是害怕，她究竟做错什么了，母亲竟这么看着她。

　　突然，她见秦氏转过头去，对帘外站着的人说了句：“不过是姐妹间拌嘴，陈公子莫要误会……”

　　陈公子？

　　苏灵涓只觉脑子里轰的一声。

　　哪个陈公子！

　　隔着半挑的门帘，苏灵涓清楚的看见门外的台阶上，露出一袭宝蓝色的锦袍衣角。


第010章 陈府有请，秦氏的小算盘

　　“陈公子莫要误会，女孩子嘛……总是难免拌嘴闹个小脾气什么的……”秦氏忙不迭的解释，又转过头来瞪着屋里的苏白桐，“白桐，你说是不是啊……”

　　苏白桐一语不发，低头摩挲着手里的银锥子。

　　“白桐！”秦氏提高了声音，若是眼神能够杀人，只怕这时候苏白桐早就被秦氏杀死了无数次。

　　“三婶娘要我说什么？”苏白桐慢悠悠道。

　　苏灵涓站在一旁，早就没了刚才耀武扬威的气势，她做梦也没想到陈公子竟然跟着秦氏到了苏白桐的院子。

　　他来做什么……莫非是来寻她的？母亲真的是在给自己议亲事？

　　想到这里苏灵涓不由得后悔起来，刚才自己在屋里说的话，也不知被外面的陈公子听去多少。

　　“大堂姐……”她柔声喊了句。

　　“二堂妹看来记性不太好，慧香，你把她刚才的话再重复一遍。”苏白桐吩咐道。

　　慧香早就瞧着苏灵涓不顺眼了，她清了清喉咙尖声学着苏灵涓的语气道：“以为你是什么东西，就连二伯父都不要你这亲闺女，还敢在我跟前撒野，当心我母亲把你送到道观里去……”

　　秦氏的目光就像刀子似的落在苏灵涓的身上。

　　苏灵涓紧咬着嘴唇。

　　“看来我很快就要被三婶送到道观里去了。”苏白桐自嘲的笑了笑。

　　苏灵涓脸涨的通红，这一次她可是当着外人丢尽了脸面。

　　这些尖酸刻薄的话要是传出去，以后她在这祁凉城就别想再找到好人家了。

　　秦氏一脚门里，一脚门外的站在那，也是惊得合不拢嘴。

　　她从不知道苏白桐这死丫头嘴居然这么巧。

　　门外站着的陈之南忽地冷笑一声：“苏府果然好大气派！”

　　秦氏只觉得背后浮起一层冷汗，陈之南虽然年少，但他的父亲却在祁凉城任都尉之职，辅助冯太守掌管军事，而苏三爷只不过是个掌管文书的主薄，怎么敢跟对方相提并论。

　　她哆嗦着嘴唇，真想给苏白桐一巴掌，可是她知道，从今天开始，她再也不能打骂苏白桐了，就连送她去道观这种威胁的话也不能再提。

　　苏白桐坐在椅子上，清透的眸子注视着秦氏，恍惚中，她见到秦氏在屋里气的摔东西，苏灵涓站在一旁哭的满脸是泪……

　　苏白桐眨了眨眼睛，眼前的幻象消失了。

　　“苏小姐，我母亲想见你一面，不知苏小姐能否赏脸。”门外传来陈之南的声音。

　　还没等苏白桐开口，秦氏就像被烫到似的叫起来，“这怎么成，她一个从没见过世面的丫头，到了外面是要闹出笑话来的，陈公子不要开玩笑了，陈夫人定是记错人了，她怎么可能见过我们大小姐。”

　　“那日在城外，我们确实见过。”苏白桐幽幽道。

　　秦氏一下子被噎住了，“这……这也不成……”她绝不能让苏白桐有出头的机会。

　　陈之南不由得皱起眉头，“既然苏夫人为难，那我也不便强人所难，待回去后，由我母亲带人来请便是。”说罢一甩袖子，返身便走。

　　“陈……陈公子请留步。”秦氏纵是想破头也想不出，陈府的夫人为何要请苏白桐这疯丫头，不过眼下要是真让陈之南走了，可真就把对方得罪了。

　　秦氏眼珠不由得一转，“不如这样，苏白桐一个人我实在放心不下，不如就让苏灵涓陪她一起过府去，也好有个照应，陈公子你看可好？”


第011章 催什么催，有本事你先走啊！

　　秦氏见陈之南似有犹豫，于是道：“大小姐终究从未出过府，有好些事都不如我们灵涓，有她跟在身边，我也好放心，免得到了你们府上，有失礼之处。”

　　苏灵涓忐忑地看了苏白桐一眼，只见她仍低头玩着手上的银锥，就像没听到秦氏说的话一样。

　　她的心里不由得暗暗松了口气。

　　出门在外，苏白桐怎么能比得上她见多识广。

　　陈之南略一沉吟，他也觉得自己带着苏白桐一个人有些不便，于是道，“既然如此，那便依夫人之见。”

　　秦氏顿时喜上眉梢，带着苏灵涓先回了院子梳洗打扮。

　　“母亲母亲……我穿这件可好看？”苏灵涓拿起件百折如意裙，在身上比量着，“还是这件好一些？”她又拿起件百蝶穿花裙来。

　　秦氏忍不住笑起来，“我的女儿穿哪件都好看。”

　　苏灵涓又开始挑选起首饰来，“都是苏白桐那疯子害的，险些让我在陈公子跟前折了脸面，等到了陈府，我要让她好看！”

　　秦氏一边帮着女儿细细装扮起来，一边叮嘱她在陈府要小心说话，还给她安排了几个老练的婆子跟在身边。

　　丫鬟们手里捧着首饰盒子，装衣裳的托盘，还有装点心和糖果的食盒，俨然一副千金小姐远行的架势。

　　她们正在屋里忙着，门口一个婆子伸进头来，“夫人、二小姐……大小姐问这边准备好了没有……”

　　苏灵涓不屑的哼了一声：“急什么，让她等着便是。”大家闺秀出行，哪个不是要细细装扮，最少也要半个时辰。

　　门外的婆子一脸为难，把头缩了回去。

　　过了一盏茶的功夫，她又伸进头来，“大小姐问……”

　　“让她等着去！”苏灵涓没好气道。

　　秦氏也极为不满的向那婆子看去，“催什么催，大小姐要是着急，你就让她自己先走！”

　　苏白桐屋里有多少衣裳，多少首饰她可是一清二楚，就算前几日京城来人给她送了东西来，可是苏白桐根本就不会打扮，那些东西放在她手里也是浪费。

　　终于，苏灵涓装扮停当，秦氏看着打扮的花枝招展的女儿，顿感欣慰。

　　她们带着四、五个丫鬟出了门。

　　院门口站着个回事的婆子，见她们出来急忙走上前。

　　“去叫大小姐出来吧。”秦氏傲慢道，她是要亲自送女儿上车的。

　　那个婆子站在原地动也不动，“夫人……”那婆子苦着脸，“大，大小姐她早就走了。”

　　秦氏扬起眉毛来，鄙夷的冷笑了一声：“就这么急的想跟别的男人出去么，真是不要脸。”

　　苏灵涓也是一脸的不屑之色。

　　那婆子见她们还在往外走，似乎没有明白她的意思，急的不知如何是好。

　　“夫人！您不用带二小姐出去了，大小姐已经走了。”

　　“什么？”秦氏这时才觉出事情不对来，“那个疯子已经走了？去哪了？”

　　“陈公子等的急了，几次让大小姐打发人来催，是夫人您说的……让她等急了就先走……”

　　秦氏一口气没喘均，呛得自己脸色发青。

　　苏灵涓也变了脸色。

　　走了？苏白桐竟真的跟着陈公子就这么走了……

　　那她怎么办！


第012章 崩溃边缘的希望

　　陈府。

　　陈夫人焦躁不安的在屋里来回走，管事嬷嬷不住的在一旁安慰她，“夫人，您不必担心，少爷他一会就会将苏小姐请来了，您还是坐下歇一会吧。”

　　可是不管别人怎么安慰，陈夫人仍是定不下心神，不住的往外看。

　　“夫人，苏小姐来了。”门外的丫鬟通报道。

　　“快……快请……”陈夫人一边说着，一边起身，竟直接奔向门口。

　　苏白桐刚一进门，险些跟陈夫人撞了个对面。

　　“苏小姐！”没等苏白桐主动见礼，陈夫人一把抓住了她的手，“你可算来了……”话未说完，眼眶先红了。

　　陈之南与屋里的管事嬷嬷不禁面露惊讶之色。

　　这位苏小姐不过与陈夫人只有一面之缘，怎么现在看起来她们之间倒好像是交情莫逆一般。

　　“你们都先出去吧。”陈夫人道。

　　苏白桐不慌不忙看了眼身后跟着的丫鬟慧香，道：“你也先出去下。”

　　慧香应声退了出去。

　　等屋里就剩下了陈夫人跟苏白桐时，陈夫人突然拉着苏白桐的手，双膝一弯就想跪下去，“苏小姐，你救救我吧……现在只有你能救我了……”

　　苏白桐神色平静，显然她早就预料到陈夫人会有此举，她伸手搀扶住对方的胳膊，“您先起来说话。”

　　陈夫人的双手不住的抖着，“你早就知道的，对不对……那天你走之前明明提醒过我，要我晚上不要靠近水边，不然会有血光之灾，可是我没有听你的话，我……我险些就……”陈夫人哆嗦着拉住苏白桐的手，“你是怎么知道我会出事的……你是不是知道些什么？”

　　苏白桐当然知道在陈夫人身上会发生什么事，那天她在陈夫人身上看到了浓重的死气，要不是她的提醒，现在陈夫人早已是一个死人了，幸得她的提醒，她侥幸逃过一劫。

　　不过苏白桐却不会将此事说出来。

　　以前，她就是太过无知，随意的将她看到的一切说出来，所以才会被人当成疯子，正所谓天机不可泄漏，若不是为了偿还陈夫人救助她的人情，她本不想泄漏天机的。

　　“夫人还是先说说那天都发生了什么吧。”苏白桐岔开话题。

　　陈夫人定了定心神，道：“我刚回府当晚，有下人称老爷请我去书房，有要事相商，所以我便去了，将要走到池边时，忽地想起你白日提醒的那句话，我当时便犹豫了一下，可是……却不知被身后谁推了一下，跌进了池子里，幸好我离池边比较远，掉下去时抓住了池旁的柳枝……”

　　苏白桐静静的听着，看到陈夫人将衣袖挽起来，露出胳膊上面缠绕着的纱布，显然她的身上落下了不少划伤。

　　“幸好夫人您平安无事。”苏白桐露出淡淡的微笑。

　　“不不不……苏小姐，我是平安无事，可是我身边的丫鬟……却……却淹死了！”陈夫人满面惊恐之色，“我当时初来祁凉城，所以并不知道，那丫鬟竟是我们老爷的一个通房，现在府里的下人都在暗地里嚼舌头，说我是因妒杀人……”

　　陈夫人掩面而泣，“苏小姐，我……我真的没有杀人……现在只有你能帮我了……”

　　“您想要我怎么帮？”苏白桐定定的望着陈夫人。

　　“你……你只要告诉他们，你那天跟我说的那句话……”

　　“他们会信吗？”

　　陈夫人愣住了。

　　苏白桐唇角掠过一丝轻蔑的浅笑，“你觉得这种事说出去，有几人会信？”不然她也不会被人当成疯子，关在后宅这么多年。

　　“那我该怎么办才好，老爷要是真的为此而休了我，我便只有死路一条了。”陈夫人心里最后的一丝希望也破灭了。

　　她该怎么办才好，好不容易到了祁凉城一家人团聚，却发生了这种事，是谁想要害她的性命，又是谁害死了那晚她身边跟着的丫鬟……

　　“夫人，莫怕，我会帮你。”

　　就在陈夫人心乱如麻之时，耳边突然响起柔和的女声，她抬眼看向对面，只见苏白桐端端正正的坐在那里，身上穿着旧裳，风轻云淡的向她微笑。

　　陈夫人不禁一有瞬间的晃神。

　　她还从未见过有哪家的小姐笑的像她这般好看。


第013章 听君一笑恍如梦

　　陈之南在院里等的心急，可是他却不能擅自闯进门去，只得在廊下来回踱步。

　　就在这时，门帘挑起，陈夫人挽着苏白桐走出来，眼底微红，显然是哭过了，可是她的神色却比苏白桐刚来时要平静许多。

　　“此事就麻烦苏小姐了。”陈夫人攥紧了苏白桐的手，“过两天你可千万要来啊。”

　　“放心好了。”苏白桐淡淡一笑，“我已经答应了夫人，定会说到做到，只是到时还要麻烦夫人派了陈府的马车去接我过来。”

　　陈夫人愣了愣，她知道苏府好歹也是高门大户，不可能连个马车也没有，不过当她看向苏白桐身上那件旧裳时，心念一转，只怕这孩子在苏府里过的并不如意，不然怎么会穿这么身衣裳出来。

　　“之南，你去送苏小姐回去，还有……我给苏小姐准备了些礼物，你让人把东西抬到车上吧。”

　　“是。”陈之南吩咐身边小厮去搬东西，他的目光却落在了苏白桐的身上。

　　苏白桐身上穿着洗的发白的旧衣裙，可是她站在陈夫人身边却没有半点害羞或是怯懦之态。

　　她坦然的接受着陈之南的目光。

　　“之南。”陈夫人发现自己儿子在盯着对方出神，轻轻咳了一声。

　　陈之南这才回过神来，对苏白桐做了个请的手势，“苏小姐这边请。”

　　苏白桐先是跟陈夫人行了礼，“不用劳动陈公子了，我自己乘车回去便是。”

　　“不不，这怎么成，你是我请来的客人，怎么能让你自己回去。”陈夫人不禁想起当日她让自己儿子去送苏白桐，结果却在陈之南犹豫之时，苏白桐自己走了。

　　那天她要是让人将苏白桐直接送回府去，想必今日苏白桐便会对这事更上心一些，何苦像现在这般，还要让她等上两日。

　　“母亲有命，我怎能不送，苏小姐不必多礼，请吧。”陈之南这次没有任何犹豫，其实他现在对于这位苏小姐，是抱着些好奇的心思。

　　虽然他不知道母亲在屋里与她说了什么，不过这几日府里发生的事，他却是知晓的。

　　父亲因此而动怒，与母亲大吵了一架，母亲平日身子就不好，这几日更是心愁交加，整日以泪洗面。

　　他亲自去接了母亲过来并不是为了看到现在这一幕，所以他也真心希望母亲能早些开心起来。

　　苏白桐也不再坚持要自己回去，而是带了慧香走在陈之南身后。

　　一行人出了东边园门，刚要往正门这边过来，树丛后忽然传来一阵男子的笑声，虽然看不到树丛后面的情形，不过单听那爽朗的笑声便会让人觉得心绪愉快。

　　苏白桐的脚步突然慢了下来。

　　“小姐？”慧香疑惑看向苏白桐。

　　苏白桐这时已经完全站在了原地，陈之南也正转回头，疑惑的望向她。

　　“是谁……”苏白桐喃喃道，好像在自言自语，又好像在做梦似的。

　　陈之南瞥了一眼不远处，只见他们府上的管事正带着两个年轻男子穿过院子，往客厅那边过去，其中一人正是冯太守之子冯兆远。

　　不过走在冯兆远身边的另一名男子他却是有些眼生，那人身上穿着一袭绣千枝梅的大红锦衣，腰间别着支乌木笛，玉簪束发，一副风流公子的打扮。

　　冯兆远不知说了些什么，那人扬头笑起来，雪白的牙齿在阳光下显得有些耀眼。

　　“苏小姐难道认得此人？”陈之南不解道。

　　苏白桐紧蹙着眉头，只觉得自己的胸口像裂开般的疼痛。

　　她仿佛看见自己的四周燃起熊熊烈火，火舌卷曲着，舔舐着她的肌肤。

　　她睁着空洞的双目，却看不清周围的一切，她摸向自己的脸，手上湿漉漉的。

　　是血！

　　不断有血泪自她的眼窝涌出，染透了她的衣衫。

　　“死有何惧，只可惜无有好酒……”耳边传来男子清朗的笑声，与刚才那笑声如出一辙。

　　这笑声是如此陌生，却又让她铭心刻骨。

　　她从不知道，居然有人能忍受烈焰焚身之苦，还能笑得如此爽快。

　　一颗心仿佛被什么拉扯着，痛的让她无法呼吸！


第014章 想见之人，饭食之辱

　　“苏小姐！”耳边突然响起陈之南的声音，苏白桐一个激灵清醒过来。

　　再看看周围，哪里有火？

　　她伸出双手，只见上面干干净净，连一丝血迹也没有，她的眼睛也是好好的。

　　“苏小姐，你没事吧？”陈之南的眼中流露出担忧的神色，显然刚才她的失常让他吃惊不小。

　　“我没事……”苏白桐缓缓呼出口气，让自己的身体放松下来，“陈公子莫不是以为我又犯了疯病吧？”

　　那自嘲的语气不禁让陈之南一愣，原本想说的一些安慰的话，竟再没有了说出口的理由。

　　陈之南一路护送着苏白桐回到苏府。

　　望着苏白桐的背影消失在苏府的大门内，陈之南不禁摇了摇头。

　　“这位小姐真是一点也不可爱。”他身边的小厮嘀咕着。

　　陈之南笑骂道：“你这奴才，哪里懂得什么样的才是可爱。”

　　小厮不服气道，“奴才就算是不懂，可也见过，那些千金小姐哪个见了公子不是脸上带笑，就算是让公子看上一眼，也会羞的马上把脸转过去，哪有女子会像这位苏小姐似的，竟敢直视着您……”

　　“胆子大么？”陈之南脸上不由自主的露出一丝微笑。

　　看上去确实如此，她的胆子还不是一般的大，不过想起刚才出府时遇到冯兆远他们后，她的失态，他的眉头不由得皱了起来。

　　她那样子，怎么看都不像是没事。

　　苏府，后宅。

　　苏白桐呆坐在椅子上，慧香忙碌着，按照她的吩咐将茅香、细辛、零陵香和山柰等药材研成粗末，装进细纱袋里，最后放进香囊中。

　　苏白桐的目光一直落在慧香的身上，但慧香并不确定小姐是真的在看她。

　　自从这次回府后，她便发现小姐时常走神。

　　苏白桐轻轻摩挲着慧香制好的香袋，将它凑到鼻尖闻了闻，这是她配制的驱虫香，与普通制香师不同的是，她的香料俱有特殊的效果。

　　这些配方完全来自于她大脑深处的记忆，虽然到现在为止，就连她也不知道这记忆究竟是来自何方，可是今天在陈府，当她听见那个男子的笑声后，她的心里突然生出了一个念头：想见他！

　　她想去见一见那个人。

　　尽管连她自己也不清楚见面后要对他说些什么。

　　“小姐。”慧香不知什么时候已经将桌上的器具跟剩下药材收好，小心翼翼的来到她的面前，“前院下人送饭过来了。”她低声道。

　　苏白桐眼珠转了转，恢复了常态。

　　桌上摆着两盘冷菜，远远的就能闻到酸腐的气味。

　　“小姐……”慧香为难的低下头去，她本以为今天秦氏看到她们带了陈府的礼物回来后，不敢再为难她们，可是她错了。

　　分给她们的饭菜依然是带着侮辱的意味。

　　“你把这些收下去。”苏白桐唇边掠过不屑的冷意，“然后给三夫人送过去。”

　　“什……什么？”慧香惊得合不拢嘴。

　　以前她们也不是没吃过这种菜，只是让她把这东西拿去给秦氏……秦氏定会弄死她。

　　慧香满脸担忧，道：“小姐，奴婢去将菜还给三夫人，只怕以后她更要为难咱们了。”她看到苏白桐眼中泛起点点银光，正目不转睛的望着她。

　　“慧香。”苏白桐一字一顿道，“以前我们忍气吞声时，她可曾好好对待过我们？”

　　“没有……”慧香想起以前的种种，心里越发的委屈，“奴婢愿听小姐吩咐！”她也不知自己突然间从哪里来的勇气，竟点头应了。

　　苏白桐露出微笑，刚才她已然利用阴阳双目提前看到了慧香稍后的表现。

　　“慧香，你不用怕，只要我说你不会有事，你就定然会平安回来。”离开院子时，慧香的脑海里仍回响着刚才小姐的话。


第015章 馊饭，不动声色的反击

　　苏府，正屋内。

　　苏三爷晚上喝了些酒，面颊上还带着酒后的酡红，他正满眼兴奋的挥着手，对秦氏道：“你知道吗，陈大人今天竟给我下了帖子，请我三日后去陈府赴宴！”

　　“陈府设宴？”秦氏想起今天陈之南来请苏白桐的事，双手不由得紧了紧，“不知所谓何事？”

　　苏三爷却是不屑的一摆手，“你这无知的妇人，管那么多做甚，这么多年我在祁凉城一直也没有得机会混出个头来，现在好啦，若是能得陈大人提携，以后我的日子就好过多了……”

　　要是换作以往，秦氏听了这话定是非常高兴的，可是她只要想起今天的好事被苏白桐给搅了，心里就越发的不痛快。

　　想到这里，她提起衣袖擦了擦眼睛，抽抽搭搭的掉起了眼泪。

　　“你这是怎么了？”苏三爷愣道，“好好的，哭个什么劲？”

　　“还不是因为那个疯丫头……”秦氏哽咽着。

　　“她又开始闹了？”苏三爷随口道，“算了，这么多年，我们替二哥照顾她也算是仁至义尽，不如明日就叫人将她送去山上吧，你也省得累心。”

　　没想到听了这话秦氏哭的更厉害，“老爷您是不知道，今天为了这个丫头，妾身简直丢尽了脸面，要不是因为当时陈府的陈公子在，我真想马上就把这丫头抓了，送进山上的道观里去得了……”

　　“陈公子今天到府上来了？”苏三爷一愣。

　　秦氏并没有注意到苏三爷眼睛里闪动的期待之色，而是继续道：“那丫头疯病好了，可是却变得目中无人，竟连我这个做婶娘的都不放在眼里，当着外人的面一点规矩也没有，还用锥子扎咱们灵涓呢，这可怜的孩子，把手指都扎破了……”

　　她用衣袖掩着脸，准备当着苏三爷的面，狠狠的告苏白桐一状，可就在这时，门外有报事的婆子道：“夫人，大小姐屋里的丫鬟慧香过来了。”

　　秦氏刚酝酿好的半滴眼泪一下子就缩了回去，“她来做什么？”

　　“慧香说大厨房晚上做的菜不能吃，要夫人重新给大小姐做一份。”

　　秦氏一下子就从炕上跳了起来，“把那个死蹄子给我带进来！”有饭吃就不错了，她们竟然还敢挑三捡四？

　　下人将慧香带进屋来，慧香的手里还提着食盒。

　　还没等秦氏先开口，慧香抢先一步将食盒放在桌上，将里面的菜拿出来。

　　酸腐的馊味一下子窜了出来。

　　苏三爷皱着眉头，往旁边躲了躲，“这是什么！”他不满道。

　　“这便是厨房送去给我们小姐的饭菜。”慧香虽然垂着头，但态度却是不卑不亢。

　　秦氏不禁有些诧异，这小蹄子以前在她面前吓的连句话都说不全，怎么现在也学的强硬起来了。

　　全都是因为苏白桐……一定是因为她的关系！

　　秦氏心里一阵懊恼，当初在钉棺材时，怎么不先检查一下，一定要那疯子死透了再抬出去埋了，自从她活着回来了，府里的一切都好像乱了套。

　　苏三爷抬眼看向秦氏，惊讶道：“这是你吩咐厨房做的？”这饭馊成这样，就连猪都不会吃，更何况是个大活人。

　　秦氏暗暗撇嘴，以前她这么做时也没见老爷问过半句，现在他装的什么亲叔叔。

　　“夫人，小姐说了，陈夫人过两日还要请她过府。”慧香的声音适时地响了起来，“要是现在吃坏了肚子，到时就不能赴约了，陈夫人只怕是会失望……”

　　“什么陈夫人？”这下轮到苏三爷跳起来了，“你说的可是那个陈都尉府的夫人？”

　　秦氏见她的丈夫兴奋的涨红了脸，心里不由得一阵气闷，就好像硬吞了块石头，噎得她上不来气。


第016章 提前安排，梦中的声音

　　慧香带着大厨房新做好的饭菜，兴冲冲赶回院子。

　　“小姐，小姐！”刚进门她便喊了起来，“厨房刚做好的菜，还是热着的……您快来尝尝……”

　　这么多年，就连做梦她也从没想过，有朝一日她们能吃上香喷喷的白米饭，跟刚炒好的热菜。

　　“小姐？”慧香进到屋里时才发觉，屋里黑着，根本就没有点灯，“小姐，您怎么不点灯？”

　　慧香将食盒放下，摸索着来到桌案前，用打火石将烛火点亮。

　　她刚一转身便见苏白桐端端正正的坐在对面的椅子上，一动不动，就像一尊玉佛似的，把她吓了一跳。

　　“小姐，您可吓死奴婢了！”慧香苦着脸。

　　“你回来了。”苏白桐幽幽道，盯着烛火的目光有些涣散，好像在惧怕着什么似的，将自己的身体躲进了灯阴里，“我饿了。”

　　慧香忙把食盒打开，从里面端出三盘热菜，末了还有一大碗汤。

　　“你也吃吧。”苏白桐淡淡道。

　　“这不合规矩，奴婢一会再吃……”慧香吓的直摆双手。

　　“让你吃你就吃，哪这么多规矩。”苏白桐不悦道。

　　两人用过了饭，慧香将刚才在正屋发生的事情说了一遍。

　　“小姐果然猜的没错。”慧香喜道，“三爷一听说您是陈夫人的贵客，忙不迭的让大厨房准备新饭菜，还把三夫人骂了一通呢。”

　　苏白桐微微一笑，她可不是猜到的，她是看到的，利用她的阴阳双目。

　　慧香服侍着苏白桐洗漱已毕，然后便去铺床。

　　“明日陈府会来人请我过去。”苏白桐突然开口道。

　　“不是说两日后么？”慧香诧异的转过头来，只见苏白桐坐在灯影中，幽暗的光线里，双眸亮闪闪的，就像十五夜空的白玉盘，凄美绝伦，就连她也不禁一时失神。

　　“我答应陈夫人会在两日后过府帮她，可是今天晚上有些人就会忍不住要动手了。”苏白桐语气冷淡，就像在说一件与她毫无关系的事情一样，“所以说，明日陈府定会沉不住气，再打发人来请我。”

　　慧香惊讶道：“小姐您早就知道会发生什么事了？”

　　苏白桐缓缓点头。

　　“那您怎么不提前告诉陈夫人……”

　　“我若提前告诉了她，那么就算抓到了那个人又有何用？查不到那人背后的指使者，以后还会发生类似的事情。”

　　“太可怕了……不知是什么人想要陈夫人的命？”慧香打了个寒颤。

　　“现在还不知道。”苏白桐淡淡道，“不过你明天要做的就是替我应付陈府来人，不管他们如何请求，都以我吃坏了身子为由婉拒。”

　　“陈夫人她……不会有事吧？”慧香有些担心。

　　苏白桐慢慢躺进帐子里，“你放心好了，我心中有数。”

　　“奴婢知道了，就依小姐的意思办。”慧香见苏白桐将衣裳脱了，于是放下帐帘，最后吹了灯，退了出去。

　　苏白桐躺在了黑暗中，静静的闭上了眼睛。

　　梦中，那悦耳男声再次如期而至，“桐桐，你的眼睛真美……”

　　这声音，与那日在陈府听到的笑声，并不是出自同一人之口。


第017章 白桐称病，秦氏难堪

　　秦氏向来是个有算计的人。

　　比如收留苏白桐，名义上是替苏二爷照顾幼女，每年从对方手里拿了银子，背地里却全都将这笔钱扣下，她何曾真心管过苏白桐的生死。

　　可是今天，秦氏却平生第一次，真的后悔了，昨日不该让大厨房送馊掉的剩饭给苏白桐那个死丫头吃。

　　她现在正面对着陈府的陈公子，一面陪着笑，一面还要替苏白桐说着好话，“都是我们照顾不周，谁知道白桐这孩子身子这么弱……竟吃坏了肚子，今日无论如何是起不来床了……”

　　陈之南脸色有些发青，“烦劳苏夫人派人再去通报声苏小姐，就说我母亲从今早开始头痛不止，寻了大夫也无济于事，我母亲现在只想见她一面，求夫人通融下。”

　　秦氏嘴角咧了咧，挤出一个难看的笑。

　　昨日苏三爷才跟她说起自己得了陈大人的青眼，想要借机往上爬，还特意叮嘱她这些日子不要去寻苏白桐的麻烦，没想到今天竟出了这么档子事。

　　以前见苏白桐吃那些东西，也没见她吃坏了身子！

　　秦氏心里骂着，却只能派人去苏白桐屋里传话。

　　“小姐正睡着呢，不能见客。”慧香挡在门口，传话的婆子根本连苏白桐的面也见不到。

　　秦氏听到下人回话，气的头发都快要立起来了，可是当着陈之南的面却只能赔着笑脸，“白桐还在睡着，陈公子是不是改天……”

　　话音未落，陈之南一掌拍在了桌角，桌上的茶盏跳了三跳，秦氏吓的一哆嗦。

　　“苏夫人，我请苏小姐去是为了救人，不是去聊天喝茶！……我母亲要是有什么三长两短，试问苏夫人可担得起这个责任？”

　　秦氏气的太阳穴一个劲的跳，“陈公子莫要动怒，我这就亲自去白桐那里问问看……”

　　她转身离了客厅，直奔苏白桐的小院而去。

　　死丫头！要死不早死，这时候生的什么病！

　　秦氏气的浑身哆嗦。

　　到了苏白桐的小院，却见所有下人站在院里，大眼瞪小眼，见了秦氏过来全都上前行礼。

　　秦氏原本就是憋了一肚子的气，正好借机朝着她们撒了出去。

　　她厉声喝道：“你们平时都是怎么伺候大小姐的，怎么好好的就病了，不会做事留你们何用，不如早些把你们一个个全都发卖了……”

　　院里所有的下人被秦氏这么一通劈头盖脸的训斥，全都惊住了。

　　今天这是怎么了，平日里最不得三夫人待见的苏大小姐，怎么居然会让三夫人这么上心，为了她发这么大的火……

　　下人们吓的跪了一地。

　　秦氏看了反而更加来气，扯着嗓子挨个骂。

　　慧香站在门里听着秦氏在院里撒泼，嘴唇不禁翘了起来。

　　她骂这些人无非是为了给她自己寻台阶下，昨天要不是得了她同意，大厨房怎么会送来坏了的吃食，又怎么会让苏白桐抓了把柄。

　　秦氏在院子里骂了一会，心里痛快了些，这才转身进了门。

　　慧香飞快的站到床边，低声道：“小姐，她来了。”


第018章 推拒，香囊

　　秦氏进了屋子，足足站了快小半个时辰，苏白桐才幽幽“转醒”。

　　“三夫人来看您了。”慧香故意贴近破旧的帐帘，低声对里面躺着的苏白桐道。

　　“哦……是婶娘来了。”苏白桐的声音听上去有些慵懒，她起身靠在枕上。

　　秦氏将信将疑地隔着帐帘盯苏白桐，她总觉得今天这事有些蹊跷。

　　这丫头从疯病好了之后，就开始变的奇奇怪怪的，她甚至有些不敢相信，眼前这人真的就是原来的苏白桐。

　　“陈府的陈公子来了好一会了。”秦氏将声音放轻，听上去好像是在哄着苏白桐似的，“听说陈夫人身子有些不好，想请你过府去瞧一瞧。”

　　苏白桐在帐子里摇了摇头，“我又不是大夫，去了能瞧出什么来？……再说我还病着呢。”

　　秦氏暗自撇嘴，看来你还算有自知自明，也不知用了什么妖法子，迷得那陈夫人这么信你。

　　不过眼下她却不能训斥苏白桐，陈之南还在客厅里等她回信呢，要是陈夫人真的有什么三长两短，她还真不敢担这个责任，先不用说陈府那边，单是她的男人就不能饶了她。

　　敢坏了他升官发财的好事，苏三爷可不会对任何人手软。

　　秦氏强压下心中冲天怨气，耐心对苏白桐道：“陈府在祁凉城也算是身份显赫，咱们哪里惹得起，陈夫人要是真有什么事，只怕到时他们会找上门来，不是三婶娘吓唬你，到时就连你三叔都护不住你。”

　　苏白桐沉默了片刻，似乎是真的被秦氏这番话吓到了。

　　“婶娘说的对。”她点了点头。

　　秦氏笑着咧开了嘴巴，想对付这死丫头片子，果然还是要用吓的。

　　但她脸上的笑容还没来得及展开，就被苏白桐后面的话给噎了回去。

　　“不过今天我不能去陈府。”苏白桐认真道，“我答应陈夫人明日会过府去，你让陈公子先回去吧。”说完，她又躺了回去。

　　秦氏被气的险些晕过去。

　　就算她把好话说尽，苏白桐却始终都是淡淡的那么一副模样。

　　秦氏觉得自己最后的耐性就要消耗殆尽，就在这时，苏白桐忽然道：“慧香，你去替我见陈公子一面，当面向他说明。”

　　“是。”慧香应声道。

　　秦氏这才觉得心里舒服了些，不管怎么说，她是绝对不想再去见陈之南了。

　　慧香去了前院客厅，待她回来时，院里的下人已经全都让秦氏换掉了。

　　“小姐，奴婢把那只香囊偷偷交给陈公子了。”慧香小声道。

　　“知道了……”苏白桐在帐子里应了声。

　　慧香却有些不放心，“听陈公子说，陈夫人病的很重。”

　　“是头痛之症吧。”苏白桐问。

　　“是，听说是今天早上突然痛起来的，已经昏过去好几次了，寻来的大夫全都素手无策……小姐，您教奴婢制作的那只香囊真的能治好陈夫人么？”慧香好奇道，那只香囊里装着什么，她再清楚不过了，那些普通的药材跟香料真的能治陈夫人么？

　　“……治不好。”苏白桐淡淡道，“但是它却可以缓解陈夫人的疼痛。”

　　陈府，内宅。

　　院子里乱哄哄的，下人们全都屏息静气的站在窗户低下，屋里时不时传来陈夫人痛苦的哀嚎，“快……快让人再去请苏小姐来……”

　　就在这时，管事嬷嬷急步跑进来，“夫人，大少爷回来了。”

　　陈夫人听了顿时精神一震，“苏小姐可是跟着一起来了？”

　　“没……”管事嬷嬷话音未落，只见陈夫人眼睛一翻，直接昏了过去……


第019章 风流少年梅公子

　　陈之南刚急匆匆进了院子，便听见屋里传来丫鬟们的惊叫声，“夫人！”

　　他迈大步冲进屋里，只见母亲倒在管事嬷嬷的怀里。

　　“少爷，这可怎么得了……”管事嬷嬷哭道，“请了大夫也无济于事，他们都说夫人没病，治不得。”

　　陈之南脸上也见了冷汗，“城里有名的大夫都请了么？”

　　“都请遍了，可是他们全都说夫人没病，也瞧不出来夫人为何会头痛……”

　　没想到……竟真的让苏白桐说对了。

　　陈之南想起临来之时，苏白桐托她的丫鬟慧香送给他的一只香囊，于是他将此物从怀里取出，小心翼翼的凑到陈夫人跟前。

　　管事嬷嬷不解其意，“少爷，这是？”

　　陈之南一语不发，过了片刻功夫，忽见陈夫人长长的吐出一口气。

　　“夫人！”

　　“母亲！”

　　陈夫人缓缓睁开眼睛。

　　陈之南的脸上露出一丝笑容，“苏小姐果然没有骗我。”他将香囊放进陈夫人的手中，“母亲千万将此物收好，苏小姐虽然没有来，但她却托付我将此物交于母亲。”

　　陈夫人听了，惊喜交加，将香囊接过，叹道，“真是奇怪，刚才闻了这香囊里的香气，我竟不觉得痛了。”

　　陈之南与管事嬷嬷搀扶着陈夫人起身，回到床上躺好。

　　陈夫人问了他些苏白桐的事，陈之南便将刚才去苏府发生的事说了一遍，陈夫人正在慨叹，外面忽来了名小厮，道：“少爷，冯公子到了，说有要事相商。”

　　陈夫人见状也不好多留儿子，只是依着他的叮嘱，将苏白桐送给她的香囊戴在脖子上。

　　陈之南出了院子，一路去了前院。

　　长廊周围种着大片花树，枝桠随意伸展着，微风吹过，片片花瓣飘落下来，带着优雅的意境。

　　陈之南顺着长廊走出不远，便见前面的廊下站着两个年纪与他相仿的男子。

　　其中一人正是冯太守之子，冯兆远。

　　“冯公子。”陈之南拱手施礼。

　　冯兆远傲慢的扬起头来，向他回礼。

　　站在冯兆远身边的另一位男子似乎正在观赏一侧的景致，神色里带着几分张扬。

　　“不知这位是……”陈之南想起上次冯兆远带着这个人来到他们府上，结果他却正好送苏白桐回去，所以双方便错过了。

　　“这位是从京都来做米粮生意的梅公子。”冯兆远介绍道。

　　那人正好转过头来，与他看了个正着。

　　不知是不是因为上次见苏白桐听了此人笑声后的失态，陈之南格外用心的打量了对方一番。

　　那人今日仍是穿着一袭大红锦衣，领边袖口用银线绣着瑰丽的百蝶穿花图案，头上束着羊脂玉的发簪，腰间的绣带里插着支乌木笛。

　　一双桃花眼带着风流少年特有的轻佻之色，淡绯色的嘴唇轻轻翘起，带着好看的弧度。

　　“陈公子。”他笑起来，露出一排雪白的牙齿。

　　恣意风流。

　　陈之南的脑子里突然就跳出这四个字来。

　　“不知陈公子之前有没有看过我留下的那封信？”冯兆远问，“机会难得，陈公子若是有意，我们可以一道商议下这笔生意。”

　　闻听此言，陈之南却陷入了沉默，他早就听父亲提起过，这批到祁凉城的粮食乃是军粮。

　　想打军粮的主意……要是出了事，被查出来可是要杀头的。


第020章 危险的生意，再入陈府

　　陈之南请了冯兆远与梅公子去客厅代茶。

　　“陈公子如何打算？”冯兆远笑的得意，“这么好的机会可是千载难逢。”

　　陈之南叹了口气，“最近家事繁忙，我母亲身体又不好，实在是分不出心来……”说着他看了一眼梅公子，“梅公子好像不是本地人士？”

　　梅公子微微一笑，“这生意是家族里的，我只不过帮着跑跑腿而已，顺便……挣点零头花花。”

　　陈之南点了点头，像这样的事他以前也见过不少，只是敢打军粮主意的，还真没有几个。

　　“我都已经安排妥当，陈公子不必担心。”冯兆远不屑道，他的父亲是祁凉城太守，有道是山高皇帝远，在这一亩三分地，还真没有冯兆远不敢做的事。

　　陈之南现在却没有心思想着什么生意，他一心想要快点结束这里的事情，好回去看看母亲，“此事先不急待之后再议，后日我们府上设宴，到时还请两位赏光。”

　　冯兆远见他心不在焉，也不为难他，“到时自当捧场，只是我这里还有一事相求。”

　　陈之南愣了愣，冯兆远是什么人，怎么会有事求到他身上？

　　“这位梅公子……”冯兆远为难道，“他前几日都是住在我们府上，可是今日我父亲要在府上招待京都来的官员，所以有些不方便……”

　　陈之南立时便明白了，“此事好说，我们府还有几间厢房，梅公子若不嫌弃可以住在这里。”

　　梅公子大大方方一笑，“既然如此就叨扰了。”

　　安排下梅公子的住处，又送走冯兆远后，陈之南这才急急的赶回陈夫人的院子。

　　刚进门就见管事嬷嬷以手做嘘声，指了指屏风后。

　　陈之南悄声走到近前，瞥了一眼屏风后，只见陈夫人睡的正沉。

　　“真没想到苏小姐的香囊这么有效。”出来后，管事嬷嬷小声道，“刚才的几位大夫闻听此事全都过来，想看看那只香囊呢。”

　　陈之南紧张道，“母亲给他们看了？”他记得当时慧香提醒他，不可把香囊给任何人看，也不得打开。

　　“没……”管事嬷嬷连忙道，“夫人现在可是信着苏小姐呢，只盼着明日苏小姐能到府上来……”

　　其实陈之南又何尝不是这么想的。

　　第二天一早，他便亲自带了小厮去了苏府。

　　苏白桐依旧穿着那身洗的发白的旧衣裙，带着慧香出了苏府。

　　二小姐苏灵涓没有露面，陈之南略有意外。

　　一旁的小厮不屑的撅着嘴，小声的嘀咕着，“要不是苏夫人说咱们夫人病着，怕过了病气，二小姐也要跟着一起来呢。”

　　原来是这样。

　　陈之南冷笑一声，人情冷暖，世态炎凉，也不过如此。

　　不过这样也好，日后他们陈府欠的便只是苏白桐的人情，而与苏府无关点关系。

　　苏白桐带着慧香进了陈府。

　　一路上，所有见到苏白桐的下人全都规矩的立在路旁，垂目行礼。

　　陈之南偷眼打量苏白桐，只见她目不斜视，神色淡然，就算她跟随自己走的极快，但裙角却连半点也没有扬起。

　　若是不知道的，根本无法想象她以前竟是个疯癫之人。

　　疯子？陈之南暗暗摇头，她若是疯子，只怕这世上再没几个人是正常的了。


第021章 香熏驱病，寻真凶

　　苏白桐进到屋里时，陈夫人早已等在那里。

　　“苏小姐！”陈夫人神色有些紧张，她上来便紧紧抓住了苏白桐的手，她颤声问，“我可是没得救了？城里的大夫都寻遍了，可是他们却说我没病……”

　　苏白桐微微一笑，“夫人不必紧张，今天过后，你就再也不会发病了。”

　　“真的？”陈夫人的眼中闪过希望的光华。

　　“自然是真的。”苏白桐从慧香手上取过一只小纸包，又问管事嬷嬷要来了香炉。

　　“我可以治愈夫人的头痛之症，也可以帮夫人寻出背后究竟是谁在害您，可是有件事我要提前说明。”

　　苏白桐手捧香炉，定定的望着陈夫人，双眸深处闪动着点点银光。

　　“苏小姐但说无妨。”

　　“不论最后结果如何，都请夫人能坦然面对。”苏白桐淡淡道。

　　陈夫人深吸一口气，“我明白，就算结果难以让人接受，也好过受这不白之冤。”

　　“那就请夫人先准备一下……”苏白桐吩咐道，“请将院里的下人集中到屋里来，也请陈公子过来做个见证。”

　　陈夫人让人安排下去，不多时，院里所有下人全都到齐，苏白桐让她们全都脸朝门口跪在地上。

　　“谁也不准回头看。”苏白桐叮嘱管事嬷嬷，让她监视着这些下人。

　　陈之南虽然也不明苏白桐此为何意，但却配合的坐在一旁的椅子上，见苏白桐与陈夫人坐到了屏风之后。

　　“一会不论陈公子看见什么，都请不要发出任何声音。”苏白桐看了一眼陈之南。

　　“苏小姐放心好了。”陈之南不以为意。

　　苏白桐取来布条，将陈夫人的眼睛遮了起来，然后从纸包里倒出一小搓香沫，放进香炉里。

　　袅袅清烟升腾起来。

　　屋里静的落针可闻，所有人都不知这位苏小姐究竟是要闹的哪一出，可是谁也不敢开口说话，只得静静的待着。

　　大约过了一盏茶的时间，陈夫人忽地抬起手，似要摸向自己的耳朵。

　　苏白桐早有防备，抬手便按住了对方的手。

　　陈夫人侧了一下头，陈之南忽然看见，自他母亲的耳朵里爬出了一条黑色的虫子。

　　又细又长的身子，扭曲着，顺着陈夫人的肩膀爬下来，最后落到了地上。

　　陈之南惊的一下站起身来，要不是他记得之前苏白桐的提醒，刚才他险些就要喊出声来。

　　陈夫人被蒙着眼睛，所以并没有看到眼前这骇人的一幕。

　　苏白桐见虫子落到地上，她动作极快的打开香炉，向里面添加了另外一种香沫。

　　一股微微刺鼻的味道瞬间窜了出来。

　　那虫子似乎受到驱使，爬向了屏风外。

　　苏白桐站起身，目光一直盯在那虫子的身上，陈之南强自按捺住心中惊骇，也跟苏白桐一道盯着那虫子。

　　那虫子穿过那些跪着的下人，最后爬到了一个丫鬟的身上。

　　“就是她！”苏白桐突然指着那人朗声道，“就是她害得陈夫人险些坠池，头痛欲裂……”

　　她话音未落，陈之南早已一个箭步冲上去，一脚将那丫鬟踢倒在地。

　　“来人！”陈之南厉声喝道，“把她抓起来！”

　　陈夫人这时解开眼上的布条，也从屏风后走出来。

　　当她看到那丫鬟身上爬着的虫子时，吓的脸色煞白，“这……这是……”

　　“这便是致夫人头痛的元凶。”苏白桐淡淡道，“她趁着夫人晚上睡觉时，依着背后指使人的吩咐，将虫卵投入了您的耳中。”


第022章 真相，苏白桐的请求

　　陈夫人坐在那里，听了苏白桐的讲述后，被惊得目瞪口呆。

　　她完全没料到自己的头痛之症，竟是这么来的。

　　“那……那么被淹死在池中的那个丫鬟，她是怎么死的？”陈夫人紧张道，当初就是因为这件事情，她才被传因妒杀人，寻了借口害了陈老爷的通房丫鬟。

　　“那个丫鬟实际上是自己失足落水。”苏白桐叹了口气。

　　“怎么会……”陈夫人简直不敢相信自己的耳朵，“她……她莫非是因为想救我才……”

　　“可惜，此事正好相反。”苏白桐露出些歉意的表情，“夫人心善，所以才不会对身边人加以防备，只是逆水而亡的那个丫鬟非是为了救您，那天晚上，她本是想将您推入池中，谁成想自己竟先失足。”

　　这一下，不光是陈夫人惊住了，就连管事嬷嬷也呆立在当场，脸色铁青。

　　苏白桐神色从容，完全不像是在说谎，可是陈夫人想不通，对方是怎么知道这些事情的，那丫鬟才被陈之南带下去，这会应该还在审问，她怎么竟连这些事都知道的一清二楚？

　　“而且，那个丫鬟原本不会死。”苏白桐好像根本没有注意到陈夫人她们的脸色，继续道出这骇人听闻的经过，“那晚跟在你们身后的还有另外一人。”

　　“难道就是刚才之南让人抓走的那个丫鬟？”陈夫人这时也终于回过些神来，跟上了苏白桐的思路。

　　“没错。”苏白桐淡淡一笑，“她原本可以伸以援手，可是她却想独吞那份酬金，所以就眼睁睁看着那人淹死了。”

　　“到底是谁想要害我！”陈夫人神色激动。

　　“陈公子定会查明此事，还夫人一个公道。”苏白桐站起身，向陈夫人微微一礼，“此事既然已经解决了，现在我想求夫人一事。”

　　管事嬷嬷向屋里下人使了个眼色，其他人纷纷退下。

　　像这种事，她向来见得多了，这个世上没有什么好处是免费得来的。

　　要知道苏白桐这几次独自到陈府来，已是坏了规矩，只怕以后苏府会抓着这件事不放，为难她。

　　苏白桐本就在祁凉城这边无依无靠，不管换成谁，都不会放过这么好的机会，陈之南年纪又不大，因为陈老爷的关系，他在本地也是极有名声，能够攀上这门亲事的话，她以后的日子都会好过许多。

　　陈夫人也懂得这些事，不过她并不十分担心，因为陈之南已有婚约在身，以苏白桐的身份，就算嫁进府来，也只能是个侧室或是为妾。

　　之前因为她帮了自己，所以现在无论这丫头提出什么要求，陈夫人都会应下。

　　陈夫人正色道：“这里又没有外人，苏小姐但说无妨。”

　　苏白桐微微施礼，“白桐斗胆，求夫人帮忙，在城中寻一处店铺，请夫人派人出面将店面盘下，再转到我名下，至于租金……”苏白桐苦笑一声，“还要求夫人先帮着垫付，待我有了钱必会偿还……”

　　陈夫人跟管事嬷嬷全都愣住了。

　　这位苏小姐求的竟然是“财”，而非是想要攀高枝，嫁进陈府来。


第023章 应承，阴阳眼失效

　　苏白桐从容道：“其实我原本就有这个想法，想要开间香料铺子，只是我身边无可信之人，我信得过陈夫人，所以想求您帮忙，以后铺子挣钱了，我定会偿还所欠本金！”

　　一旁的管事嬷嬷听得目瞪口呆。

　　哪有大家闺秀想着抛头露面想要做生意的。

　　她悄悄去打量苏白桐，只见她一脸坦然，反倒让管事嬷嬷自己心中不由得生出一丝愧疚。

　　只怕苏白桐也是为生活所迫，像苏府这种深宅大院的人家，对于一个无依无靠的女子，怎么拿捏都行。

　　“此事不难。”陈夫人轻轻颔首，对于她来说，一间铺子的租金寥寥无几，就算是将整间铺子盘下来，也算不得什么，“只是……这铺子的租金我不能收。”

　　苏白桐淡然一笑，“夫人，您能答应帮我寻铺子我已经很感激了，铺子是我租的，租金自然要由我出。”

　　陈夫人却摆了摆手，“苏小姐莫要推辞，你这次帮了我的大忙，要不是你，我早就被人害死了，哪里还能坐在这里跟你说话，你不用怕，苏府那边若有人敢为难你，你尽管差人来知会我，我倒要看看，苏府究竟有多大的能耐，敢为难我的恩人……”

　　苏白桐又陪陈夫人说了会话，用过晌午饭后，陈夫人才放她回去。

　　陈之南这次却没有露面，而是由管事嬷嬷亲自送她出府去。

　　路过前院的长廊时，苏白桐隐隐听见笛声。

　　转过前面一片花树丛，只见假山侧的石亭内坐着一抹艳丽的身影。

　　耀目的红色，如同绝美的山茶花，临渊绽放，瑰丽而又不失英气。

　　苏白桐不由自主的停下脚步。

　　管事嬷嬷见了连忙解释道，“这是暂住府上的客人，少爷的朋友，梅公子。”

　　苏白桐站在那里动也不动，眼珠不错的盯着那个人的背影，眸光渐渐浮上一层银光。

　　管事嬷嬷诧异的唤了声：“苏小姐？”

　　苏白桐没什么反应，可对面石亭里的人却听到了声音，停下手中乌木笛，转过身来。

　　只见对面花树丛后站着一个身穿旧裳的女子，十三、四岁的模样，打扮的极其素净。

　　再看她身边，跟着一个丫鬟和管事打扮的婆子。

　　那名男子忽地露出微笑，桃花眼弯弯，煞是好看。

　　就连管事嬷嬷也不得不承认，这个男子长的确实过于风流，单是这张脸，指不定迷倒过多少未曾见过世面的大家闺秀，倾倒过多少痴情女子。

　　她悄悄瞥了眼苏白桐，心中暗叹，想来这位苏小姐也是被迷住了吧。

　　可是当她的目光落在苏白桐脸上时，却不由得一愣。

　　苏白桐的面颊上，落下一行清泪。

　　虽然苏白桐的面上毫无表情，但她的眼底尽是悲戚之色。

　　这是怎么回事？

　　管事嬷嬷惊住了。

　　难道苏小姐认识这位公子不成？

　　她转头看向石亭，却见那位公子脸上也微微露出惊讶的神色，显然是被苏白桐这意外的表情变化惊到了。

　　“小姐……您没事吧？”慧香担忧道，她很怕苏白桐什么时候再发病，重新变回那个“疯癫”的大小姐。

　　“无事。”苏白桐淡淡回了句，抬衣袖毫不掩饰的擦去了眼角的泪珠，“我们回去吧。”

　　终于再次见到了他，可是，她却依然寻不到任何答案。

　　他的笑声会令她心中烦乱，他身上的红色锦衣恍若那梦中无边的火焰，让她心生恐惧，可是这一切还不是最重要的，让她迷惑的是，在这个人的身上，她的阴阳双目看不到任何属于他的“未来”。

　　她的阴阳眼，第一次失效了。


第024章 将要发生的灾难

　　苏白桐坐在马车里，一路都保持着沉默。

　　慧香缩在车厢一角，时不时偷眼看向她，离开陈府后，她敏锐的觉察到自家小姐的情绪有些低落。

　　而且这一路上，苏白桐一直都在看着外面。

　　“小姐，外面风大，当心让风吹到……”慧香善意的提醒道。

　　其实她是担心苏白桐的举动被外人看见了，大家闺秀是不能随便往车外张望的。

　　苏白桐却一声不吭，泛着银光的双眸一眨不眨的盯着外面。

　　火……到处都是大火……

　　此刻，在她的眼中，街道上，两侧的房屋内，到处都燃烧着熊熊火焰。

　　她的目光落在街边的行人身上。

　　他们有的是身强力壮的小贩，有的是顽皮的孩童，还有那些老人跟普通的妇人……他们每个人的身上尽都是血……

　　她能看见不久之后将要发生在他们身上的“未来”。

　　他们有的将被倒塌的房屋压死，有的会被士兵的长刀杀死，更多的，他们是死于大火……

　　苏白桐平日从未像今天这般使用这种能力，所以看的时候长了些，便觉得头昏脑胀。

　　她放下车帘，闭上了眼睛。

　　“小姐，您不舒服么？”慧香担忧道。

　　“嗯。”苏白桐向后靠在车厢内壁上。

　　她无法将这些告诉给任何人知晓，因为不会有人相信她的话。

　　她闭着眼睛，在脑子里不断的回想着刚才所“看”到的一切。

　　那些士兵……好像不是他们国家的人。

　　是齐国！

　　苏白桐猛地睁开眼睛。

　　祁凉城离边境不远，每年齐国散兵都会来边境骚扰，但最多也只不过是抢走些城外地里的粮食，他们的兵力根本不足以攻进城来。

　　难道是要发生战争了么？

　　她正想着，马车突然猛地一顿，苏白桐身子一晃，险些扑倒。

　　慧香也因为没有防备，磕到了额头。

　　外面传来车夫不耐烦的呼喝声：“干什么呢，想死一边去，别来讨晦气！”

　　紧接着，苏白桐听见一个颤抖的女声道：“求求这位大哥，救救我爹爹吧！”

　　“你爹是被刚才前面那辆马车撞了，你应该去找前面那人去……”

　　可是那女子仍苦苦哀求。

　　马车晃动了几次，都没有离开原地。

　　苏白桐于是掀起车帘一角，往外看了一眼，正好看到前面那辆离开的马车上坠着的一串银铃。

　　“小姐……”慧香又想提醒她不要坏了规矩。

　　“你身上还有多少银子？”苏白桐突然问道。

　　慧香打开随身的荷包，“奴婢这有三两散碎银子，还有十二个铜钱。”要不是苏白桐让她变卖了那些值钱的首饰跟布料，她们手上连半文钱也不会有。

　　“你去……给那人一两银子，让她带父亲治伤去吧。”苏白桐吩咐道。

　　尽管慧香有些不情愿，但主子的命令不可违背，所以她只得老实的去了。

　　来到外面，她才发现在马车前头跪着一个十五、六岁的女子，身上穿着布衣，在她身后的地上躺着一个白发苍苍的老者。

　　“这钱是我们姑娘给的，你先拿去给你父亲治伤吧。”慧香上前把钱放进那个女子的手中。

　　那名女子一愣，续而脸涨的通红，“我……我这也是实在没办法才只得如此，前面那辆车是梁府的……我们实在是惹不起……给你们添麻烦了，……小女名唤海棠，以后就算做牛做马也会报答你们姑娘的恩德……敢问你们姑娘如何称呼？”

　　慧香本不想说，可是那人跪在那里，“咚咚咚”地磕起头来，任慧香怎么拉也拉不起来，她只得小声将苏白桐的名讳跟那女子说了。

　　待那女子带着父亲离开，慧香才回了马车上，担心道，“奴婢擅自将小姐的名讳告诉了她……”

　　“无事。”苏白桐双目似没有焦点的直视着前方，淡淡道：“你做的很好。”

　　此时，在她的眼中，看到的却是海棠身着丝绸衣裳，站在一间香料铺子里，向自己微笑的画面。


第025章 赴宴，你真的不想嫁给我？

　　第二日一早，苏府。

　　苏灵涓天不亮便起来梳洗打扮，又是选衣裳，又是挑首饰，秦氏到她院中一连催了三次。

　　“母亲，你看这件衣裳配我那支扭丝的金簪好不好看？”苏灵涓扭着身子对秦氏撒娇。

　　秦氏看着自己的女儿，眼睛里尽是笑意，“好好，灵涓穿哪件都好看，不过你要快着些，你父亲那边都收拾停当了，一会咱们便要去陈府赴宴，别让他等的太久。”

　　难得苏三爷能得上峰的青眼，这一次赴宴自然是要多加谨慎，不能有一点差错。

　　“母亲，苏白桐那个疯子也要同去么？”想起堂姐要跟她同乘一辆马车，苏灵涓的心情瞬间就低落下去。

　　“当着外人的面你可不能这么说。”秦氏提醒道。

　　苏灵涓不屑撇嘴，“不过是装神弄鬼罢了，我才不信她真的会治病。”

　　母女俩正说着话，管事妈妈从外面进来急道：“夫人，陈府派人来接大小姐了。”

　　秦氏一愣，“来接谁？”

　　“是陈公子亲自带人来的，说是来接白桐小姐过府去……”管事妈妈道。

　　苏灵涓猛地叫起来，“这个不要脸的，她怎么不去死！”

　　秦氏铁青着脸色，吩咐管事妈妈道，“你就去跟陈公子说，大小姐尚未梳洗完毕，一会待收拾停当，我们会一起去陈府。”

　　只要有她在，苏白桐休想飞上天去。

　　“可是……”管事妈妈压低声音，“老爷听说此事后，派人通知了大小姐……现在已经跟着陈公子一起离了府……”

　　苏灵涓呆住了。

　　父亲竟然跟陪着那个疯子一块去了陈府，把她跟母亲扔下了。

　　秦氏的脸色一会青一会白。

　　管事妈妈见状忙劝慰道：“老爷说了，夫人跟小姐一会再去就是了，不急……”

　　不急……他当然不急了……

　　只要能巴结得上陈府的人，苏三爷什么时候管过别人。

　　他的心里只有他自己！

　　秦氏心里透凉一片，转头看向打扮的花枝招展的女儿，她狠狠地一咬牙，吩咐下人道：“去，将那件孔雀翎子织的裙子取来。”

　　苏灵涓听了心中狂喜，“母亲，我要穿那件去赴宴么？”

　　那件裙子是由孔雀翎子织就而成，是母亲当初的陪嫁，她曾几次问母亲索要却都未果，没想到今天母亲竟主动答应让她穿上这件裙子。

　　要知道，陈府的宴席可不是随便什么人都能去的，只有祁凉城的大户人家才能收到帖子，这正是她展示自己的好机会。

　　秦氏母女仍在府里忙活着打扮，苏白桐那边已然进了陈府。

　　苏三爷故作关心的嘱咐慧香要照顾好小姐，只引得慧香暗中连连撇嘴。

　　陈之南没有让苏白桐先去了席间，而是直接带她去了后宅。

　　“我母亲想先见一见你。”陈之南道。

　　“知道了，公子请带路。”苏白桐半垂着头，跟在他的身后。

　　慧香跟陈之南身边的小厮全都远远跟在后面。

　　“苏小姐。”陈之南不知不觉慢下脚步，“我听母亲说，你想寻个铺子，做香料的生意？”

　　“是。”苏白桐大大方方的承认道，“我会的东西不多，只好做自己擅长的事。”

　　陈之南的目光落在苏白桐的身上，虽然今天她换了一身半新的衣裳，可是仍难掩衣裙内陈旧的栏边花色。

　　他不禁想起昨日母亲向他说起此事时，他心中的惊讶。

　　就连他也原以为苏白桐会借机向他们提出结亲的要求，当时他甚至已经在心里做了准备，就算母亲真的同意让苏白桐嫁进来，他也不会拒绝。

　　可是，出乎他意料之外的是，苏白桐竟根本没有提出这个要求。

　　“苏小姐难道就一点也不想嫁给我？”鬼使神差的，就连陈之南自己也不明白，怎么就突然问出了这么一句话来。


第026章 嫁人？藏身树梢

　　苏白桐抬起头来，陈之南身上穿着的湛青暗福纹袍子正好落入她的眼底。

　　陈之南个子很高，站在她面前的时候，需要低着头才能看清她的脸。

　　阳光被他的身体遮住了，苏白桐睁大了眼睛，定定的望着他。

　　陈之南的眼睛里带着审视的意味，仔细地打量着她。

　　慧香在后面急的不行，想要冲上去护着苏白桐，却不想被陈之南身边的小厮拦住了。

　　“陈公子刚才说了什么……我没有听清。”苏白桐平静地与他对视，似乎也想看透他的神情。

　　陈之南突然笑起来，向后退开了一步，“没什么，只是觉得苏小姐有些与众不同罢了。”

　　苏白桐淡淡一笑，“一个疯子而已，自然与众不同。”

　　陈之南愣了愣，没想到她竟毫不忌讳的就将那两个字说出口来。

　　“疯子”！

　　这看似普通的两个字的背后，不知藏着多少心酸，可是她却能笑着面对。

　　“你难道就没想到要嫁人？”陈之南这时已然恢复了常态。

　　苏白桐侧着脑袋，好奇道：“嫁人？什么样的人家会想要娶我这样的女人？”

　　陈之南不禁皱起眉头，眼前这个女孩子明明才只有十三、四岁，可是说起话来却毫无女孩应有的羞涩跟矜持。

　　“我本以为你会向我母亲请求，嫁到我们陈府来。”

　　苏白桐一笑，“陈公子多虑了，我是不会提出这种无理的要求的。”

　　这是无理的要求么？

　　看着苏白桐继续向前走去，陈之南忽然觉得心里竟掠过一丝小小的失落。

　　原本他是觉着她可怜，又因为她救了他的母亲，所以才生出想要护着她的想法。

　　就算是嫁到陈府成为他的妾室，也好过在苏府被那些人糟践。

　　可是她竟然根本就没有考虑过这件事……

　　他正在走神，忽听身后不远处传来一个男声：“陈公子请留步。”

　　陈之南转过头去，只见冯兆远带着身边的随从赶过来。

　　“陈公子为何还在这里，让我刚才在前面的席面上好找。”冯兆远不满道，“那件事我已经安排妥当了，不知你还有没有兴趣加入，这次可是最后的机会了……”说着他上前拉住陈之南便往外走，“我们另寻个地方好好商议一下。”

　　陈之南为难道，“冯兄先稍待片刻，我奉了母亲之命，要将苏小姐带过去……”

　　冯兆远瞥了一眼站在不远处的苏白桐，不屑道，“不过是个穷丫头而已，你随便找个人安排了便是。”

　　陈之南刚想解释，身后苏白桐开口道：“此处院子我上次来过，不劳陈公子相送，我自己过去便是。”

　　陈之南想了想，于是吩咐身边小厮道：“你跟着苏小姐，务必将她送到夫人那里。”

　　小厮应了声。

　　陈之南便随着冯兆远匆匆离去了。

　　苏白桐站在原地，目不转睛的盯着冯兆远跟陈之南的背影，眼底泛起点点银光……

　　一旁的小厮不住的催促着，苏白桐却充耳不闻，此刻在她眼中浮现的却是一副黑夜的场景：数百名打扮成齐国士兵的男子纷纷从冯府的院子悄然涌出，奔向四面八方，点起大火，扬起他们手中冰冷的腰刀……

　　慧香忽见苏白桐脸色大变，忙唤了声：“小姐！”

　　苏白桐一个激灵清醒过来，却是没有注意到脚下，直接踩到了自己的裙裾，身子一个趔趄便向后晃倒过去。

　　慧香大惊，伸手拉了把，却什么也没有够到。

　　眼睁睁看着苏白桐就要向后仰倒摔在地上，突然自她们头顶的树上跳下一抹艳丽的红色身影，伸手捞过苏白桐的腰肢，一把将她扯进了怀里……


第027章 遭遇调戏，危险的女人

　　苏白桐只觉腰间一紧，整个人便撞进了一个温暖的怀中。

　　那是一张略带蜜色的少年的面孔，五官俊美，璞玉般的眸子闪耀着柔和的光亮，一双桃花眼笑如弯月。

　　这张脸对她来说，是那样的陌生，可是她却清楚地听见了自她胸膛深处，响起的碎裂之声。

　　那人的身上穿着一袭大红锦衣，在阳光的映衬下，如同燃烧起的火焰一般。

　　她想要将他推开，可是手上却毫无力气。

　　“桐桐，你们一起上路……黄泉路不会寂寞了。”

　　她仿佛又听到了那个温柔的男声在耳边低语。

　　“若不是因为你，他怎会被我活捉，你猜他会不会恨你？”

　　是她的错……全都是她的错，是她信错了人，爱错了人……

　　苏白桐只觉头晕目眩，她分不清脑海中的记忆究竟是属于她的，还是属于另一个人的。

　　它们混杂在一处，撕扯着她。

　　“小姐！”慧香的尖叫声让她猛地清醒过来。

　　苏白桐眼底光华渐凝，慢慢恢复了常态。

　　当她看清面前站着的少年时，一刹那意识变得清明，她猛地推开对方，冷冷道：“你是何人？”

　　闻听此言，少年桃花美目笑意更盛，“这位小姐记性真是差的可以，刚才若不是得我相助，你便要摔到地上去了。”

　　苏白桐目不转睛的盯着他，“若是我记得不错，这位公子刚才可是躲在树上？”光天化日，躲在树上这种举动可非是君子所为。

　　慧香身边的小厮这时才从震惊中回过神来，连忙上前解释道：“这位乃是梅公子，是暂住在我们府上的客人。”

　　阳光自头上撒下，透过斑驳的树影，落在那人的身上，他笑眼弯弯，轻佻的看着她。

　　苏白桐后退两步，想要与对方拉开距离。

　　梅公子笑道：“这位小姐莫要对我如此戒备，上次见面时，还记得你对我恋恋不舍……怎么才隔了一天，你就这么无情的把我忘了？”

　　一旁的小厮跟慧香闻听此言，险些惊得咬了舌头。

　　没想到这天底下竟真有脸皮这么厚的风流才子，当面调戏人家不说，还说的情真意切，简直让人无法反驳。

　　苏白桐显然也没料到对方竟是这么个性子，“梅公子想来是误会了。”她淡淡道，“那日我是恰巧路过。”

　　“哦？这么说你对本公子毫无情意可言了？”他上下打量着她，淡色的双唇挑起好看的弧度，带着玩世不恭的笑意，“我不信，你就真的没有动心？”

　　突然间，他伸手向她的脸上抚去。

　　“这位公子，请自重。”苏白桐冷声道，这一次，她站在原地，好像没有丝毫要躲闪的意思，可是她的那双眼睛却散发着冷意，如同寒冬冰湖中倒影的圆月一般。

　　梅公子愣住了，伸出去的手停在了半空中。

　　不知为何，面对着这个女子，他不自觉的产生了一种危险的感觉。

　　虽然明知她手无缚鸡之力，可是当她在看着自己时，却会带给他一种被看穿的无力感，仿佛全身的弱点毫无遮挡的暴露在外。


第028章 风流少年戏白桐

　　风从树间穿过，叶片飘落下来，夹杂着零星的碎花。

　　园中，充斥着一种无法明说的静谧。

　　梅公子脸上笑意不减，桃花美目深处却渐渐蒙上一层淡淡的霜华，他审视着苏白桐，语气轻佻，“这么说是本公子自做多情了？……可是那日你又为何流泪？”

　　慧香为难的偷眼去看自家小姐。

　　其实就连她也觉得奇怪，小姐明明跟这位梅公子是头回见面，可是那天却在园中看着他掉了眼泪。

　　“原来梅公子介意的是这件事。”苏白桐这时已然恢复了平静，“我当时只是认错了人，把公子当成了一位故人。”

　　梅公子扬了扬眉，“故人？”

　　他想象不出，什么样的故人会让她那日如此失态，当着外人的面，竟流泪不止。

　　更何况看她年纪也不过十三、四岁，像这样的女子平日都是待在深宅大院，能有机会结识到的人屈指可数。

　　若真的是故人……只怕也是与她交情非浅，不然也不会让她如此伤心。

　　“那人……莫非是姑娘的心上之人？”梅公子好像来了兴致，逗弄她道，一双桃花眼肆意的落在她的身上。

　　苏白桐微微蹙眉，没想到这位公子如此难缠。

　　“此事我想……应该与公子无干。”她一字一顿道，“陈夫人想必等的久了，小女这厢告辞了。”说罢她返身准备离开。

　　“此事确与本公子无干，我只想知道，你难道就一点也没有为本公子心动么？”梅公子唇角微勾，眼眸深处艳光潋滟，就连慧香也被他这眼神勾得呆在当场。

　　苏白桐只觉额角的青筋跳了几跳，这人简直让人哭笑不得。

　　“公子说笑了……”她淡淡道，转过身去，头也不回的离开了。

　　梅公子盯着她的背影，突然扬声道：“敢问小姐芳名？”

　　苏白桐却连理也没理他，径直顺着园中小路向前走去。

　　慧香有些惧怕，小声提醒道：“小姐，那位公子在问您话呢。”

　　苏白桐目不斜视，低声道：“就当做没听见。”

　　慧香只好硬着头皮跟她一起往前走。

　　倒是后面跟着的小厮觉得有些不妥，这位公子是他们府上的客人，苏白桐她们可以不理，但他不行。

　　于是他低声对梅公子道：“这位苏小姐是我们夫人请来的客人，还请梅公子海涵。”

　　梅公子大度的摆了摆手，小厮这才颠颠的跑着去追前面的慧香了。

　　待苏白桐一行的身影消失在视线之中，梅公子才转回身，对着一旁的假山道：“他们都走了，你出来吧。”

　　从假山后转出一个侍从打扮的男子，向他拱手施礼：“公子。”

　　“都查到什么了？”梅公子问，脸上的笑容早已消失不见，取而代之的则是一副冰冷的面孔，桃花美目中透出丝丝寒意。

　　“那位小姐名为苏白桐，确实是陈夫人请来的苏府的客人，只是……”

　　“什么？”梅公子转头向看那名侍从。

　　侍从犹豫道：“听说这位苏小姐以前患了疯癫之症，有些不正常，所以才被家人送到祁凉城来……”

　　疯子？

　　梅公子缓缓抬起头，大红锦衣在他的眼底倒映出一片血色。

　　他的脑海中闪过她冷清的眸子。

　　有着那清透眼眸的女子，会是个疯子？

　　他不禁暗自嗤笑。

　　“难道她是在装疯卖傻么……”他这句话说的极轻，只有他自己才能听到。

　　“公子还有什么其他吩咐？”侍从不知他刚才说了什么，担心的望着他。

　　“派人暗中盯着她……。”梅公子命令道。


第029章 白桐风雅解香，灵涓人前卖艺

　　秦氏带着苏灵涓进了陈府的园子。

　　这时候园子里各府的夫人跟小姐们都已到齐，众人聚在一起说着闲话。

　　陈夫人坐在主人的位置上，陪着太守夫人说话，在陈夫人的身边，坐着一个打扮素净的女子。

　　苏灵涓抬眼望去，那人正是苏白桐。

　　秦氏带着她上前向陈夫人行礼。

　　陈夫人漫不经心的瞥了她们一眼，依着礼节随口问了她们几句，便再没了下文。

　　秦氏也是第一次到陈府来，只不过她没想到陈夫人的态度会这么冷淡，让她有些无所适从。

　　苏灵涓身上穿着华丽的孔雀翎衣裙，站在人群里分外显眼。

　　渐渐的，园子里有了议论之声。

　　“这位就是苏府的小姐？”

　　“穿的这么华丽……”

　　苏灵涓的脊背不自觉的挺了挺，她扫了一眼坐在陈夫人身边的苏白桐。

　　苏白桐正半低着头，似乎在和陈夫人说话。

　　“坐在陈夫人身边的那人……听说也姓苏……”

　　“听说是寄养在苏府的，他们家族二爷的孩子。”

　　“怎么会养在这边？”有人好奇道。

　　“说是以前是个疯的，不知怎么突然就好了，听说这次陈夫人病了，满城的大夫都素手无策，还是她用了奇怪的法子给治好了。”

　　“什么法子？”

　　“听说是用了她自制的香熏……”有那消息灵通之人点指着陈夫人那边，“你们看，就是陈夫人手边的那只香炉……”

　　人们的目光通通落在那只香炉上面。

　　“这是什么香……好清淡的香气。”

　　“是梅花香？”

　　“我觉得是荷花香……”

　　苏灵涓站在那里，越听脸色越发难看。

　　制香有什么难，大家闺秀谁都会学着调调香，用干花装些个香喷喷的香囊什么的。

　　“这是驱虫香。”陈夫人笑意盈盈地对太守夫人介绍道，“这可是苏小姐专门为我配制的，自从闻了它，我的头再也没疼过，现在我那屋里天天都用它……”

　　驱虫香？这是什么香……

　　众人谁也没听说过。

　　“我这笨嘴拙舌的也不懂，苏小姐，不如你给太守夫人说说。”陈夫人笑着转过头来，拉起了苏白桐的手。

　　苏白桐那白生生的手腕被陈夫人牵在手里，落在苏灵涓的眼中，只觉得分外刺眼。

　　不过是个疯丫头而已，侥幸撞了大运……看她能得意到几时！

　　她紧紧咬着嘴唇。

　　苏白桐忽地抬起头来，就好像觉察到她心底的恨意一般，向她这边微微一笑。

　　“只是坐着谈香未免太煞风景，不如请哪位小姐舞一曲，我来向太守夫人解香。”

　　品舞解香，正是风雅之举，虽然开始时不少人见苏白桐穿着半旧的衣裳，有些瞧不起她，可是现在众人却将此当作了一种风雅。

　　粗衣布衫，没有华丽奢侈的首饰，没有多余的饰物，这才是真正的大雅！

　　众人的目光全都随着苏白桐，落到苏灵涓的身上：华丽的孔雀翎子，那衣裙就像是特意为舞蹈而准备的。

　　“不如就请这位小姐来舞一曲吧。”太守夫人微笑道。

　　苏白桐微笑着向苏灵涓点了点头，“那么就有劳堂妹了。”

　　人们的目光来回在她们两人的身上转来转去，出自一家的两位小姐，之间的差距也太大了些吧？

　　苏白桐坦然的坐着，接受人们的目光，而苏灵涓却被众人盯的浑身不自在。

　　“拿琴来。”陈夫人淡淡吩咐身边的下人，“给这位小姐伴奏。”

　　苏灵涓站在那里，全身颤抖。

　　她打扮的这么漂亮不是为了像个戏子一样的给人随意指使……


第030章 借势，荣耀与苏府无关

　　苏灵涓求助似的看向秦氏。

　　可是在这种场合里，根本就没有秦氏说话的余地。

　　眼前光是一个都尉陈府，一个太守冯府的两位夫人，就足以压得她抬不起头来。

　　“去吧。”秦氏努力挤出一丝笑容道，“太守夫人既然请你了，无论如何也不能丢了咱们苏府的脸面……”

　　苏灵涓的眼泪都快要掉下来了。

　　她是打算趁着这次赴宴一展风采，可是却没想到最后竟是在这种场合下。

　　她学习舞蹈并不是为了给旁人消遣的。

　　一旁有人搬了琴过来，琴师坐定看着苏灵涓问，“这位小姐要跳什么曲子？”

　　苏灵涓紧紧咬着嘴唇，低贱的琴师居然要问她跳什么曲子，她又不是卖艺的戏子！

　　“就随便选个好了，挑个大家都熟悉的。”陈夫人随意道。

　　苏灵涓涨红了脸，她已经失去了推辞的机会，众人全都向两侧退开，她今天无论如何都要跳这支舞。

　　琴声响起，苏白桐看着场上翩然起舞的苏灵涓，脸上带着淡淡的微笑，她转过头来，开始向太守夫人讲解她自制的香料。

　　周围的夫人跟小姐全都听得入了迷。

　　“原来香料不单单是用来好闻的……还能治病呀。”

　　“真有能让人做好梦的香么？”年轻的小姐们则更好奇于苏白桐所说的这种奇特的香料。

　　“与其说是好梦，倒不如说是白日里心中所愿，在临睡前用一支云梦香，便会在梦中重现你的心中所愿。”

　　各府的小姐们全都聚在一起，不可置信的盯着苏白桐手中的那一小截淡粉色的线香。

　　“这么小的一支啊……”

　　“真的像你说的那么好？”

　　苏白桐微微一笑，“我这里还有一些，可以送给各位。”

　　只一转眼的功夫，苏白桐手里的香便被那些小姐跟夫人们抢夺一空。

　　场地中央，苏灵涓跳着舞，可是却没有人将目光落在她的身上，听着苏白桐解香，就连她也不禁被吸引了，手上的动作不由自主的慢了下来。

　　“夫人们这边说话，不耽误你的……苏二小姐继续跳啊。”管事嬷嬷突然转过头来对苏灵涓道。

　　众人的目光全都投向了苏灵涓这边，仿佛才发现她还在跳舞似的。

　　苏灵涓只得继续和着琴音舞蹈，众人重又将注意力转到了苏白桐这边，时不时还有人巴结着太守夫人跟陈夫人，顺便连同苏白桐也一起恭维了。

　　凭什么！这是凭什么！

　　苏灵涓眼睛里含着泪，她恨不得这一切只是一个梦，好让这一幕快些过去。

　　终于，苏白桐手里所有自制的香料都被那些夫人跟小姐们分发完了。

　　“坐的时间久了，苏小姐陪我出去透透气。”陈夫人将茶杯放回桌上。

　　苏灵涓暗暗松了口气，恼人的琴音也终于停了。

　　管事嬷嬷不敢怠慢，来到苏白桐面前，殷勤道：“劳烦苏小姐扶着我们夫人。”

　　虽然看着这是件伺候人的活，可实际上这却是陈夫人给苏白桐的荣耀。

　　在场这么多夫人跟小姐，陈夫人唯独让苏白桐陪伴，这也相当于给了苏府极大的面子。

　　可是从秦氏的脸上却见不到欣喜的表情。

　　秦氏努力的想挤出一丝笑容，可是陈夫人却连看也没看她一眼，挽着苏白桐的手走了出去。

　　不得不承认，此时此刻，秦氏是有些后悔的。

　　如果当初，他们好好的对待苏白桐，今天定也会与她荣耀与共。

　　可是现在，苏白桐只是苏白桐，没人注意到她的身后还有着苏府这块牌匾。


第031章 寻凶，阴阳双目再窥探端倪

　　陈夫人挽着苏白桐的手，来到园外人少之处。

　　苏白桐放开了陈夫人，施礼道：“今日多谢夫人相助。”

　　有了今天向众人当面解香之举，苏白桐以后的路将会好走很多。

　　“真难为你这孩子了……”陈夫人叹了口气，将她拉起来，“身为女子本就不易，还要抛头露面的做生意，你难道就真的不怕么？”

　　苏白桐淡淡一笑，“我凭的是自己的本事，又不偷又不抢，为何要怕？”

　　“你难道就没有想过嫁人么？”陈夫人犹豫道，昨日她向自己儿子提起此事时，她见陈之南脸上先是惊讶迟疑，后又闪过惋惜之色，想来能娶个能干又懂事的侧室极为不易，眼下这位苏小姐确是一个不错的女子，虽说身份差了些，名声也不太好，可是一个侧室本身就不需要什么名声跟地位，直接抬进府来便是。

　　苏白桐似乎猜到了陈夫人心中所想，淡淡一笑，道：“白桐多谢夫人美意，只是现在我尚未及笄，并没有嫁人的打算，再说就算要嫁人也要先经我那京都的父亲同意……”

　　陈夫人听了也觉着她说的有理，于是也不再提这个话题。

　　“不知陈公子可有抓到谋害夫人的幕后真凶？”苏白桐问。

　　陈夫人摇头，“之南带人赶到时，那里已是人去楼空。”

　　苏白桐垂下眼眸，不知在想什么，“陈公子可有打听到什么消息？”

　　陈夫人蹙眉，“没听他说起过……只是听人说，那里曾住着一个女子，身边好像还有个五、六岁的孩子……”

　　苏白桐无声轻叹，她本可以不管此事，可是思忖再三，她还是留下一句：“夫人若想寻到此人，可多让人注意陈老爷的行踪……”

　　陈夫人愣在那里，半天没回过神来。

　　苏白桐并不打算在这里留到开席，她已经达到了自己的目的，所以便提出先回府去。

　　陈夫人派人送她出府。

　　望着苏白桐离开的背身，陈夫人出神的站在那里，不知在想些什么。

　　“夫人。”管事嬷嬷担忧的唤了句，“您真的相信苏小姐的话么？”她有点不相信，一个大家闺秀竟能知道这么多事。

　　陈夫人幽幽道，“我信了老爷一辈子……”后面的话她没有说，其实她也隐隐觉出些端倪，这些年老爷不肯接她到祁凉城来，必然有内情。

　　“此事，要通知少爷么？”管事嬷嬷问。

　　“你亲自转告他，千万莫要让其他人知晓。”陈夫人叮嘱道。

　　苏白桐离了陈府，马车行到一半，她忽然叫停了车。

　　“小姐？”慧香不明所以，还没到苏府，小姐怎么下车了？

　　“时候还早，我们去外面走走。”苏白桐道。

　　她打发了陈府的马车先行回去，而后却让慧香去街角租了一辆马车过来，她们没有去热闹的街市，反而向着城北的偏远地角驶去。

　　“小姐，您这是想做什么？”慧香简直要被弄糊涂了。

　　苏白桐却只是淡淡的笑，也不解释。

　　好在这么多年，慧香早就习惯了自家小姐的奇怪性子，她不想说话时，谁也没办法让她开口，她只好安静的坐在苏白桐身边。

　　马车按照苏白桐的指示停在了一处小宅院外的胡同里。

　　苏白桐挑起车帘一角，望着斜对面那间小宅院的大门。

　　等了足足快有半个时辰，慧香沉不住气了，“小姐，您在等什么？”

　　“嘘……”苏白桐扬起下颌往前一指。

　　慧香顺势望去，只见从小宅院的大门里走出一位妇人，大约二十多岁的光景，手里还抱着个五、六岁的男孩。

　　“她们是谁？”慧香不解的问。

　　“收买陈府下人，欲害死陈夫人的幕后指使。”

　　“啊……”慧香险些叫出声来，她一把捂住自己的嘴，“小……小姐，您……您怎么知道她在这里……”

　　“我不知道。”苏白桐双眸银光微凝，目不转睛的盯在那个女子身上。

　　恍惚中，她似乎看到那个女子走在夜间的小路上，她来到一处高大的宅院后门，从角门里走出一个下人模样的人，带她走了进去。

　　苏白桐抬头看了看那间高大的宅院，只见牌子上写着“冯府”……


第032章 难得的生意，字据

　　陈府。

　　梅公子坐在花树下，慢悠悠的喝着茶。

　　冯兆远跟陈之南正在一边说话，苏三爷脸上带着讨好的笑，也在坐。

　　不过他们三人都是年纪相仿，苏三爷坐在这里显得尤为别扭，而且他的脸上总是带着讨好的笑，着实让人生厌。

　　梅公子嘴角翘起，毫不掩饰他心中的鄙夷之色。

　　“这批米粮数量委实有些多，我一个人吃不下，不然哪里有这么好的机会，寻了别人一起来做……”冯兆远得意道。

　　他父亲身为太守，像这样的生意他已经不是第一次做了。

　　苏三爷赔着笑，附和着，“冯公子跟陈公子年轻有为，跟着你们做事自然不会出差错。”

　　冯兆远不屑的瞥了眼苏三爷，“苏老爷这次打算出多少银子。”

　　苏三爷咬了咬牙，“五百两……”话音未落，他已然看到冯兆远眼中掠过的讥讽，“我出一千两！”他狠了狠心道。

　　以他现有的官职，一千两银子可是他的家底了。

　　不过他转念又一想，跟着冯公子做生意哪里有错，到时一转手那批米粮就会生出钱来，一千两银子可惜少了些，若是他能有更多的钱，到时就会挣的更多。

　　冯兆远点了点头，转向陈之南，“陈兄准备出多少，我那边已经安排好了人手，只等着京都的官员一走就可以运出城去了。”

　　京都的官员？

　　苏三爷的耳朵一下子就支棱起来了。

　　梅公子跟陈之南却没有什么反应。

　　“我这边委实有些不便……”陈之南犹豫道，因为他母亲的事，他最近根本没有心思去打理生意上的事情。

　　“陈公子尽快考虑下，不要错过这个好机会啊。”冯兆远遗憾道。

　　就在这时，管事嬷嬷匆匆过来，站在远处向这边张望着。

　　陈之南见状立即站起身，歉意的点了点头，“恐怕是母亲寻我有事，我先离开下。”

　　冯兆远也看到了管事嬷嬷站在远处，于是不耐烦的摆了摆手。

　　梅公子看着陈之南向管事嬷嬷那边走过去，幽幽道：“好像陈公子对这生意没什么兴趣。”

　　冯兆远冷哼了一声，“这么好的生意，错过可就没有下一次了。”

　　梅公子笑起来，桃花眼弯弯的，煞是好看，“不知冯公子到时能给我几成抽头？”

　　冯兆远脸上表情松懈下来，“就按之前我们商议好的，三成。”

　　梅公子端起茶杯，吹拂着水面的浮叶，“希望冯公子到时不要反悔才好。”

　　冯兆远一皱眉，“虽然我们这是初次合作，难道梅公子信不过我的为人？”

　　梅公子一笑，“生意上的事，总还是小心些为妙，不如我们先立个字据如何？”

　　冯兆远不屑道：“这有何难，拿纸笔来！”

　　趁冯兆远写字据时，梅公子注意到陈之南已然跟着管事嬷嬷离开了。

　　“算你命大……”他嘀咕了一句。

　　“什么？”冯兆远头也不抬。

　　“没什么。”梅公子玩弄着腰间的乌木长笛，“有了这字据，我心里舒服多了。”

　　他将字据小心翼翼的收进怀中，抬头与冯兆远相视一笑。

　　苏三爷在一旁也跟着笑，只是那笑声干巴巴的，像是乌鸦在叫。

　　生意场上，总是有输有赢。

　　只是不知这一次，又是谁能笑到最后。


第033章 预备，让她受一辈子的苦

　　苏白桐回了苏府，便一头倒在了床上。

　　慧香吓坏了，连忙上前查看。

　　“我没事。”苏白桐躺在帐子里声音懒洋洋的，她发现频繁使用阴阳眼后，会有头晕的症状，而且随着她便用次数的增加，这种症状也越发的明显起来。

　　“我想休息一下，你去把制香的工具全都收起来，还有那些值钱的物件……都锁到箱子里吧。”

　　慧香诧异道，“小姐放心，那些东西奴婢都放的好好的，不会有差错。”

　　听了这话，苏白桐却并没有感到轻松，“咱们手里现在还有多少钱？”

　　慧香查看了荷包，“那几匹锦缎被成衣铺收了，因为是京都才有的物件，所以值了不少银子，奴婢这里一共还有七十两。”

　　“你把这些钱分成两份，我们一人身上带一份。”苏白桐吩咐道。

　　慧香不明所以，但又不敢违背小姐的命令，只得照办了。

　　苏白桐将装着银子的荷包带在身上，心里想着的却是那天她在街上看到的种种幻象。

　　只有她知道，那是将要发生的现实。

　　离城中大乱之日，只怕不远了。

　　她曾使用她的能力暗中观察过慧香，却并没有在她身上见到那些可怕的血迹，所以她推断慧香必然不会有事。

　　可有道是批命者不批自身命，她看不到自身的“未来”，所以她只能先预备下最坏的打算。

　　前院里，秦氏带着苏灵涓也进了门。

　　苏灵涓刚进屋便将头上的首饰胡乱扯下，重重丢在桌上。

　　“母亲，以后我可怎么见人啊！”她几下便脱了身上的孔雀翎子织就的衣裙，倒在炕上放声大哭。

　　秦氏被气的脸色发青，可是她又心疼刚才被女儿糟蹋了的华丽衣裙，只能一边叹气一边安慰苏灵涓。

　　苏灵涓哭的正伤心，忽听门外丫鬟通报了声：“老爷回来了。”

　　苏三爷一身酒气的进了屋，嘴里还哼着小曲。

　　秦氏连忙迎上去。

　　“怎么回事？好端端的又哭个什么劲！”苏三爷脸上本是一团喜气，眼见苏灵涓哭的上气不接下气，心里便老大的不痛快。

　　苏灵涓见父亲问起，心中的委屈一股脑的倒了出来，“还不是因为那个疯子，让我以后还有什么脸面见人……她竟然当着陈夫人的面，要我在那里跳舞给众人看……”

　　“反了她了！”苏三爷摇晃着醉酒的脑袋，含糊不清道，“敢欺负到我女儿的头上……赶明儿……我让人好好管教她……”

　　“让她走，我不要再看到她！”苏灵涓哭叫着，拉住苏三爷的袖子，“把她赶出去，看她还怎么逞能！”

　　“好……好，赶她走……”苏三爷舌头就像打了结，身子晃来晃去。

　　秦氏知道老爷这是喝醉了，等明天醒过来只怕连今晚说了什么都不会记得。

　　“依我看，要管教她就要趁现在。”秦氏向女儿使了个眼色，“不过既然是二爷托付我们照顾这丫头，我们也不好做的太绝，不如就把她送去山上的青云观吧，好好去去她身上的不详之气！”

　　苏灵涓的眼睛一下子亮了起来。

　　对！就是要让苏白桐滚的远远的，让她吃一辈子的苦。


第034章 赶出门，暗订毒计

　　苏白桐躺在床上昏昏欲睡。

　　慧香从外面跑进来，惊慌道：“小姐，不好了……”

　　苏白桐在帐子里含糊的应了声，“慌什么？”

　　慧香吓的白了脸，“是……是夫人……夫人派人过来，说是要送小姐去道观养病……”

　　什么养病？是因为今天她让苏灵涓丢了面子才是真吧。

　　“慧香。”苏白桐缓缓坐起身子，语气平淡，仿佛她有早预料一般，“收拾东西吧。”

　　“小……小姐，咱们真的要走？”慧香不明白，明明好日子就在眼前，为什么要顺着三夫人，“要不然……奴婢去找陈夫人，求她帮忙，小姐就不用去道观里受苦了。”

　　“不用了。”苏白桐淡淡道，“收拾东西吧。”她主意已定。

　　门帘一挑，一位管事妈妈走进来，慧香认得这是秦氏身边的心腹。

　　“小姐，快着些收拾东西上马车吧。”管事妈妈不屑道，“夫人吩咐了，道观里什么东西都是现成的，小姐不需要带太多东西。”

　　苏白桐轻笑一声，秦氏担心的是她会将值钱的东西带走，其实她所需要的东西只不过是那些制香的器具。

　　管事妈妈站在那里，看着慧香将一些药材跟研磨之类的工具装了箱子，嘴角撇了撇。

　　只要她们不拿那些金银首饰之类的，她的任务就算完成了。

　　“快着些，去的晚了道观的山门便要关了。”管事妈妈催促着。

　　慧香恨恨的瞪着那管事妈妈，苏白桐却一副满不在乎的模样，披了件半旧的衣裳出了院子。

　　院子里的下人全都聚在一边看热闹，连个伸手帮忙的人也没有。

　　“小姐请吧。”管事妈妈叫来两个小厮，让他们帮着将苏白桐的东西抬上了马车。

　　前院。

　　苏灵涓在屋里坐立不安，门口只要一有声音，她便伸出头去看。

　　管事妈妈进来时，苏灵涓急道：“可是把她赶出去了？”

　　管事妈妈笑道：“夫人吩咐还会有错？老奴亲自把她送上的马车。”

　　苏灵涓几乎笑出声来，总算把那个疯子赶出去了，这么多年，她早该走了，凭什么让她住在家里。

　　说她会制香？她才不信呢，那些香定是她用来骗人的手段，也不知用了什么法子竟骗取了陈夫人的信任。

　　她兴奋的在屋里走来走去，忽地停下脚步，“母亲，你说，她要是去寻了陈夫人帮忙怎么办？”

　　秦氏今天也是趁着苏三爷喝醉了酒，才寻了借口将苏白桐赶出去，难保明天苏三爷酒醒了以后会后悔。

　　要知道陈府的夫人对苏白桐格外看重，以苏三爷的性子，定会把苏白桐这小蹄子好好的供着。

　　真要是那样的话，苏白桐岂不是要更加猖狂的坐到她们头上去了？

　　“既然这样，那可就怪不得我了。”秦氏冷笑一声，要想防止苏白桐回来的法子很简单，只要让她坏了名声，就算是陈夫人也没有办法让她重新回来。

　　她点手唤了管事妈妈来，低声吩咐，“你去给我寻个可靠的人来，今天晚上……”

　　管事妈妈听了连连点头。


第035章 梅公子暗布疑云，白桐观内撒香

　　陈府，客房。

　　梅公子遣散了身边的下人，熄了屋里的灯。

　　他在黑暗中坐了一会，忽听窗外响起石子敲击窗棂的声音。

　　窗户微微打开，自外面跳进一个侍从打扮的人来。

　　“公子。”那人拱手施礼，态度恭敬且带着几分敬畏。

　　“李师爷那边情况怎么样？”幽暗中，梅公子的侧脸隐隐散发出冰冷之色。

　　“冯太守已经把他当成了巡按御史，每天都设了宴席好生招待着呢。”

　　梅公子唇角弯弯，“冯兆远私下倒卖的那批米粮可查清了？”

　　“从帐目上根本查不出任何端倪，想来是手底下有惯于做这种事的帐房先生，而且就连实货也原封未动。”那人担忧道。

　　“不妨事。”梅公子自怀里取出一张字据，递给那人看。

　　“这是……”

　　“冯兆远给我立的字据，事成之后分我三成。”梅公子冷冷道，桃花美目却带着点点笑意。

　　“这样的话，就算是我们查不出来什么，只要有了这张字据，也能定了冯太守的罪名！”那人激动道，小心翼翼的将字据重新还给梅公子。

　　梅公子将字据收好，“冯太守你那边继续盯着，只要他们稍有动作，立即通知我。”

　　“是。”那人应了声后却没有走，面上似有犹豫。

　　“还有什么事？”梅公子问。

　　“公子之前要人盯着的那位苏小姐……”

　　“哦？”梅公子抬起头，他的脑海中又浮现出那个一身旧衣裳，眼睛却闪着银光的奇怪女孩，“她那边有什么变动？”

　　“是……苏府已连夜将她赶出了府，送到山上的青云观里去了。”

　　梅公子愣了愣。

　　之前他以为这个女子定是怀着什么不可告人的目的接近他，可是现在看来，好像她跟此事完全没有关系。

　　“你可打听仔细了？”

　　“听说那位苏小姐身子不好，晚上又犯了病，苏府怕是她沾了什么邪气，所以才被送去了道观……”

　　梅公子冷冷一笑，什么沾染了邪气，只怕是她碍了那些人的眼才是真。

　　青云观。

　　慧香费力的将床铺好，看着那单薄的被褥撅着嘴小声的嘀咕：“早就知道三夫人没按好心，说什么来养病，只不过是嫌弃小姐得了陈夫人的看重罢了。”

　　苏白桐端坐在椅子上，将身子躲在烛火的阴影里一动不动。

　　“小姐，您真的不生气么？”慧香不甘的问。

　　“我为什么要生气……”苏白桐幽幽道，似在喃喃自语，她才不会费那力气跟秦氏她们较劲呢，她知道秦氏她们迟早要赶自己出来，况且她已经预见到城中必要发生大乱，青云观这里位于半山腰，后面就是深山老林，相对于城里来说，这里要安全许多。

　　就算是那些伪装成齐国士兵的人杀到这里，她们也能逃进后面的林子里。

　　慧香哪里知道这些事，她只是单纯的在为自家小姐鸣不平。

　　收拾完床铺，慧香犹豫着看着桌上的那支烛台：“小姐，要留灯么？”最近一段时间，她发现苏白桐似乎很惧怕火光，晚上屋里若是没人，她就会将烛火熄灭。

　　“不用了。”苏白桐淡淡道，“时间不早了，我想睡了。”

　　慧香于是服侍着苏白桐上了床，灭了香烛后便退了出去。

　　苏白桐躺在黑暗中，摸索着从枕头下面拿出香囊，从里面倒出一只油纸包，打开后将里面的香粉撒到地面上……


第036章 梅公子夜探道观，最美的眼睛

　　苏白桐睡的正沉，隐隐的听见窗外似乎传来细碎的脚步声。

　　她睁开眼睛，却并没有马上起身查看，而是静静的躺在原处一动不动。

　　过了一会，那脚步声停在了她的窗外，并没有像她预料的那样闯进屋里来。

　　怎么回事？

　　她撑身坐起，脑袋仍是昏昏沉沉的。

　　这能力果然不是平白就能使用的，窥探天机终是要付出一定的代价。

　　她来到窗前，侧耳倾听。

　　外面传来一声闷哼，听那声音似乎是男人发出的。

　　她缓缓推开窗扇，随着一阵夜风，扑面而来的是一股淡淡的血腥之气。

　　苏白桐身上穿着白色中衣，立在窗前。

　　皎月下，只见一道人影立在院子当中，手中握着一支乌木长笛，笛子的一端如同锐利的长剑，刺入对面一名布衣男子的胸口。

　　听到身后开窗的声音，那名男子抽回手中长笛，皎皎月色下，美目若桃花般艳丽，他回头看见苏白桐立在窗口时，微微一愣，唇角向上挑起，面容妖艳得近乎诡异，让人不禁生出一种炫目之感。

　　苏白桐以手撑住额角，闻了这血腥的味道，她的头晕的更厉害了。

　　“这个人打算对你不利……”那人笑道。

　　苏白桐冷淡的看着窗外一脸笑意的男子，“他想对我不利，那么梅公子你呢？”

　　梅公子神色一滞，但很快就恢复了嘻笑之态，“本公子只是随处走走，不想在这里巧遇苏小姐。”

　　苏白桐微微叹了口气，这谎话说的，大概也只能骗骗三岁的小孩子了。

　　“怎么？苏小姐不信？”梅公子见她不信，似乎很着急，“本公子可不是什么坏人。”

　　“我知道。”苏白桐平静道，她看了一眼地上倒着的那个布衣男子，胸口尽都被血浸透，显然已是没救了，“既然梅公子做了好事，那就麻烦公子好事做到底，把这里清理干净些。”

　　梅公子没想到对方竟是这种反应，嘴唇翕动半天，才吐出一个字：“好。”

　　他其实只是有些好奇，这位苏小姐被赶到观里会有什么样的反应。

　　以她跟陈夫人的交情，为何没有让人给陈府送信？要知道只人陈夫人出面，苏府定然不敢对她怎样。

　　可是她没有这么做。

　　她顺从的离开了苏府，就像那些柔顺胆怯的大家闺秀一般，听从了苏府的安排。

　　她真的甘心么？还是……她另有苦衷？

　　他偷偷连夜进了青云观，打算先在外面转转，探探风声，却不想眼见一名布衣男子鬼鬼祟祟的进了院子。

　　他开始以为是自己被人盯上了，可是后来却见那男子往苏白桐的厢房窗外摸去。

　　看起来，是有些人不想再让她回到苏府了。

　　名节若是被毁，苏白桐这辈子要么青灯古佛相伴，要么以死明志。

　　想起她那日听他吹笛时，泪滴润湿的面颊，他竟下意识的抽出乌木长笛，直接给了那人一个痛快，而且最让他惊讶的是，在她看到自己时，脸上没有露出任何惊讶与慌张之色。

　　她平静的站在窗前，皎皎明月映下，双眸闪烁着银色的光华。

　　他一直望进她的眼睛里，想要窥探出她的真实想法，可是却被那满目银辉耀花了眼睛，站在那里呆呆的望着她……

　　这是他这辈子见过的，最美的眼睛……


第037章 终年打雁，却被雁啄了眼

　　苏白桐看着梅公子站在窗外发呆，微微蹙起眉头。

　　每次她见到这个少年露出微笑，心里总会产生出一种异常的感觉。

　　那是一种莫名的心痛。

　　明明他在微笑，但她却能感觉到那笑容背后藏着的丝丝冷意，与饮泪泣血般的心痛。

　　本以为见到他也许就会想起些什么来，可脑海中虚无飘渺的记忆无论如何也聚不到一块去。

　　也许……这真的只是自己的幻觉罢了，苏白桐反手将窗户关了起来。

　　院里站着的梅公子不由得一愣：这个女子的反应，也太不寻常了吧。

　　看到杀人的场景，不是都应该立即尖叫或是晕倒么，这个世上怎么会有这么有趣的女子。

　　他微微一笑，向黑暗中低声唤了句：“鬼面。”

　　自暗处立即现身出一个戴着面具的男子，他悄无声息的将地上的尸体扛起来，纵身一跃便消失的无影无踪。

　　梅公子信步来到窗前，轻轻敲了敲窗棂，低声唤了句：“苏小姐？”

　　“我已经睡下了，梅公子请自便。”屋里传来苏白桐低低的说话声。

　　睡下了？

　　窗外刚才还死了个人，转头就能睡下么？这位苏小姐的心还真是大的很。

　　“本公子帮了苏小姐的忙，你怎么也得请我进去喝杯茶吧？”他擦拭干净手中的乌木长笛，小心的将它收入腰间。

　　“我这里没有好茶。”

　　还真是连一点回转的余地也没有。

　　真是有趣，她究竟是什么人，为何竟能如此淡然的看待生死，难道她以前真的是个疯子不成？想来也只有疯子才能无视这残酷的现实。

　　他伸手推开了窗户，身形一纵，跳起了屋内。

　　苏白桐坐在床上，“梅公子，三更半夜，你私闯闺房，还说没有恶意？”

　　梅公子耸了耸肩，“我只是担心苏小姐刚才见了血腥会害怕，故此特来陪伴。”

　　苏白桐凝视着她，嘴唇微扯，似想要说些什么，但最终却又保持了沉默。

　　梅公子双眸含笑，他就不信，这个世上还有女子能抗拒他的笑容。

　　他刚向前迈出一步，忽然闻到一股淡淡的香气。

　　紧接着，他就像被施了定身法，全身上下动弹不得。

　　他猛地抬眼去看床上坐着的苏白桐。

　　怎么回事……她做了什么？为何浑身上下一点力气也没有，整个人就像被抽去了筋骨……

　　他试着抬手去摸腰间的乌木长笛，然而却失败了。

　　“梅公子莫要惊慌。”苏白桐淡淡道，“你只要答应离开这里，我便会将解药给你。”

　　“解药？”他的眼底掠过一丝凄然。

　　在这幽暗中，眼前的少女显得如此真切，他不知道她做了什么，没想到终年打雁，到头来却被雁啄了眼，他竟会折在一个女子的手上。

　　“你便是这么对待恩人的么？”梅公子故作无奈道，他的背后已悄然浮起一层冷汗，现在他根本动弹不得，对方不需要会什么武艺，只需捂住他的口鼻就能置他于死地。

　　“恩人？”苏白桐缓缓站起身，来到他的面前。

　　她昂头望着他的眼睛，轻蹙眉头，“你是谁……”她喃喃道，既像是在问他，又像是在自言自语。

　　梅公子陷入了沉默，第一次，微笑从他的脸上消失的无影无踪，取而代之的，则是双眸深处无边的冷意。

　　苏白桐却仿佛对他的变化毫无觉察，“我好像见过你……”她继续打量着他。

　　梅公子神色微微一顿，还没等他开口，苏白桐忽然抬起手来，将手里捧着的香囊凑到他的面前。

　　一股类似青草的气味飘散开来，梅公子浑身一震，继而惊讶的发现他的身体已然恢复了正常。

　　“此处不易久留，你走吧。”苏白桐转过身再也不去看他。

　　她没有听到他的回答，过了一会，她听见窗户发出轻微的扣合声。

　　待她转过头来才发现，那位梅公子已然离开。


第038章 没有后悔药

　　自从苏白桐被送去了青云观，苏灵涓的心情好的不得了。

　　就连走路都带着欢快劲。

　　特别是今天一早，她听身边的丫鬟说，府里已经收了好几张赴宴的帖子。

　　“你说，我要穿哪件衣裳去赴宴好呢？”苏灵涓问身边的丫鬟。

　　难得见她心情这么好，丫鬟们也都暗暗松了口气。

　　以往苏灵涓总是在心情不好时拿她们撒气，现在总算是守得云开见日出了。

　　“听说太守夫人也递了帖子呢。”一个消息灵通的丫鬟道，“还有梁府的夫人、严大人府的小姐……说是请小姐过去参加诗会……”

　　苏灵涓得意的挑选衣裳，一边跟丫鬟议论着要先去哪家府上赴宴，足足花了一个时辰的时间，又是沐浴又是上妆，好不容易才收拾停当，却左等右等，就是不见秦氏过来催她出府。

　　苏灵涓等不及了，带上贴身的丫鬟到前院去寻母亲。

　　秦氏这时正在客厅里招待陈夫人，苏灵涓进来的匆忙，没想到陈夫人坐在这里。

　　虽然红了脸，但苏灵涓的目光却在四处扫探，寻找着陈之南的身影。

　　陈夫人看在眼里，心中的不悦又增加了几分，“这么说你送白桐去道观，还是为了她好？”

　　“那是……”秦氏尴尬道，“那天晚上回来她就犯了疯病，我们老爷怕她是撞了邪，所以才连夜把她送到青云观去了……”

　　“那你打算什么时候把她接回来？”陈夫人问。

　　“不能把她接回来！”还没等秦氏开口，苏灵涓就像被烫到似的叫起来。

　　秦氏狠狠瞪了她的女儿一眼，苏灵涓这才意识到自己的失态，连忙掩饰道：“堂姐身子还没好，不能把她接回来，怎么也得让她在那里养上个一年半载……”

　　此言一出，就连陈夫人身边的管事嬷嬷都撇起了嘴。

　　只要长着眼睛，就能看得出这苏灵涓的肚子里打的什么主意，她那点小伎俩全都写在脸上，根本连猜都不用猜。

　　“既然白桐不在，那我便去青云观寻她好了。”陈夫人起身道。

　　秦氏连忙起身相送，嘴里却说着：“您有什么事只管跟我说就行，那丫头懂什么，你去寻了她也没用。”

　　“不过这事就是跟你说了也没用。”陈夫人原本要迈出门去的脚突然停了下来，“一会太守府要是派人过来，麻烦你跟他们说一声，就说白桐已经不在你们这了，让冯夫人先回去，我改日再替她安排。”

　　秦氏直愣愣的瞪着眼睛，“陈夫人，您这是什么意思？”难道太守府来人是想请苏白桐？

　　陈夫人转身不屑的看着秦氏，“怎么？你们府一大早没有收到各府送来帖子么？”

　　秦氏直愣愣的眨着眼睛，这一早上收的帖子还真不少，不过她还没时间仔细看结果陈夫人就到了。

　　陈夫人冷冷一笑，“那日白桐送给各府夫人们的香料，她们用着都说好，所以全都想请白桐为她们订做些……没想到她现在已经不在你们苏府了，我还是先去趟青云观，省得到时那些夫人们寻不到人，全都跑到我们陈府去，到时只怕连门槛都要让她们挤破了。”

　　秦氏不可置信的看着陈夫人离去的背影。

　　制香？苏白桐这死丫头真的会制香？

　　而且还这么得各府夫人跟小姐们的喜欢……这正是与各府结交的好机会啊，而且这香也没有白制的，就算换不来实打实的真金银白，也会换来说不清的好处。

　　秦氏瞪着眼睛，只觉得心口一股闷气憋得她难受。

　　平生第一次，她觉得，这时候苏白桐要是还在她们府里就好了。


第039章 再掀微澜，总有女人不消停

　　苏白桐被苏府赶去青云观的事，没用几天功夫，已经传的满城皆知，沸沸扬扬。

　　苏三爷为此大为动怒，特别是最近每天晚上他在外面都有应酬，每次当那些人在他面前提起苏白桐如何会制香，又得了哪位夫人的喜欢，他的心里就像是被猫抓了似的难受。

　　本来他可以坦然的接受众人的恭维，只是因为苏白桐是他的侄女。

　　可是现在，这一切都好像跟他再无关系，那些人提起此事时，也都是抱着看他笑话的嘴脸。

　　在官场上，他敢怒不敢言，但回到府里却不一样了，他借酒撒气，将秦氏骂了个狗血淋头。

　　“给你三天时间，把苏白桐那丫头给我接回来！”苏三爷吼道，“我不管她是个疯子还是什么……你这个眼光短浅的妇人，你知不知道你赶了谁出去……那可是财神爷啊！”

　　秦氏脸色惨白的毫无血色，双手紧紧揪着帕子，一声不吭。

　　“滚！都给我滚！”苏三爷一边骂一边往地上扔东西。

　　管事妈妈连忙去拉秦氏的衣袖，两人仓皇出了屋。

　　“夫人，现在怎么办，真的要接苏大小姐回来么？”管事妈妈低声问。

　　秦氏冷笑道，“事到如今，绝不能让那丫头回来……还好我早有准备，让她脏了身子，现在就算是你去接她，她也是没脸回来。”

　　“夫人……”管事妈妈看了看四周，见没有外人，这才放心道，“有件事老奴一直忘记跟夫人说了，您让老奴安排的那个男人……不见了！”

　　“不见了？”秦氏惊的睁大了双眼。

　　“生不见人，死不见尸。”

　　“怎么会……”秦氏只觉嗓子里发干，“咕噜”吞了一口唾液，“莫不是被那疯丫头发现了吧？”

　　“就算被她发现了，她一个女孩家，如何能斗得过一个大男人！”管事妈妈担忧道，“怕就怕是被外人……”

　　秦氏打了个寒颤，“不可能，青云观那里香火又不旺盛，晚上连个鬼影子都没有一个，如何会被外人发现，再说这几天那丫头都很安份，并没有什么消息传出来……”

　　她们在屋里嘀咕着，却没有注意到苏灵涓正躲在窗外偷听。

　　从她父亲在院里大发雷霆开始，她便得了信，急急的赶过来。

　　她最担心的是父亲让人将苏白桐接回府来，所以才偷偷的在外面听母亲跟管事妈妈说话，没想到却听到了一件了不得的事情。

　　苏白桐脏了身子？

　　苏灵涓几乎要笑出声来。

　　就算你会制香又怎样，一个脏了身子的女人，抛头露面的，以后看哪个府的夫人还敢请你去制香。

　　苏灵涓回了屋子，轻轻咬着指甲细细盘算。

　　“这一次我要让她永远都抬不起头来！”她叫过身边的丫鬟喜月道：“我记得你娘是浆洗房上的？”

　　喜月连忙低头，“是……”浆洗房的活计又苦又累，就连粗使的丫鬟都不愿意去。

　　“我记得你好像还有个弟弟？”

　　“在门房上跑腿。”喜月战战兢兢，不知道自家的小姐又要打什么主意。

　　“你去给我办件事，要是办成了，我就将你娘从浆洗房调到大厨房去。”

　　丫鬟眼睛一亮，大厨房可是件好差事，还经常能混到主子吃剩下的东西。

　　“小姐尽管吩咐。”

　　“听说最近青云观晚上不太安全，时常有不明身份的男子出入。”苏灵涓定定的看着那丫鬟，“我堂姐只身在外，怕是遇到了这种事也不敢对外言明……”

　　喜月时常跟在苏灵涓身边，立即就明白了自家小姐的意思，她低头应道：“奴婢明白了，定会让小姐满意。”

　　苏灵涓笑着从荷包里取出一块银子，递过去，“你先拿着，若是不够再来向我讨要。”

　　喜月接了钱退了出去。

　　苏灵涓对着镜子仔细补妆，脸上笑的像是要开了花。

　　苏白桐，看你以后还有什么本事跟我斗！


第040章 谣言四起，一怒为红颜

　　祁凉城，酒楼。

　　福禄花窗内，时不时响起女子的娇笑与男子爽朗的调笑声。

　　陈之南举起酒杯，隔空一敬，“梅公子请。”

　　对面桌案后，侧卧着一位身着红色锦衣的贵公子，蜜色的肌肤，桃花美目笑眼弯弯。

　　他一手搂着一位美貌娇娘，腿边还坐着一个手持酒壶的女子，不断的给他添酒。

　　“陈公子请。”贵公子扬了扬手中酒盏，酒水溅出几滴，落在身边女子的脸上，他借机伸出手去捏对方的脸，那女子一脸害羞的模样，但却是“嗤嗤”的笑，并不躲闪。

　　陈之南看着对面的少年，不禁暗暗叹息：真不愧是从京都来的富贵人家，年纪轻轻就这般的轻浮、大胆，难怪冯兆远会跟他合伙私倒军粮。

　　“你们听说了么……青云观附近晚上有男子出没……”

　　门外隐隐传来酒客的说话声。

　　陈之南持着酒杯的手不由得一滞。

　　“莫不是那些道姑嫌弃长夜寂寞，寻欢作乐？”几杯酒下肚，那些酒客什么都敢说。

　　陈之南注意听着外面的动静，却没有注意到那位梅公子也停下了手中酒盏，弯弯笑眼中隐隐射出一丝冷意。

　　“那些道姑都上了年纪，哪里有什么好看，听说苏府的一位小姐也住在观中，难保不是趁着夜色会情郎吧？”

　　“哈哈哈……也不知那位小姐长的如何，哪天我们也去道观尝尝鲜？”

　　外面男子之间的对话越来越难听，陈之南猛地站起身，推门出去了。

　　两位陪酒的女子正在疑惑，忽见她们身边的红衣公子也站了起来。

　　“公子再喝一杯嘛。”女子撒娇似地去拉对方的衣袖。

　　对方却将衣袖一抖，她拉了个空。

　　“今天甚是尽兴。”那位公子一扬手，几张银票便飘落下来。

　　两位女子连忙扑上去争抢银票，红衣公子却轻飘飘出了门。

　　不多时，门外便响起瓷器碎裂之声，似乎对面的雅室内起了争斗。

　　梅公子抱着双肩站在门口看热闹。

　　只见屋里桌案翻倒在地，酒菜撒了一地。

　　陈之南将衣袖挽起，抓着一个男子的衣领，将他提起来：“说，刚才那话你是从哪里听来的？”

　　那名男子本就喝的有些迷糊，地上还躺着两个人，也都醉的不轻。

　　“陈公子好身手。”梅公子孩子气的拍着手。

　　陈之南头也不回，一把将手里的男子按在桌案上，将他一手反扭到背后。

　　那人肩膀关节吃痛，惨叫起来。

　　“说，青云观之事，你们是从什么地方听来的。”

　　“是……是……”那人舌头像是打了结，“是听别人说的……此事已经传扬遍了……大家谁不知道！”

　　陈之南微微蹙眉，喝骂道，“无凭无据，你们就敢胡乱栽赃，当心自己的舌头！”

　　开始那些人还有些不服气，酒楼的掌柜正好赶来，一见陈之南连忙施礼：“原来是陈都尉的公子，这三位酒客吃醉了，有什么事还请好好说。”

　　对方一听陈府的名号，吓的酒醒了一半，嘴里嘟囔着，谁也不敢再吵着要动手了。

　　梅公子随手掏出张银票，塞进掌柜怀里，“刚才只是误会，这三位酒钱算本公子帐上好了。”

　　掌柜连忙替那三位酒客道谢。

　　梅公子拉着陈之南离了酒楼。

　　“你刚才为何要拦我？”陈之南不悦道。

　　“陈公子刚才可是想替苏小姐出头？”梅公子笑道。

　　陈之南不悦道，“苏小姐与我母亲有恩，我怎能容人如此污蔑于她。”他边说边转身要走。

　　梅公子抱着双肩拦住他的去路，“你现在若是去了青云观只会给苏小姐徒添麻烦而已。”


第041章 遭驱逐，真就要忍气吞声？

　　陈之南看着梅公子，渐渐冷静下来，“梅公子言之有理，此事是我孟浪了。”

　　梅公子端详着自己修剪完美的指甲，慢悠悠道：“这事背后只怕没那么简单，与其由你出面不如请陈夫人出面的好。”

　　陈之南略有意外，“不想梅公子竟是如此细心之人。”

　　梅公子笑嘻嘻，“本公子平生就见不得美人失意，想来陈公子也是爱美之人。”

　　美人么？

　　陈之南一瞬间有些晃神，苏白桐并不是他平日所见的那种美人。

　　可是她的眼睛却非常特别，就像……十五夜空的圆月，光华清冽、清透……

　　青云观。

　　苏白桐细细碾磨手中的药材，时不时以指尖捻起一些放在鼻间嗅闻。

　　“小姐！”慧香气喘吁吁的跑进门来，“不好了……小姐，那些道姑过来了……”

　　苏白桐专心致志的研磨着她的药粉，头也不抬，“慧香，记得要随手关门，不然药粉会被吹走。”

　　“小姐！”慧香话音未落，自门外闯进来三个道姑。

　　“苏小姐。”为首的道姑沉阴着脸色，冷冷道，“我青云观虽小却是清清白白，如今却因为你而名声被损，我这观小容不得你这大小姐，还请苏小姐早日搬出去的好。”

　　苏白桐抬头看着那道姑，眼底渐渐凝起银色的光华。

　　观主被她盯的浑身不自主，不悦道，“你难道就不想解释一下么？”

　　过了片刻苏白桐收回目光，拿起一把小刀，细细的刮着一块药材的表面，“观主也认为那些谣言是真实的么？”

　　“不管是真是假，我这青云观都容不得你了，还请苏小姐快些搬出去的好，不然等我们动手的话，难免会伤到人……”

　　“你们乱说，我们小姐才不是那种人！”慧香急急嚷道，“定是有人见不得我们小姐好，所以才编造出这些话来……”

　　“这些话你在这里说没用，现在城里已经传扬开了，青云观夜间有男子潜入，与苏小姐私会，你们能豁出这张脸，可是我们修行之人受不得这种诋毁，你们若是不肯走就休怪我不客气了！”观主将手一挥，她身边的两位道姑便上前来，想要去拉苏白桐。

　　慧香哪能容她们碰自家小姐，连忙上前阻拦。

　　就在双方僵持不下之时，门口突然响起一个声音：“住手！”

　　众人回过头去，只见陈夫人带着数名仆从走进来。

　　观主一惊，“原来是陈夫人。”都尉府在祁凉城这边可是没人敢惹的。

　　陈夫人面色冷淡，来到苏白桐身边，“她们既然不留你，你便收拾东西，随我到陈府去吧。”

　　苏白桐淡淡一笑，“多谢夫人美意，只是这个关口，我万万不可离开。”

　　“为何？”陈夫人惊讶道，“她们如此诋毁你，你还要住在这……”

　　“因为此事很快就能解决了。”苏白桐微微一笑，“而且我敢保证日后青云观定会香火旺盛，观主可否信我一次？”

　　观主似有些犹豫，陈夫人却直言道，“我信苏小姐是清白的。”

　　“这件事，我正好想请夫人帮忙。”苏白桐微笑道，眼中银光闪闪……


第042章 搬起石头砸自己的脚

　　苏府门外，所有马车跟行人都被堵在胡同外。

　　正对府门口跪着一位衣衫褴褛的妇人，她的怀里还抱着一个两岁左右的女孩，身边同跪着一个六、七岁的男孩。

　　妇人掩面大哭，那个男孩也跟着她一同掉眼泪，周围人议论纷纷。

　　秦氏在府里听到消息，不禁有些诧异，什么人敢到他们府门口闹事？

　　“快去打听清楚了。”她吩咐身边管事妈妈。

　　不一会功夫管事妈妈回来，却是吞吞吐吐。

　　秦氏见了，心里越发的觉得不踏实，“到底怎么回事？”

　　“夫人……府门外跪着的那个妇人说是咱们府害了她的男人，来讨说法的。”

　　秦氏吓了一跳，“谁害了她男人的命？”

　　管事妈妈低声道：“夫人，您忘了，前些日子您让奴才安排人去青云观……”

　　秦氏愣住了。

　　府门外这时已经聚满了看热闹的百姓。

　　那妇人跪在地上嚎啕大哭：“可怜可怜我们母子吧，好端端的一个人，就为了帮你们苏府办事，结果却丢了性命，现在你们连我们也不放过，老天开开眼吧……没有天理了……”

　　秦氏正好来到门口，越听这哭声越是心烦，不由向下人喝道：“全都是死人么，还不快点把他们撵走！”

　　苏府的下人来到门口，去扯那妇人。

　　男孩一下扑过去咬住了一个下人的手，那人惨叫一声，一脚将那孩子踢了出去。

　　妇人哀嚎着扑向自己的孩子，跟那下人扭成一团，那个两岁的女孩子无人照顾，独自站在地上放声大哭，只看得周围人心酸不已。

　　“也太霸道了吧，人家不过是个妇人……”

　　“就是……连个话也不问就要撵人家走。”

　　“你们还不知道吧，这个妇人家的男人收了苏府的银子，替他们办事，结果不知怎么让人害死了，这母子三人无依无靠……”

　　“昨天有人见她们母子住的宅子起火呢……”

　　“这不是杀人灭口吗？”

　　“太狠了吧，这些高门府邸干的脏事，谁又敢说……”

　　秦氏听着人群中不断传来的议论之声，手心一片冷汗。

　　“快点把她们打发走，让这些人都散了！”她只想快些把此事揭过去。

　　本以为这事已经过去好些日子了，怎么突然就让人挑到了明面上。

　　那妇人搂着自己的两个孩子放声大哭，又要撞死在苏府门外的台阶上。

　　“要不是替你们苏府办事，我男人也不会丢了性命，大半夜的让我家男人去什么青云观，结果这一去就再也没有回来……现在你们连我们母子的性命也不放过，天杀的，我跟你们拼了！”

　　妇人哭的撕心裂肺，要不是被苏府的那些下人们拦着，她几次险些撞到台阶上。

　　“要出人命啦！”看热闹的人群里不知谁大喊一声。

　　秦氏被吓的一哆嗦。

　　“青云观？最近城中不是传言苏府的一位小姐夜间私会男人么……难道与此有关？”

　　“这可说不准，我可是听说了，那位苏小姐会制香，得了不少高门府邸夫人们的青眼，难保会受人妒忌。”

　　“这苏府的人心也太黑了吧，竟能对自家的小姐做出这种事来……这不是污人名声么？”

　　“你们懂什么，那位小姐是寄养在他们府里的，听说是苏三爷兄长的女儿，自小患了疯癫之症，才被送到这里。”

　　府门外，人们议论纷纷，对着秦氏指指点点。

　　在人群的后面，一位头戴纱帽的女子静静立在那里，平静的望着苏府门口“热闹”的景象。

　　“小姐，我们站在这里不会被人认出来吧？”慧香担忧道。

　　“不会。”苏白桐透过面前的白纱，目不转睛的看着苏府的大门，秦氏正站在台阶上面，脸色铁青。

　　“这一次，她们可是搬起石头，砸了自己的脚。”苏白桐微笑道。


第043章 马车内遇胁迫，吐血

　　苏府门外的“热闹”一直持续了快半个时辰才结束。

　　非是苏府拿那个妇人没办法，而是发展到后来，周围看热闹的百姓也加入其中，全都护着妇人母子，苏府下人动起手来，不想无意中伤了几个不相关的人。

　　结果最后竟变成了一场混战。

　　苏府的下人有好几个被打伤了，秦氏也在惊慌之中跌倒，扭伤了脚。

　　不过这些都是苏白桐在回去以后，从别人口中听到的。

　　苏白桐远远的离开人群，带着慧香回到胡同边停着的马车旁。

　　慧香取过木凳放在马车下面，苏白桐扶着她的手上了车。

　　挑开车帘的一瞬间，一股桂花酒香扑面而来，她还未来得及看清，一抹红色的影子已经抓住了她的腰肢，将她带进了一个灼热的怀中……

　　慧香跟在苏白桐的身后，也上了马车。

　　“别进来……”车帘后传来苏白桐淡淡的嗓音，平静的，不含任何波澜。

　　慧香愣了愣，就算她觉着不妥，却也不敢违背自家小姐的意思。

　　车厢内，苏白桐被一人揽在怀中，那人一手正卡在她纤细柔软的脖颈上面，只要对方手指稍稍用力，便能将她的脖子扭断。

　　马车缓缓前行，苏白桐抬起头，眸光中银光潋滟，定定的望着面前之人——梅公子。

　　车厢随着马车的行进轻轻晃动着，两人间仿佛谁也没有先开口的打算。

　　淡淡的桂花酒香飘散开来，萦绕在苏白桐的鼻端。

　　那件大红锦衣如烈火般深深刺痛了她的眼睛。

　　“死有何惧，只可惜无有好酒……”

　　不知怎么，她的脑海中突然跳出这么一句。

　　梅公子的脸上带着他惯有的，风流公子般的戏谑之色，他缓缓抬起手来，拭去她脸颊一侧滑落的泪滴。

　　“好好的，又哭什么。”他低声笑道，“莫不是又把我当成了你那个故人？”

　　苏白桐愣了愣，显然连她自己都不知道自己哭了。

　　“可以放开我么？”她冷冷道。

　　梅公子的手指仍卡在她的脖颈上面，“我若松开你，你要大喊大叫怎么办？”他嘻笑道，“要是被人发现我们孤男寡女同乘一车，苏府定会上门逼我娶你。”

　　“梅公子且安心，我不会做这种自找麻烦的事。”

　　不知是不是他的错觉，当她眼中的哀伤消失后，剩下的尽是戒备。

　　他缓缓松开手，苏白桐坐直身子，从容整理着自己的衣裳，好像对刚才自己伏在对方怀里之事毫无介怀。

　　她果然没有大声喊人，也没有唤外面的丫鬟进来。

　　“我有些好奇……你所说的那个故人究竟是个什么样的人。”梅公子侧着身子，慵懒的靠在车厢内壁上，“会让你一而再、再而三的将我误认成他。”

　　苏白桐没有回答，不是她不想说话，而是就连她自己也没有弄清，那脑海中混乱的记忆是什么。

　　“桐桐，有没有人告诉过你，你的眼睛很美？”梅公子突然道，桃花美目微光流转。

　　可是这话却在苏白桐听来，如遭雷击。

　　桐桐……

　　如此亲密的称呼，非是父母对她的呼唤，也非普通友人如此叫她。

　　温柔中带着一丝宠溺。

　　桐桐……你的眼睛真美……

　　是谁也曾对她说过这样的话？

　　她缓缓抬起头来，清透的眸子如同一泓泉水，清晰地倒映出梅公子那张艳丽的容颜。

　　“桐桐？”他见她瞪大了眼睛，死死的盯着他，于是伸出手去，在她面前晃了晃，“你没事吧？”

　　话音刚落，只见苏白桐猛地吐出一口血来。


第044章 发病？贵公子舍不得

　　苏白桐只觉头脑中的记忆像是要炸开一般。

　　莫名的剧痛从心底涌出，硬生生撕扯着她，仿佛要把她扯成两半。

　　那究竟是什么……

　　若说那是她的记忆，可为何她却连一点也想不起来。

　　全身的血液都在这一瞬间往她的脑中涌去。

　　她忆起某张模糊的笑脸，温柔的唤她“桐桐”，满目的艳红，那是新娘的喜服？亦或是冲天的火焰。

　　她分不清，她想要叫喊出声，可是喉咙却像是被什么堵住了，连气都喘不过来。

　　梅公子看着苏白桐突然从嘴里喷出口血来，也吓的变了脸色。

　　他不敢惊动外面的人，却又被苏白桐的这种突如其来的变化惊的手足无措。

　　“喂，你怎么了……”他抓住她的肩膀，试图让她放松下来。

　　可是苏白桐的嘴唇紧紧抿着，不断有血线顺着她的嘴角流淌下来。

　　他扬起手，准备击中她的后颈，让她暂时晕过去。

　　可是看着苏白桐全身不住的发抖，清透的眸子变得空洞而茫然，他的手不由得停在了半空。

　　桃花美目中掠过一丝晦暗，他暗暗嘲笑自己，竟然会舍不得下手。

　　苏白桐的身体仍在发抖，就像被吓坏了，面色惨白如纸。

　　梅公子伸出手去扳住她的下颌，“张嘴。”他柔声在她耳边低语，“别再咬了，舌头都要让你咬烂了。”

　　他强行迫使她张开嘴。

　　果不其然，她的嘴里已经满是血沫。

　　唾液夹杂着血液顺着她的嘴角流到他的手上，弄脏了他的袖口。

　　他却只低头扫了一眼，并没有露出嫌弃的表情。

　　苏白桐正陷在记忆的混乱中，隐约听到一个声音在她耳边不断的低语，好像有人在拍打着她颤抖的身体，让她紧绷的身体渐渐放松下来。

　　是谁？

　　她木然的抬起头，双眸深处逐渐恢复清明。

　　“苏小姐？”梅公子的脸与她近在咫尺，可是他脸上的神色却是她从未见过的，带着焦急与慌张。

　　她眨了一下眼睛，想要坐直身体，却发现自己正被他揽在怀里。

　　“……你可以放开我了么？”舌头疼的火烧火燎，就连说话都有些费劲。

　　“你没事了？”梅公子似乎有些不确定，仍将她禁锢在他的双臂间。

　　“你再不放开，我要喊人了。”苏白桐冷冷道。

　　闻言，梅公子这才放开双臂，看她重新端正的坐好。

　　苏白桐下意识的向后挪了挪，与他拉开距离。

　　梅公子桃花美目微垂，逸出点点嘲讽的意味，“苏小姐现在才想起要跟我生分，是否有些太迟了？”

　　刚才他抱也抱了，两个人的身体还贴的那么近，苏白桐又是个未出嫁的大家闺秀，可是事发之后，她却淡淡的，就连半点害羞也没有。

　　倒是让他白白担心了一场，还想着要如何去安慰她，没想到结果反是他自做多情，人家根本就没在意过。

　　“梅公子想说什么？”苏白桐用手帕擦去嘴角的血迹。

　　这人好生奇怪，不请自来不说，现在还赖在她这里，讥讽起她来了。

　　“苏小姐不想解释一下刚才的不雅举动么？”他向她张开手，手心和衣袖上面尽是她留下的血迹。

　　苏白桐微微欠身，“抱歉，弄脏了公子的衣裳，可是我没有钱能赔给公子，你若是不嫌弃可以把衣裳留在我这里，待我洗干净后再让慧香送还给你……”

　　梅公子嘴角扯动几下，他原本想说的并不是这件事。

　　这个女人……简直能把他活活给气死！

　　纵是他一惯展露出的笑脸，也不能掩饰此刻他心中的怒火。

　　他正想好好教训一下这个没心没肺的女人，突然马车一晃，速度慢了下来。

　　“小姐，前面有兵爷拦路，说是要捉拿什么歹人，要检查所有过往车辆……”外面传来车夫无奈的声音。


第045章 马车半路遇查验，贵公子躲避何处

　　车夫在外面道：“小姐，对面有官兵将路拦了，正在查验过往车辆呢，说是抓什么贼人。”

　　“知道了。”苏白桐淡淡道，却见对面的梅公子脸色一变。

　　“你想出去？”她见他起身挑开车帘一角，往外窥探。

　　“快让他停车。”梅公子低声催促道，“若是被他们发现我在车里，我可真就只能娶了你这古怪的女人了。”

　　苏白桐眸光微闪，“公子莫要心口不一，你担心的应该是另外一件事才对吧？”

　　梅公子身体一滞，不可置信的看向苏白桐，唇边的笑意隐隐带了丝厉色，“桐桐可真是聪慧，可是过于聪明之人往往不长命。”

　　一声“桐桐”让苏白桐的脸色瞬间转白。

　　不知为何，这个亲昵的称呼总会让她失去常态。

　　“停车。”她扬声吩咐外面的车夫。

　　马车停了下来。

　　她看见梅公子飞快的将身上的大红锦衣脱了，将衣袍翻过来，她这才发现他的这件衣裳里子竟是黑色的。

　　他是怕别人会认出他来么……

　　因为她的阴阳双目根本看不透此人，所以也只能做以猜测。

　　梅公子将衣裳脱了，露出里面月白缎的中衣。

　　虽然他重新穿衣的动作极快，可苏白桐还是瞥见他左肋下露出的一抹殷虹。

　　“你受伤了？”

　　梅公子这时已重新将翻过里子的衣裳穿好。

　　“不小心撞到了。”他敷衍着，起身打算挑开车帘从窗户跳出去。

　　“等一下！”苏白桐一把扯住他，害的他险些从窗户大头冲下栽出去。

　　“你……”刚才的动作牵扯到了他的伤处，疼的他直吸凉气。

　　“你就算跳出去也会被那些官兵看到。”苏白桐低声道，“不如你躲在马车下面。”

　　梅公子愣了愣，这倒是个不错的主意，虽然看起来有些风险，可是眼下他身上带着伤，就算真的跳出去，走不远就会被人发现。

　　他刚才推说伤的不重，可实际上他当时正是因为伤的厉害，所以才临时躲进了她的马车。

　　马车停靠在路边，苏白桐看着他动作敏捷的从车窗跃出去。

　　至于他有没有听她的安排，躲在车底下，那就不是她能说得算了。

　　“小姐，有官兵往这边来了。”慧香在外面提醒道，她倒不知车厢里发生了什么，不过隐隐的，她总觉得小姐应该是遇到了什么，不然也不会让她待在外面。

　　苏白桐飞快的检查了一下周围，见没有留下什么可疑之物，这缓缓挑起车帘。

　　从对面走过来几个官兵，手持兵刃，正来回打量着她们的马车，在不远处，立着一匹战马，上面坐着一个年轻男子。

　　苏白桐一眼便认出，那人是太守之子，冯兆远。

　　“车内是何人？”官兵喝问道。

　　“是我家小姐。”慧香应答。

　　几名官兵先是打量了车夫，又见苏白桐主动将车帘挑起，于是毫不客气的上来前，一把扯开帘子。

　　慧香惊叫一声，“小姐……”他们这般无理，女眷的马车怎么能随便查看呢。

　　苏白桐却很冷静，神色漠然的坐在那里。

　　几个官兵打量了一番车厢，其中一人突然蹙起眉头，道：“我怎么闻着，车里好像有股血腥之气？”


第046章 赖着不走了？风流公子也有脸红的时候

　　官兵的话顿时引起了周围众人的注意。

　　就连不远处的冯兆远也好像觉察到了这边的异常变化，催马靠过来。

　　慧香紧张的不得了，苏白桐却随手拿出了一块染血的帕子，擦了擦嘴角。

　　那几个官兵愣了愣，“敢问这位小姐可是伤了哪里？”

　　“刚才马车突然停下，不小心咬到了舌头。”苏白桐轻蹙眉头，好像就连说话也有些疼痛。

　　“是苏府的小姐么？”冯兆远靠过来，坐在马上低头打量着车里，最近他的母亲时常提起苏府，说是有位苏小姐制的香非常特别，她还想要购一些。

　　苏白桐轻轻颔首，“原来是冯公子。”

　　“你认得我？”冯兆远有些意外，他不记得曾见过对方。

　　“是在陈府时……见过。”苏白桐回答的有些模糊，冯兆远也没办法去对证。

　　车前官兵道：“我等奉命捉拿贼人，还请这位小姐容我们检查一下马车。”

　　慧香担心道，“只怕是不方便吧……”她们本就孤身在外，让这么一大帮男人查了马车，要是传出去只怕会对苏白桐名声有损。

　　“既然是太守府要捉拿歹人，我等自然没有拒绝的理由。”苏白桐大大方方道，身子往一侧坐了坐，将身后的位置让了出来。

　　几个官兵见这位小姐认得冯兆远，也不敢像刚才那般强硬，客气了几句上前往车厢里查看了一番。

　　因为马车是她们租来的，车厢里没有什么陈设，只有一张矮桌。

　　官兵上前扫了一眼，便退了下去，向冯兆远摇了摇头。

　　冯兆远剑眉紧锁，目光阴沉，扬了扬下巴。

　　“放行！”官兵喝道。

　　苏白桐微微欠身，“多谢冯公子。”重新将车帘放了下去。

　　慧香紧张的盯着四周，马车缓缓自那些官兵身边驶过。

　　“公子，那人是不是已然逃出城去了？”一名属下悄然来到冯兆远身边道。

　　冯兆远摇了摇头，“幸好我发现的及时，他没有拿走什么东西。”后面有句话他不能说出来，他父亲冯与京都某些贵人的通信，似乎被人翻看过了。

　　那人究竟是谁派来的……是否与这次从京都过来的那些官员有关？

　　也许……是那名巡按御史故意安插下的人也说不定。

　　那巡按御史，不能再留了！要快些将他打发了，不然那批军粮就不能运出城去。

　　苏白桐的马车一直走出很远，慧香才松了口气，在车帘外轻声唤了句：“小姐，您没事吧？”

　　“没事。”车帘里传来苏白桐平静无波的声音，“我不叫你，你不要进来。”

　　“是……”慧香应道。

　　车厢里，梅公子刚从车窗跳进来，身体靠在车厢内壁上，无法抑制的抖个不停。

　　苏白桐抬头看了他一眼，“我以为你已经走了。”

　　梅公子微微一笑，不客气地看向她，语气轻佻，“非是本公子想赖在你这里，实在是这身子麻了，只怕现在连走路都有些困难，你总不能见死不救吧？”

　　苏白桐向前凑了凑，“伤到何处了，我看看……”说着伸手便去掀他的衣裳。

　　梅公子没想到她竟如此直接，原本想趁机奚落她一番，不想现在全都噎在了嗓子里。

　　苏白桐毫无羞涩的扯开他的衣裳，露出里面的中衣。

　　“桐桐这般热情，真叫本公子消受不起呢。”他面上调笑不羁，可是当苏白桐真的凑过来查看他的伤势时，却也悄悄红了耳根。


第047章 同回青云观，海棠报恩求收留

　　苏白桐将梅公子衣衫扯开，只见在他左肋下，有一道极长的伤口，经过刚才这么一番折腾，血已然将中衣跟伤口全都粘连在了一起。

　　“公子是撞到了哪里？”苏白桐若无其事问道。

　　刚才梅公子随口应付她说这是撞伤的，可是这伤口怎么看都是被利器所伤。

　　梅公子轻翘的眉角扬起来，如同夜空弯弯的弦月，“不小心撞到了刀上。”

　　苏白桐嘴角抽动两下。

　　这人脸皮可真是够厚的，扯了谎话被人识破还满不在乎。

　　“伤的倒没什么要紧，只是伤口又麻又痛……”梅公子无奈笑道。

　　苏白桐伸出手指在伤口处一按……

　　梅公子全身一震，疼的险些叫出声来。

　　“看来是两种毒混合在一起了。”苏白桐漠然道，重新帮他把衣裳系好，“我这里现在没有药，你打算怎么办？”

　　“你……你是故意的……”梅公子疼的白了脸，刚才她按的那一下险些让他疼昏过去。

　　这个女人，真是心够狠的。

　　苏白桐面无表情道：“我只是在帮你查看伤势，等一会送你回陈府去，还是先去找个大夫来瞧一下，虽然不是什么难解的毒，可是也够你疼上一阵子了。”

　　梅公子蹙眉道：“不能回陈府去！”

　　苏白桐抬眼看着他，“那你要去哪？”她总不能一直带着他，在城里转悠吧。

　　“去青云观。”

　　苏白桐瞪大了眼睛，可是看他脸上表情完全不像是在说笑。

　　“你就不怕我去告发你？”她好不容易才将苏府给她找的麻烦洗脱了，没想到又缠上来个大麻烦。

　　“你不会。”梅公子笑眼弯弯，眼睛里闪烁着璀璨的光芒。

　　刚才就算被那些官兵拦车查验，他也没见她露出过半点惊慌之色，这样的女子，他还是头回见到。

　　马车一路回了青云观。

　　苏白桐先下了马车，忽听一个惊喜的声音叫道：“苏小姐！”

　　苏白桐循声望去，只见青云观门前站着一个十五、六岁的布衣女子，看到她后，一下子就跪到了地上。

　　“是那天拦车救父的那个姐姐……”慧香惊讶道。

　　“你是叫海棠吧。”苏白桐淡淡道。

　　“是，小女多谢苏小姐赠银之恩！”海棠跪在地上，恭恭敬敬给苏白桐叩了三个头。

　　苏白桐吩咐慧香将海棠扶起来，“不过是举手之劳罢了，当不得如此大礼。”

　　海棠眼底泛起泪花，“小女谢苏小姐大恩，那撞了我父亲的是梁府的马车，可是我却无理拦车求您相助，委实是对不住您……我父亲临走时嘱我定要来向您赔罪，求您收下小女，我会洗衣、会做饭，还会针线……”

　　“……你父亲走了？”那日在街上苏白桐已然知晓海棠的父亲没有几日可活了，梁府又是高门大户，像海棠这样的白身小民根本就惹不起他们。

　　“给苏小姐添了麻烦。”海棠又想跪下去。

　　“海棠，你识字么？”苏白桐突然问。

　　“会！会！小女的父亲曾是教书先生，教小女认过字！”海棠的眼中闪烁着希翼的光芒。

　　“你可知你若是留在我身边就不再是白身，而是奴才？”签了卖身契，是生是死都要由主子说的算。

　　“是！海棠知晓，海棠愿意跟随小姐！”不为别的，只为那一两白银相赠之恩。

　　苏白桐微微叹了口气，“既然这样，你便留下吧。”

　　慧香向车夫付了租车的银钱。

　　苏白桐似无意回望了一眼马车，只见马车一侧的车窗帘高高卷起。

　　车里空空如也，梅公子已然不见踪影。


第048章 我们来交换秘密？

　　慧香服侍着苏白桐换了家常的衣裳，苏白桐踏进内室的一瞬间停在了那里。

　　“我要小睡一会，你们不要打扰。”她淡淡道。

　　慧香深知苏白桐自病好后经常会有些奇怪的举动，也不甚在意，带着海棠退了下去。

　　苏白桐反手将房门从身后关上。

　　内室中，一个脸上带着面具的男子站在那里，椅子上则坐着脸色发白的梅公子。

　　梅公子紧紧的盯着苏白桐，好像生怕错过一丝她的表情变化。

　　可是很快的，苏白桐便恢复了常态，她就像没看到他们似的，来到柜子前，从上面拿下一只木盒。

　　她将木盒放在桌上。

　　鬼面向里看了一眼，见全都是些瓶瓶罐罐。

　　苏白桐挑出两只药瓶，放在桌上，对鬼面道：“你帮他上药。”

　　鬼面愣了愣，问询似的看向身边的主子。

　　梅公子双眉紧蹙，显然身上伤口疼的厉害，可是这会，让他更为不满的是苏白桐对待他的态度。

　　就连鬼面也不禁暗暗称奇，没想到风流不羁的主子也能碰到这种钉子。

　　这世上竟有女子如此无视他主子的存在，而且还连同他也一并无视了。

　　要知道，光是他脸上的这张面具，不知吓昏过多少女子，可是眼前这个旧衣粗衫的女子却好像完全不介意他的可怕。

　　“快些把药上了。”苏白桐催促道，似乎对鬼面拿着药傻站在那里极为不满。

　　“上药吧。”梅公子的声音听上去很轻松。

　　不过他身边的鬼面知道，当他主子这么说话的时候，心里应该是很不爽的。

　　“属下失礼了。”鬼面只得硬着头皮帮梅公子上药。

　　梅公子的眼睛始终盯在苏白桐的身上，只见她拿出白瓷香盘，用铜质的香筷夹出两块香料，放置在盘内。

　　“这是什么？”他问道。

　　“可以解你伤口麻痛症状的香料。”苏白桐淡淡道，“只是事出匆忙，我这里没有成品，只好先将就一下，效果虽然慢一些，但小半个时辰也足够让你恢复正常。”

　　小半个时辰就能解……这么快？

　　鬼面眼中掠过一丝惊讶。

　　苏白桐拿过一只圆形的小香炉，将香盘中混合在一起的香料倒在里面。

　　一股淡淡的香气飘散开来。

　　鬼面警惕的盯着那只香炉，只要他主子有一点不妥的感觉，他马上就会将那只香炉打落。

　　梅公子身子突然放松下来，慵懒的靠到椅子背上，“都说苏小姐制香千金难求，看来果真名不虚传。”

　　那股香味并不浓郁，但闻起来却让人心生宁静，连同伤口处的麻痛之感也在渐渐淡去。

　　“不知苏小姐制香之法是跟随何人所学？”梅公子好奇道。

　　“此事与公子无关。”苏白桐整理好药盒，并将剩下的香料小心的放原处。

　　鬼面眼中明显露出不满之意，这个女子胆子也太大了，竟敢如此对他主子说话，要知道他主子的身份可是……

　　梅公子突然轻咳一声，打断了鬼面思路。

　　“那么……我们来交换一下秘密可好？”梅公子认真道，桃花美目泛出一丝深意，“苏小姐不是很想知道我是谁么？”


第049章 与你无关，惊梦忆前世

　　苏白桐放置在香盒上的手不由得一滞。

　　从她在陈府听见他的笑声时，她就想知道他究竟是谁，为何拥有着让她如此熟悉的笑声，令她无法自控的落泪。

　　她的想法很简单，可是在旁人看来，这里则多添加了些其他的意味。

　　她摇了摇头，就算是知道了又能如何……

　　信手将香盒扣合，苏白桐端正的坐到椅子上。

　　鬼面不知是不是自己的错觉，他只觉得对面的女子单是坐在那里，浑身上下隐隐显出一种莫名的威仪。

　　就好像她身处高堂之上，俯视群臣，眼中毫无畏惧。

　　鬼面使劲眨了一下眼睛，再看面前，仍是那个身着粗布衣裳的普通女子，只是她的眼中闪烁着点点银光，就像黑夜里璀璨的繁星，与之对视时，仿佛要将人整个的吸入进去。

　　“你难道就不想知道我的事么？”梅公子面带微笑，试探道。

　　“等会你出了这个门，我便不会记得你是谁，所以你无需向我说明，而我的事也与你无关。”苏白桐语气冷淡。

　　梅公子只是微笑着，眼底却无丝毫暖意，他没有再继续问下去。

　　气氛突然间就变得尴尬起来。

　　“鬼面，扶我起来。”梅公子伸出手来。

　　鬼面不明所以，探手从椅子上扶起他的主子。

　　“此地不易久留，我们现在就走。”他又指了指桌案上的香炉，“把这个带走，下次……我会还苏小姐一个更好的。”

　　苏白桐一语不发，任由那个戴着狰狞面具的男子扶着梅公子，悄然离开了房间。

　　她不想知道他们是如何避开青云观中的人，也不想知道他们要去哪里，她只觉得好累。

　　是该好好的睡一觉了，忘记梦中的一切，还有那些让她无法控制的情绪跟记忆，活在当下才是最重要的。

　　微风轻轻吹拂起帐幔，带来一股烧焦的气味。

　　苏白桐睡的昏昏沉沉。

　　远处传来钟鸣声，震得她耳骨生疼。

　　无数人影在她眼前晃来晃去。

　　苏白桐努力想要睁开眼睛，却见那些人瞬间都跑出去门，只留下她独自一人睡在冰冷的床上。

　　她撑着身体坐起来，发现自己身上竟穿着正红镶金边的华贵宫服，衣裳表面用金线绣着团凤展翅的图案。

　　“她把酒喝了么？”门外响起一个好听的男声，温柔的就像是带着蜜糖的毒药，让她无法自拔，只觉得浑身的血液都仿佛要沸腾起来。

　　她想要坐起身，但却没有力气，眼前的景物也开始逐渐模糊。

　　“回皇上，娘娘喝了。”门外一个尖细的男声答道。

　　“你们都下去吧。”一袭明黄色的袍子迈步进来，停在了她的面前。

　　她嘴唇翕动着，但却发不出任何的声音。

　　她想要问他究竟是谁，她又是谁。

　　那个人影俯下身来，靠近她的面前，微冷的手指触摸着她的脸颊，“桐桐，你可后悔帮了朕？”

　　眼眶突地传来剧痛，那人的手指戳进了她的眼中。

　　“啊！”苏白桐猛然从梦中惊醒，大口大口的喘息着，身上的衣衫已然被冷汗浸透。

　　她惊魂未定的摸向自己的脸，还好……刚才那只是一个梦。

　　就在这时，屋门突然打开了。

　　慧香跑进来，惊慌失措道：“小姐，不好了，城里起火了！”


第050章 焚城战起，云梦香不卖！

　　苏白桐带着慧香跟海棠来到青云观外。

　　山下，祁凉城已然笼罩在一片大火之中。

　　就算她们远在半山腰，但自山下传来的哭叫之声仍时不时飘到她们耳中。

　　“小姐……”慧香的声音颤抖着，“我们快跑吧……道姑她们全都逃走了……”

　　苏白桐定定的站在原地，手扶着石阶侧面的栏杆，额头上满是细碎的汗珠。

　　“不用逃，我们在这里很安全。”她喃喃道。

　　火，城里四处都是火焰。

　　就像是一场奇异的梦境，她明明醒着，但却与脑海中的某些情景重合起来。

　　她看着自己在大火中挣扎，身体渐渐化为焦炭。

　　“是我爱错了人……徒有阴阳双目，却看不清狼子野心。”

　　声声泣血，就像一把刀子，将她的心割出道道血痕。

　　“小姐！”慧香的惊呼声让苏白桐猛地清醒过来。

　　“我没事。”苏白桐长舒一口气，露出一丝微笑，“你们放心，我们在这里不会有事。”

　　“可是……”慧香仍心有余悸。

　　海棠却吓的白了脸，“今日……奴婢若是没来山上寻小姐，岂不是……”

　　苏白桐淡淡一笑，“你只要忠心待我，我必会护着你，哪怕是老天要收你，我也会将你救回。”

　　海棠呆呆的看着苏白桐的背影，火光映衬下，旧衣素裳的瘦削肩膀显得极常坚毅。

　　就连慧香也跟着看呆了眼。

　　大火一直烧到第二日天明。

　　苏白桐与两个丫鬟待在青云观，一连两日都没有下山。

　　第三日，陈之南带人来到青云观，接她去陈府。

　　“那夜你吓坏了吧？”陈之南眼中满是关切之色。

　　“有劳陈公子挂念，所幸我们都平安无事。”苏白桐淡淡一笑，返身上了马车。

　　陈之南身边的小厮不满的撅着嘴，“这位小姐还是这般的不可爱，少爷您这么关心她，她竟不知恩。”

　　陈之南瞪了他一眼，“休得胡言！”

　　小厮缩了缩脖子，不敢再说话。

　　马车下山，一路去了陈府。

　　街上随处可见残垣断壁，到处都是被烟熏黑的墙壁，烧毁的房屋。

　　“听说是齐国的士兵潜入了祁凉城，就连从京都来的官员都没有幸免……”

　　“看来冯太守有麻烦了，巡按御史都被劫持走了，他要如何向皇上交待？”

　　苏白桐听着街边隐隐传来的议论之声，眼中冷意顿显。

　　皇上……应该已经年近六旬了吧。

　　可是她梦中的那位皇帝，声音听起来却很年轻。

　　他应该是下一位继位的新帝！

　　若梦中的一切都是曾经发生过的事，那么挖去了她的眼睛，又将她投入大火中的……应该就是那位新帝！

　　可那位新帝现在又在何处？

　　“小姐？”马车不知什么时候停了下来，外面传来慧香的声音，“已经到了，小姐请下车。”

　　就算经过了一夜的战火洗礼，陈府门前依然没什么变化。

　　与那些普通百姓不同，这些高门府邸中都有侍卫和护院，所以受到的波及很小。

　　“苏小姐来啦，我们夫人都等急了。”管事嬷嬷亲自将苏白桐接进去。

　　花厅里坐着几位夫人。

　　苏白桐先上前向陈夫人行了礼。

　　“我就说嘛，苏小姐怎么看也不像是那种人……”太守夫人上下打量着苏白桐，好像想要从她身上看出些什么似的。

　　那日苏白桐已经见过太守夫人，于是向她行礼。

　　陈夫人笑着将苏白桐拉到身边，“我早就说过的，那些都是子午须有的事情，苏姑娘清清白白，又制得一手好香，如何会看得上那些凡夫俗子。”

　　太守夫人尴尬的笑了笑，“陈夫人说的是，那日苏府门前发生的事都传扬开了，青云观的事自然与她无关。”说着她转向苏白桐，“我们今日来，就是想求苏小姐再制一些云梦香，那晚的大火让我现在想起来，心里还有些怕怕的，有了这云梦香我就能睡的踏实啦。”

　　苏白桐微微一笑，“夫人是想睡的好，还是想求好梦？”

　　太守夫人愣了愣，“有什么区别么？”

　　“当然，想睡得好，只用宁静香便可。”

　　“可要是能有好梦相伴……自然更好。”太守夫人叹息道，用过云梦香后，她一直不曾忘记梦中“美好”的一切，现在她只迫切的想要重新找回那一场梦。

　　“原来夫人是想求好梦一夜。”苏白桐唇角勾起，“但我只能说抱歉了，云梦香我不卖。”

　　此言一出，在场的所有夫人全都愣住了。

　　还有送上门的钱不要的，这算是哪门子的生意……


第051章 云梦香定价，防人之心不可无

　　“不卖？”太守夫人惊讶的看着苏白桐。

　　其他几位夫人也是满脸不解之色。

　　“我们听陈夫人说，苏小姐想要开间香铺，为何却不卖那云梦香？”

　　陈夫人也没想到苏白桐竟会一开口就拒绝了所有人，不过她的心终是向着苏白桐的，她笑道：“各位先别急，且听听苏姑娘如何说。”

　　苏白桐淡淡一笑，“想要制成云梦香极其不易，不但要有适合的药材跟香料，还要特定的时辰制作，如今局势不定，制香自然会受到影响。”

　　太守夫人急道：“那何时你才能重新制香？”

　　苏白桐略一沉吟，“此香只有我一人知晓配方，就算制出新香来要一个月的时间，而且数量不多，只有十支。”

　　“……十支。”众夫人脸上露出遗憾之色。

　　“十支就十支！”太守夫人急道，“我提前全都定了！”

　　太守夫人话音刚落，其他几位夫人全都急了，“这怎么成，一个月才能制十支云梦香，你全都要了……怎么也得给我们留些……”

　　苏白桐坐在一边慢悠悠的喝着茶，任凭这几位夫人唇枪舌剑的抢着定货。

　　“苏小姐还没定价呢，你们倒是急的什么。”陈夫人笑道。

　　“价钱好说，只要苏小姐开口，多少钱你尽管提！”这几位夫人哪个也不是生在缺钱的人家。

　　苏白桐缓缓将茶杯放下，“云梦香不比其他……制作起来，每一支都要耗费极大的心血，若是香铺开起来，一支怎么也要卖三百两银子。”

　　几位夫人愣了一下。

　　三百两银子买一支云梦香？这确实价值不菲。

　　不过众人转念又一想，这世间能让自己任意控制的梦境，也只有云梦香才能做到。

　　再说对于她们来说，三百两又算得了什么。

　　“苏小姐的香铺若是开了，到时可要提前知会我们一声啊。”

　　“云梦香要是制好了，你尽管让人送到我们府上……”

　　“到时要我们去取也成……”

　　陈夫人坐在一旁，看着众位夫人将苏白桐围在当中，心里不禁暗暗慨叹：虽说女子抛头露面的做生意有些不妥，可是这份本事却不是谁都有的，单是这份勇气跟气势就非普通富贵人家的小姐可比。

　　也许当初，她应该不顾一切让之南将她娶回府来。

　　待送走几位夫人，苏白桐让慧香拿出几只香囊，递给管事嬷嬷。

　　“这是什么？”陈夫人不解道。

　　“是驱虫香。”

　　陈夫人立即想起当日害她头痛的死去活来的那条虫子，瞬间变了脸色，“难道是……”

　　“想必陈老爷已经将那外室留在了府里吧？”苏白桐语气平和，就像在说着一件再寻常不过的事了，可这话却在陈夫人听来，如遭雷击。

　　陈之南依着苏白桐的暗示终于抓到了背后收卖府里下人，欲害她之人。

　　果不出她所料，那人就是陈老爷在外面偷养的外室，而且还生了一个男孩，都已经有五岁了。

　　陈夫人气的不行，去寻陈老爷对峙，却不想反被他将那外室留在了府里，名正言顺的成了陈老爷的妾室。

　　陈之南为此还跟他父亲大吵一架。

　　“是之南告诉你的？”陈夫人紧张道。

　　苏白桐轻轻摇头，“夫人若是信我，便将这香囊分给你身边重要之人，以免让他们也遭受其害。”

　　陈夫人想起那钻进脑子里的虫子，心都跟着打颤。

　　“难道她还会再生那害人的心思么？”管事嬷嬷也跟着紧张起来。

　　“提前防备总是好的。”苏白桐定定的看着管事嬷嬷，阴阳双目中，她恍惚看到管事嬷嬷七窍流血，一条长长的虫子从她的耳朵里钻出来……


第052章 她不喜欢我？梁府马车拦路

　　苏白桐离开陈府时，临出门时正好遇到了陈之南。

　　“我送你回去。”陈之南道，虽说因为陈夫人的关系，两人时常见面，可他一举一动还是尽可能的遵守着礼数。

　　苏白桐的目光落在他的靴子上，鞋面上尽是灰烬与尘土，显然他刚刚是有事出门去了，现在才赶回来。

　　“我自己回去就行。”苏白桐后退半步，微垂着头。

　　“我已经寻了适合的铺子，苏小姐不想去看看么？”

　　苏白桐一愣，抬起头来，正好看到陈之南转过头去，神色有些局促。

　　“多谢陈公子。”大火过后，城中不少店铺都被烧毁，这时候自是压价的好机会，虽说有些乘人之危，但生意终归是生意。

　　“铺子我已经让人盘下来了，等地契拿到手便让人给你送过去。”陈之南看着苏白桐向他屈膝行礼，半旧的衣衫领口处，露出纤细脖颈。

　　他从不知道女子的身体居然这么纤细，就好像刮过一阵风就能被吹断似的。

　　“走吧，我送你回去。”陈之南迈步从她身边走过去，衣袖从她面颊侧面掠过，刺绣精美的图案带着粗糙的触感。

　　苏白桐却站在原地动也不动。

　　“陈公子应该还有更重要的事要去办吧？”她转身望着陈之南，眼底闪烁着点点银光，“听闻巡按御史在这次兵乱中失踪了……”

　　陈之南脚步一滞。

　　确实还有许多事在等他去做，谁也没想到这次兵乱会波及到太守府，巡按御史竟在乱军中失踪了。

　　根据冯太守提供的线索，巡按御史是被一些伪装的齐国探子趁乱捉了去，现在表面上他们在清理战后残余，可实际上却是遍撒大网，在寻找抓走巡按御史的人。

　　“陈公子不必远送，我回去了。”苏白桐向他施礼，然后缓缓独自走出府门。

　　陈之南凝望着她的背影，神色凝重。

　　“你说……她是不是不喜欢我……”他喃喃自语。

　　身边的小厮没听清他的问话，诧异道，“公子，您刚才说什么？”

　　“没什么。”陈之南回过神来，点手让下人牵过马匹，匆匆绝尘而去。

　　苏白桐带着慧香跟海棠乘马车往回走。

　　眼前将要到了山前，忽听外面车夫惊呼道：“你们要做什么……”

　　紧接着车厢剧烈一震，慧香跟海棠连忙护住苏白桐，可即使是这样，她们三人还是滚作一团。

　　“怎么回事？”待马车稳定下来，苏白桐开口问道。

　　“苏小姐，是梁府的马车……”这辆马车是陈府的，赶车的车夫显然是见过世面的，一下就认出对方来。

　　慧香先挑了车帘出去查看，只见前方停着一辆朱漆马车，车顶还坠着一串银铃，红色的流苏随着微风飘动。

　　“对面车里的可是苏府的苏白桐？”梁府的马车上站着一个丫鬟打扮的女子，叉着腰，扬着脸，傲气十足。

　　坐在车里的苏白桐听到对方问话时微微一愣，她不记得自己认识什么梁府的人。

　　若是强要拉上关系，那便是她身边的这个叫做海棠的丫鬟，她的父亲就是被梁府的马车所撞，最后不治身亡。

　　可是无论怎么想此事也轮不到对方先找上门来。

　　海棠紧咬着嘴唇，心中又怒又怕。

　　苏白桐的手不知什么时候落下来，覆在了她的手背上面。

　　海棠抬起头来，正对上苏白桐那双清透的眸子。

　　“莫要怕。”她淡淡道，“对方不是冲着你来的。”她安慰道。

　　“那他们为何要拦住我们的去路？”海棠怒道。


第053章 梁府小姐拦路，旧衣荆钗难掩风华

　　山前的小路上行人本就稀少，又因着前阵城里兵乱，此时街上的马车更是不多见。

　　梁府的马车正停在陈府的马车前，拦在了路中间。

　　“对面马车里的是苏府的小姐吧，为何不敢出来一见？”梁府的马车上，一名丫鬟打扮的女子站在上面，傲气凌人。

　　“你是何人？”慧香不悦道，若按着她以前的性子，这种情况下早就吓的缩到苏白桐身边去了，可是最近一段时间，苏白桐教了她不少东西，她的胆子也大起来。

　　她是小姐身边的大丫鬟，自然要拿出大丫鬟的样子来，不能让别人小看了自家小姐。

　　对面梁府马车上的丫鬟一愣，显然没想到这边也会出来个下人跟她们应对。

　　“我们家小姐要见苏白桐，你让她出来说话！”

　　“说了半天，我还当你就是那梁府的小姐呢。”慧香身后车帘一挑，海棠钻了出来。

　　对面丫鬟变了脸色，“你胡说八道些什么，还不快点让苏白桐出来！”

　　“我们家小姐的名讳也是你能叫的？”海棠喝道。

　　就连慧香也被她这气势震慑道了，不过她不知道的海棠现在的说辞全都是苏白桐在马车里临时教给她的。

　　“你是个什么东西……”那丫鬟指着海棠想要开骂。

　　这边海棠冷笑一声，“没想到所谓的高门府邸也不过如此，就连丫鬟都这般不懂规矩。”

　　“你……”对面丫鬟涨红了脸，她从没被人如此公然讽刺过，又羞又怒。

　　“云儿，住口。”梁府马车的车帘挑开，自里面走出一位衣着华贵的千金小姐，她不悦的瞥了一眼身边的丫鬟。

　　那丫鬟低下头来，委屈的缩到了一边去，“小姐，她们竟这般猖狂……”

　　千金小姐不屑的哼了一声，立在车前，打量着对面的马车，“苏小姐可在里面？”

　　“海棠……”苏白桐的声音从车帘后传出来，海棠连忙回身，替苏白桐打起车帘。

　　慧香扶着苏白桐的手出了马车。

　　看着苏白桐，对面梁府车上的小姐明显愣住了。

　　她怎么也没想到，苏府的这位小姐竟会穿着一身半旧的衣裳，素净的鹅黄色已经洗的有些发白，可是穿在她的身上，竟显得格外雅致。

　　再往她的头上看，梳理整齐的发间只插着一支雕花木簪。

　　这个装束……就连她们梁府最下等的丫鬟也不如。

　　“不知梁小姐为何要拦住我们的去路。”苏白桐幽幽道，脸上不见丝毫意外之色，仿佛她对此事早已胸有成竹。

　　“你知道我是谁？”梁小姐眼中掠过诧异之色。

　　“梁府在这祁凉城谁人不知，谁人不晓。”这话听着像是在夸对方，可是梁小姐却总觉着苏白桐的话里带着讽刺的意味。

　　“如此说来，还是我失礼在先。”梁小姐微微一笑，“我早就听说陈夫人请了位会制香的小姐到府上去，就连陈公子也经常护送在侧，所以便想借机见识下。”

　　苏白桐定定的望着她，唇角微微勾起，似乎带着笑意。

　　可是当梁小姐细看过去时，却又寻不到对方脸上半点笑容。

　　“原来如此……”苏白桐忽地颔首道：“现在梁小姐见也见过了，可否放行？”

　　梁小姐面色一滞，她今天来此的本意并非只是想见上一见这么简单。

　　她与陈之南早有婚约在先，虽然两家并未到谈婚论嫁的地步，可是她也绝不容许有别人窥视着她的东西。

　　梁府族人早些年有人在朝中为官，这些年虽然退出京都，但与各势力之间的关系都很密切，在祁凉城里，梁府还真没怕过谁。

　　可望着眼前这个旧衣荆钗的女子，梁小姐不禁皱起眉头。

　　她想不通，陈之南究竟是看上了苏白桐哪一点……论身份，对方不及她半点，论容貌，苏白桐只有那双眼睛还算特别……


第054章 梁小姐的警告，又遇劫持

　　梁小姐上下打量着苏白桐，“苏小姐不知有没有听过句话……人贵在有自知自明。”

　　苏白桐抬眸淡淡一笑，“梁小姐此言何意？”

　　“有些东西注定不是你的，还是不要沾惹为好。”梁小姐目不转睛的盯着她，“人不可太过贪心，苏小姐你说是不是这个理？”

　　苏白桐暗暗发笑，没想到梁小姐居然会因为陈之南的事找她的麻烦。

　　与梁小姐结发百年之人必定是陈之南，这是他们命中注定的姻缘，她早已用阴阳双目看到了对方本该拥有的“未来”。

　　可是她却不想向任何人做以解释。

　　“怎么？苏小姐莫不是对我的看法有异议？”梁小姐见她不语，以为自己正好说中了对方的心事。

　　苏白桐却没有理会梁小姐，而是突然转过头去，遥望远处。

　　“小姐？”慧香觉察到她的异样。

　　“一会你跟海棠先回青云观去。”苏白桐突然吩咐道。

　　“小姐您在说什么呀？”慧香惊讶的睁圆了眼睛，怎么突然会叫她们先回去，“小姐您要去哪？”

　　苏白桐蹙眉道：“你听吩咐就是，莫要跟海棠到处寻我，也不要去报官……”

　　这一下，就连海棠也被吓到了，“小姐，您这是想做什么？”

　　要跟对面的梁小姐拼命不成？

　　“你们难道不听我的话了吗？”苏白桐有些不悦。

　　慧香只好低头应声称是。

　　对面梁小姐正觉诧异，不知对面三人在说些什么，就在这时，忽见远处小路上飞驰而来一匹高头大马。

　　“记得我的话，你们只需回青云观等我……”苏白桐再次提醒道。

　　还未等慧香跟海棠反应过来，那匹马已然飞奔到她们车边，马上的骑手突然探出手臂，一下抓住了苏白桐的腰肢，将她带上马去。

　　“小姐！”

　　这一下，不只慧香跟海棠呆住了，就连对面的梁小姐也被这一幕吓到了。

　　“快些保护小姐！”梁府的下人立即将他们的马车护在当中。

　　可是那名骑手却根本没有理会梁府的马车，他带着苏白桐飞奔而去。

　　从始至终，苏白桐连一声呼救也没有发出。

　　慧香急的快要哭出来，“这可怎么办才好……”

　　海棠最先冷静下来，“你还记得小姐的吩咐么？”

　　“让我们先回去？”慧香不可置信道，“可是小姐被人抓走了啊……”她们连是谁抓走了小姐都不知道。

　　“既然小姐之前吩咐过要我们先回青云观去，必然有她的道理。”海棠沉声道，“你不相信小姐么？”

　　慧香猛地擦干了眼泪，她自小便跟在苏白桐身边，难道还不如后来的海棠么。

　　陈府的车夫吓傻了，“这……这可怎么办才好……”

　　慧香也不去管对面的梁府马车，转头吩咐车夫，“先回青云观！”

　　马车竟绕过梁小姐的马车，扬长而去。

　　“这是怎么回事？”一旁叫云儿的丫鬟惊讶道，“苏白桐被人劫持了，她的丫鬟怎么无动于衷？”

　　梁小姐微微蹙眉，刚才事出突然，她也被吓到了。

　　“既然她的丫鬟不帮她，那么我们去帮她。”逐渐冷静下来后梁小姐阴阴一笑，“去苏府，我们要快点把这事告诉她家里人。”


第055章 被谁所劫？衙门来人

　　苏白桐被人环住腰肢，一路在马上颠簸。

　　对方的手臂非常结实，硌得她腰间生疼，她从容抬起头对那人道：“我可以骑马，你不要这般抓着我。”

　　那人一愣，显然没料到她竟能如此冷静，他手上动作轻了些，让她侧坐在马上，一手揽着她的腰身，怕她摔下马去。

　　马儿一路狂奔，最后在城东一处医馆门前停了下来。

　　苏白桐这一道被颠的七荤八素，下了马身形一晃，险些摔倒。

　　身后有人扶住了她的肩膀，她回过头去，只见刚才带她来的那人掀起头上罩着的兜帽，露出了一张蜜色的少年的面孔，一双桃花美目正笑眼弯弯的看着她。

　　是梅公子。

　　“快些，大夫在哪里！”医馆屋里传来惊呼。

　　梅公子脸上笑容忽地一收，上前抓住她的胳膊便往屋里拽。

　　“快着些，师爷又要疼晕过去了！”有人喊道。

　　苏白桐加快脚步，跟着梅公子进了医馆。

　　只见屋内聚满了大夫，一旁站着四、五名侍卫打扮的男子，手中各持利器。

　　那些大夫一个个面露仓皇之色，有的吓的软了腿，跪在地上。

　　“……我们实在是瞧不出此人有何病症。”一个大夫哭丧着脸。

　　“人都快要疼死了，你还说没有病症！”一边的侍卫喝道。

　　“各位爷，你们就饶了我们吧，我们真的瞧不出他有什么病症……”

　　梅公子上前分开众人，冷声道：“都闪开，我把人带来了。”

　　众人回过头去，只见一个身着旧衣的瘦弱女孩跟在梅公子身后。

　　梅公子向着身后的女孩一指床上的人。

　　苏白桐靠上前来，只见床上蜷缩着一个四十多岁的男子，一身官服，他用手拼命的捶打着自己的脑袋，若不是一旁有人强按着他，看那架势，他甚至会把自己的头发全都扯下来。

　　苏白桐看了一眼床上的人，伸手从颈上取下一只香囊，她将香囊放在那人的面前，没用片刻功夫，那人渐渐恢复了平静，也不再挣扎。

　　一名大夫不可置信的靠过来，探了探床上之人的鼻息，“睡……睡着了？”

　　苏白桐指了指香囊，“将此物给他戴在身上，在我配好药之前不要摘下来。”

　　“这香囊里装的是什么？”所有大夫顿时全挤过来，他们怎么也不敢相信，刚才还痛不欲生的人，闻了这香囊后，一下就安静了下来。

　　梅公子一蹙眉，吩咐身边侍卫道：“这里用不着他们了。”

　　侍卫们粗鲁的抓住那些好奇的大夫，不顾他们哀求着想要看一看香囊里装着何物，就像提小鸡似的将他们扯出屋子。

　　苏白桐站在那里看着梅公子，眼底平静无波，“梅公子还有何吩咐？”

　　梅公子在对面的椅子上坐下，脸上始终带着微笑，可是苏白桐却清楚的看到他眼底布满红色的血丝，显然已经很久没有休息过了。

　　“帮我治好他。”他开口道，过后苏白桐才意识到，这是他第一次郑重的对自己说话。

　　“可是我现在手上没有现成的药。”苏白桐犹豫道，“青云观里倒是有现成的……”

　　“不能回去取。”

　　“取纸笔来。”苏白桐道。

　　梅公子一挥手，立即有人取来纸笔。

　　苏白桐挥笔写下所需药材及香料的名称，直接将方子交给他。

　　梅公子一愣，他本以为她定会为这方子保密，不肯让他看。

　　“快些将药买回来。”苏白桐淡淡道，“上面我还写了一些制药的器具，都要一起买回来。”

　　梅公子将药方折好，交给身边的侍卫。

　　那人刚出去没多久，忽听门外传来一阵杂乱的脚步声。

　　一名侍卫快步走进来，低声道，“主子，衙门来人了……”


第056章 窗外刀光剑影，屋内谈笑风声

　　苏白桐坐在桌子后面，看着梅公子与身边的侍卫交侍事情。

　　第一次见到他时，她就看不透这个人。

　　她的阴阳眼可以看穿所有人，可唯独看不到他的“未来”。

　　她的目光落在他的身上，他身上裹着一件黑色的披风，面容与寻常相比，少了些放荡不羁，多了丝沉稳，虽然他眼中一直带笑，但她却能感觉到，那笑意背后却是比冰还要冷上几分。

　　他坐在椅子上脊背挺得笔直，非是故意在端着架子，而是本性流露出的一种优雅与高贵。

　　他吩咐完事情又叫来鬼面。

　　那个脸上戴着鬼面具的男子恭敬的站在梅公子身边，垂首侍立，衣裳的下摆处隐隐露出里面穿着的绣银线衣角。

　　就连陈之南身边的亲信都不可能穿这种衣裳。

　　绣银线？

　　身为奴才之人怎么可能配得上这种衣裳。

　　苏白桐从容不迫的移开目光，鬼面能穿这种绣银线的衣裳，那就表明他有一个极好的身世，她甚至无需使用自己的阴阳眼去看。

　　这一切都向她表明，梅公子的身份绝不可能只是一个普通的富商那么简单。

　　梅公子正在跟鬼面说话，他似乎感觉到她的视线，于是转过头来。

　　两人的目光撞在一处。

　　苏白桐微微垂下眼睛。

　　梅公子知道，她不是因为害怕，或是害羞才移开目光，她只是不想让他看出她的心思。

　　这与他之前认识的所有女子都不同。

　　从小到大，他身边的女人要么守着规矩，不越雷池一步，要么就是口蜜腹剑，背后向他捅刀子。

　　像苏白桐这样的女子，他还是头回接触到。

　　鬼面也看向苏白桐，担忧道：“不如现在将苏姑娘跟师爷送走好了，一会衙门要是来人，定会有些不便。”

　　苏白桐听到了鬼面的话，却是一语不发。

　　梅公子无奈一笑，“苏小姐可有异议？”

　　“我听梅公子安排便是。”苏白桐无所谓道，她是被他抓来的，或走或留自然没有她说话的份，可恨这人这时还要故作风雅，要先询问她一番。

　　梅公子见她那样子却是笑了，“难得，苏小姐生气了。”

　　苏白桐心中微微惊讶，她的情绪向来隐藏的极好，没想到对方竟能看出来。

　　她往往心中越是不悦，面上则越是平和。

　　“我这也是怕一会他们闯进来坏了苏小姐的名声。”梅公子笑道，“可是在那病人治好前，我还不能放你走。”

　　说到底还是要留下她。

　　苏白桐淡淡一笑，“我的名声早在被梅公子掳来之时，就已经没有了。”

　　梅公子以手撑住额角，尴尬的笑了，桃花美目光华潋滟。

　　虽然见她生气，可是他的心里竟有些小小的得意。

　　就在这时，门外传来官兵的呼喝之声，“尔等还不快些放下兵刃束手就擒！”

　　苏白桐与梅公子同时向门外望去。

　　官府的士兵这时已经将院子包围了。

　　鬼面挺身走出门去。

　　苏白桐见梅公子仍坐在原处，不由诧异道：“你不出去？”

　　“有鬼面在，不急……”他伸出手来提起桌上的茶壶，“来尝尝我从京都带来的好茶。”

　　苏白桐看他将茶水徐徐注入杯中，手法极稳。

　　屋外这时已经乱作一团，鬼面带着手下跟官兵对峙起来，而屋里这两位却在风雅的品茶。

　　“味道如何？”梅公子清亮的目光看向她。

　　他并非是在故作镇定。

　　对于眼前这一切，他早已胸有成竹。

　　苏白桐低头轻啜一口香茶，“还好……”

　　“哈哈哈……”梅公子突然抚掌大笑，“要是我二哥听到你这话，定会气歪了鼻子，这茶可是他最得意的收藏，还没等他尝到就被我弄来了，谁知到你这里却只得一个还好……”他笑的双肩乱抖。

　　苏白桐低头看着手中的茶杯。

　　门外兵刃利器折射进来道道寒光落在杯中，泛起雪光一片。


第057章 屋里的人，你们动不得！

　　城东医馆。

　　院里的气氛剑拔弩张，鬼面立在门口，身边左右站着手持利刃的侍卫。

　　在他们对面，衙门派来的官兵将院子层层包围，就连一只鸟也飞不出去。

　　梅公子坦然的坐着喝茶，看来他根本就没打算逃走。

　　门外传来衙役班头的怒喝：“好端端的非要当什么齐国的探子，今天你们一个也别想逃走！”

　　齐国的探子？

　　苏白桐心中暗笑，那夜所谓的齐兵之乱，只不过是冯太守一手制造的混乱，为的就是将巡按御史拿捏在手里。

　　可是他没想到的巡按御史最终竟让人救走了。

　　梅公子会救巡按御史，想来他也是朝中之人吧……她心里想着，指尖细细摩挲着茶杯边沿。

　　看着苏白桐的小动作，梅公子唇角微微勾起。

　　她不怕！这不是装出来的，而是真的无所畏惧，就算外面混战一触即发，她也没有露出丝毫的不安。

　　门外众衙役抽出刀剑，双方对峙着，谁也不肯让开。

　　“闪开闪开！陈都尉的人来了！”院外涌进不少身着轻甲的士兵，看那模样足有百人之多。

　　“陈公子？”衙役班头连忙上前施礼。

　　陈之南也是才听到消息，匆匆赶来。

　　他打量着医馆院内的三间正房，“巡按御史现在何处？”

　　“还在屋里……不知里面有多少人。”衙役班头为难道，“若是强行动手怕会伤到巡按御史大人。”

　　陈之南微微蹙眉，这么小的屋子，里面能有多少人，他们这么多人手，量对方插翅难飞。

　　他站在院里，看着这场面心里忽地掠过一丝疑虑。

　　为何不见冯太守？就连冯兆远也不见踪影。

　　按说这么重要的事情，关系着巡按御史的安危，可是太守府却只安排了衙门的人来抓人。

　　这些衙役哪里会处理这种事，弄不好惹恼了屋里的人，只怕巡按御史性命不保。

　　他皱起眉头问衙役班头，道：“冯兆远现在何处？”

　　衙役班头犹豫道：“听说冯公子带人出城去了，说是巡按御史大人被人带出了城，太守便给了他一队人马，出城搜寻……”

　　陈之南暗暗咬牙，别人不知道，他可是知道的一清二楚，说什么出城搜寻，冯兆远是打着这个旗号运了军粮出城去。

　　都到这时候了，他竟还想着他的生意……

　　陈之南越想越气，衙役班头看他脸色不善，警惕的后退了半步。

　　他官小势弱，哪里惹得起眼前这位陈公子。

　　陈之南来到医馆门前，衙役们往两侧闪开。

　　鬼面束手站在门口，动也不动，“各位大人们回去吧，这里没有你们要抓的人。”

　　陈之南眉锋一挑，看着对方脸上的狰狞鬼面具，“快些将巡按御史大人交出来！不然……”

　　“陈公子。”鬼面语气轻蔑，直接打断了对方的话，“你们要找的人确实在里面，不过我们是为了救他，若是让你带走了他，只怕他活不过今天晚上。”

　　陈之南冷哼一声：“你以为我会信你这话？”

　　“信与不信那是你的事。”鬼面朗声道，“有些话丑话还是说在前面的好……屋里的人非是你们要抓的，现在若是及时收手还来得及。”

　　“住口！”衙役班头喝道，“你是何人，竟敢在我们陈公子面前猖狂！”说着他伸手猛地推向鬼面。

　　鬼面站在原地，身子微微一震，衙役班头竟反被弹出去，险些从台阶上滚下去。

　　鬼面轻拂衣衫，仿佛是为了扫去刚才被衙役班头弄上的所谓的“灰尘”。

　　陈之南一眼瞥见自对方衣裳下摆露出的绣银线衣角。

　　他的心里不由得咯噔一下。


第058章 梅公子现身众人惊，巡按御史有旨为证

　　衙役班头差点从台阶上摔下去，恼羞成怒的涨红了脸，“你竟敢拒捕？来人哪……”

　　他把手一挥，“我倒要看看，这屋里的究竟是些什么人，敢跟官府叫板。”他吩咐后面的众衙役，“全站着做甚，还不快些将他们这些人拿下！”

　　“等一下！”陈之南急忙出言制止，刚那人的衣裳下摆竟露出绣银线的衣角……他还未来得及细想，衙役们已经一拥而上。

　　令人意外的是，站在门口的鬼面男子竟没有阻拦他们的意思，而是闪向一侧，将门口露了出来。

　　衙役班头心中顿时大喜：对方果然是被他的威仪震慑住了。

　　可冲在前面的人还没等进屋，忽见从屋里走出来一个人，身上裹着黑衣的披风，蜜色的皮肤，十七、八岁的年纪，生得一双桃花美目，随着他目光移转，眼中光华潋滟，不禁让人心中惊叹，这双眼睛要是生在女子脸上，定是一位风华绝代的美人。

　　陈之南看到此人时，一下子愣住了：“梅公子？”

　　梅公子抬起头来，向着陈之南微微一笑，“原来是陈公子。”

　　衙役班头没想到陈之南竟与对方是认识的，不解道：“陈公子，这位是……”

　　陈之南刚要说话，忽见梅公子伸手解开自己身上的披风带子，一旁戴着鬼面具的男子恭敬的将他的黑色披风接过去。

　　陈之南的眼睛眨了眨。

　　梅公子的披风脱去后，露出一身大红锦衣，宽宽的云袖，似乎比平时他穿着的衣裳还要艳丽。

　　衙役班头的嘴角抽动几下，眼睛死死的瞪着对方的那身衣裳。

　　其实不只是他，院里所有人都像是脚下生了钉子，呆立在当场，动弹不得。

　　那件大红锦衣的左右衣襟上面，赫然绣着两条行蟒，前胸处绣着正面坐蟒，衣襟下摆绘海水江崖，腰间的玉带上面坠着福禄喜双鱼佩，金色的流苏垂下来，随风飘动……

　　陈之南背后不由得升起一股寒意。

　　这样的装束……哪里是什么富商家的贵公子！

　　梅公子缓缓扬起手来，一只镶嵌着金箔的玉轴自他袖中露出。

　　衙役班头就算从没见过这东西，可是却听人说过。

　　梅公子淡然的将手中玉轴展开，傲然道：“圣旨在此，尔等还不跪下接旨？”

　　一滴冷汗自陈之南的鬓角滴落下来，院里众人瞬间清醒过来，呼啦跪了一地。

　　人们简直不敢相信自己的耳朵，巡按御史……竟然不是之前冯太守他们招待的那位，而是眼前的这位梅公子！

　　没想到……没想到这才是真正的巡按御史！

　　陈之南不禁想起之前冯兆远当着梅公子的面，向自己炫耀那批军粮的生意，还有当时苏三爷那张讨好的脸……

　　现在回想起来，一切都好像是个笑话一般。

　　他们竟然当着衙巡按御史的面，商议着要私卖军粮中饱私囊……

　　梅公子下颌微扬，衣襟上的四爪金龙在阳光下，泛着刺目的金光，直晃得所有人全都低下头去，不敢直视……


第059章 自投罗网的苏三爷

　　医馆院内，跪了满满一院子的人。

　　气氛紧张的仿佛要凝结起来。

　　“陈公子，平身吧。”梅公子的声音响了起来。

　　陈之南站起身，抬头看了一眼梅公子后，连忙低下头去。

　　对方的身份已经不再是他能随意直视的人了。

　　“冯太守监守自盗，私运军粮出城，本御史现命陈都尉带人前去缉拿他们父子归案，不得有误。”

　　“是。”陈之南连忙命下属去通知他的父亲。

　　衙役班头跪在那里，不住的哆嗦。

　　不为别的，单是得罪了这位巡按御史大人，他以后就别想再祁凉城有好日子过。

　　就在这时，忽听院外有人嚷道：“那些反贼呢……还没有抓到？”

　　众人齐齐循声望去，只见苏三爷带着身边的小厮进了院子。

　　陈之南看着他，忽从心里生出一丝同情。

　　像这样急巴巴的赶来让人抓的，天底下还真是少见。

　　刚才巡按御史只命人去捉冯太守父子，还没来得及提起这位苏三爷，现在倒好，他主动送上门来了。

　　“陈公子，白桐呢，你们有没有把她救出来？”苏三爷看到他时急忙问道。

　　陈之南愣住了，“苏小姐？她不是回了青云观么？”

　　苏三爷一跺脚，“梁府的小姐送信来说，苏小姐半路被歹人劫持了，就是被抓到这里来了……”

　　“梁府的小姐是如何知道此事的？”陈之南更是不解，梁小姐他是认得的，可是这里怎么会有她的事？

　　正说着苏三爷眼角忽地瞥见院中站着一抹大红的身影，当他看清梅公子身上穿着的衣裳时，不由得大惊道：“好狂妄的小子，竟敢穿成这样，难道你是想谋反不成！”

　　他指着梅公子向着衙役班头，“你们还不快些把他带走！”

　　衙役班头刚才还苦着的脸，现在却忍不住想要笑起来。

　　他自认已经够倒霉了，没想到这位主薄苏三爷比他还要倒霉。

　　见衙役班头站着不动，苏三爷的眼睛瞪得溜圆，“这是怎么回事，你们为何不动？”

　　梅公子面上带笑，一动不动的站在原处，“苏三爷，你是要他抓我么？”

　　苏三爷眼睛一转，豁然顿悟：“哦！原来你就是齐国的密探吧，来人……”

　　“来人，将此人抓起来！”没等苏三爷说完，陈公子厉声打断了他的话。

　　衙役班头头一个扑上去，按住了苏三爷。

　　因为力量过大，两人同时栽倒在地上，滚作一团。

　　“你疯了，竟敢抓我！”苏三爷骂道。

　　衙役班头带人不容分说，直接将苏三爷捆了个结结实实。

　　陈之南道，“苏三爷，对不住了，巡按御史大人有命，要缉拿私贩军粮之人，有什么话，你还是到大牢里再说吧。”

　　苏三爷惊的面无人色，“巡按御史大人？他不是……不是……”

　　“这位才是真正的巡按御史。”陈之南一指院中立着的梅公子。

　　苏三爷身子僵在那里，脑袋里不停地重复着刚才陈之南的话。

　　真正的巡按御史……真正的……巡按御史……

　　他们曾当着巡按御史的面，商议如何倒卖军粮，冯兆远还曾亲笔写下了字据，答应给这位……巡按御史三成的回扣……

　　天啊，他们一定是疯了！


第060章 求见白桐一面，陈公子心动

　　苏三爷就像丢了魂似的，被衙役班头他们带走了。

　　陈之南却没有走，“御史大人……”突然改变称呼，就连他也觉着有些别扭，“苏小姐……真的在这里么？”

　　梅公子看了他一眼，眼中闪过一道不明的深意。

　　“陈公子放心，本御史是请她来医治我们的师爷，过后我会亲自派人将她送回去。”

　　“是否可以让我见上一见？”陈之南仍旧站着不肯走。

　　梅公子笑起来，“你是怕我吃了她不成。”

　　陈之南拱手行礼，“苏小姐今日是我们陈府请去的客人，若是半路上出了事，我自然要负责。”

　　梅公子看向他，“既然你如此不放心，便进去看看吧。”

　　陈之南跟着一名侍卫进了屋子。

　　苏白桐正站在桌前挑选药材，被梅公子派出去采买药材的人显示并不精通分辨药材之术，结果买回来的东西一有半都不能用。

　　苏白桐轻轻用手捻着千金草，将她需要的份量挑选出来。

　　陈之南走过去，从侧面看到她的面孔，不施粉黛，素净的好像白瓷玉碟。

　　苏白桐全神贯注的忙着手上的活，根本没有注意到陈之南站在身边。

　　她费力的用捣药杵细细碾磨药罐里的药材跟香料碎屑，鬓角的一缕发丝垂下来，落到了她的肩头。

　　陈之南这才看到她发间的那支雕花木簪松了，下意识的，他竟伸出手去，将她肩膀的那缕发丝掖到了耳后。

　　苏白桐吓了一跳，手中捣药杵险些掉到地上。

　　陈之南手疾眼快，一把接住了捣药杵。

　　“原来是陈公子。”短暂的失神之后，苏白桐很快就恢复了平静，向后退开一步，施了一礼。

　　没有疑问，没有惊讶，从容不迫。

　　她又重新变回了那个遇事镇定淡漠的苏白桐。

　　“苏小姐的发簪好像松了。”就连陈之南自己都对刚才的冲动之举感到惊讶。

　　苏白桐随手紧了紧发簪，看那模样根本就没打算重新梳理一下。

　　陈之南不禁恍然顿悟，只怕这位苏小姐根本就不会梳发，再看屋里，她的丫鬟一个也没有跟在身边，他不由得蹙起眉头。

　　“你的丫鬟呢？”他问，“为何身边连个使唤的人也没有，御史大人是如何安排的？”

　　苏白桐淡淡一笑，“我让慧香她们先回青云观了，陈公子一会若是得空，麻烦你派人知会她们一声，免得这两个丫头心里不安。”

　　“听说你被带走时，被梁府的人看到了？”

　　“是梁小姐。”苏白桐一边捣药，一边满不在乎道，“她将我的马车拦在半路寻我说话，没想到话只说了一半，就被巡按御史大人带走了，可能梁小姐误会了，所以才会去苏府寻我那三婶娘。”说的不好听些，那就是去通风报信，生怕别人不知道她遇到了劫持。

　　陈之南定定的望着她的侧脸，生怕错过她脸上任何一点微小的细节变化。

　　他知道梁小姐定然不会无事当街拦路，也许是她听到了什么风声，怕影响到他们之间的婚事。

　　陈府与梁府的婚约……

　　“梁小姐都对你说了什么？”他沉声问。

　　“没什么……我不记得了。”苏白桐放下药杵，用小刀细细切着零陵香，可是刀子有些不趁手，她手上一滑，刀刃竟直接切在了手指上。

　　尖锐的疼痛还没等散开，她的手已经被人一把捉住，流血的指腹被他紧紧捏在手中。

　　陈之南的目光就像是要燃烧起来一般，深深灼在她的眼底……


第061章 求娶，梅公子眼中的火焰

　　虽然苏白桐自认为她从未与陌生男子有过这样亲密的身体接触，可是这种感觉却仿佛唤醒了她身体里的某些记忆。

　　似曾相识的触觉让她有些喘不过气来。

　　她恍然记得自己也曾像现在这般被人攥住过手指，指间的热度，仿佛连同她的身体也要燃烧起来一般……

　　尖锐的疼痛从指间传来，将她从恍惚中唤醒。

　　“陈公子请自重。”她想要将手指从对方的手上抽出来。

　　陈之南却牢牢将她的手指握住，他俯视着她，眼睛里盛满了笃定之色，“以后你不需要在这般辛苦了，待这几日我将公事忙完，就去苏府提亲。”

　　苏白桐一愣，她抬起头来，“提亲？”

　　“虽然我无法给你正妻之位……”陈之南解释道，“我与梁府已有婚约在身……不过你且安心，就算日后她进了门，我也不会让她欺到你头上。”

　　苏白桐眨了眨眼睛，忽然“噗哧”笑出声来。

　　陈之南呆呆的望着她，只觉眼前女子脸上的笑容就像冬日枝头上盛放的梅花。

　　桌上的药材散发出淡淡的香气，让他的脑子也跟着有些迷迷糊糊的，一时间竟忘记刚才自己说了些什么。

　　“陈公子莫不是在说笑吧。”苏白桐一字一顿道，每个字都像要刻在陈之南的耳朵里。

　　陈之南似有不解的望着她，明明他已经说的这般清楚了，她还是不明白么？

　　“我的师爷还在等着用药，陈公子莫要耽误了苏小姐治病救人。”身后传来梅公子的声音。

　　苏白桐趁陈之南失神的功夫将自己的手指抽出来，寻了块干净的棉布将血迹蘸去。

　　梅公子不知什么时候已经进了门，鬼面恭敬的立在门口处，目光低垂着，看也不看这边。

　　“御史大人。”陈之南只得上前行礼。

　　“陈公子若是得空就去帮我办件差事。”梅公子慢慢走到桌边，扫了一眼桌上的那把切药材用的小刀。

　　“大人请吩咐。”

　　“你带人去苏府，私贩军粮一案，我还要彻底清查，到时也好给圣上一个交待。”

　　“是。”听这话的意思是要去查抄苏府。

　　陈之南不安的望了一眼苏白桐，她也是苏府的人，这次苏府若是被查抄，只怕她也会被牵连在内。

　　“大人……”

　　梅公子淡淡笑道：“私下里你还是称我梅公子好了。”

　　陈之南也不是那糊涂之人，自是能分辨出对方主动示好之意，当下改口道：“梅公子，苏小姐虽是苏府中人，但她不过是自幼寄养在苏三爷处，这次的案子难免要牵扯到家眷，我愿为苏小姐担保，还请梅公子高抬贵手……”

　　梅公子笑起来，眉梢轻翘，他戏谑道：“陈公子不必担心，我平生最见不得两件事，一是美人伤心，二是美人失意，这么可人疼的姑娘家我怎么舍得将她装了囚笼押解去京都？”

　　陈之南欲言又止，对方已经把话说到这份上了，他也不好再留在这里。

　　虽说梅公子这人放浪形骸，但他的为人还是可信的。

　　陈之南带人离开了医馆。

　　梅公子在桌子对面坐定，目不转睛的盯着苏白桐制“驱虫香”。

　　苏白桐只觉得他的那双桃花眼里仿佛燃烧着熊熊烈火，但那火焰寻不到突破口，所以随着他脸上的笑意，越发显得危险起来。

　　她下意识的向一边挪了挪，她可不想让这把火烧到自己身上。

　　“桐桐，你想嫁给陈之南么？”梅公子笑起来，眼中闪烁着迫人的光华。

　　这把火，果然烧到她身上了。


第062章 这是我的名字，苏府大乱

　　梅公子坐在桌后，一手撑着额角，笑眼弯弯的望着苏白桐。

　　“桐桐，你想嫁给陈之南么？”

　　苏白桐嘴角轻扯几下，“御史大人，我觉得我们之间还没有熟悉到可以如此相称吧？再说嫁与不嫁，那是我的事。”

　　她每次都会对他的这个腻人的称呼感到不舒服。

　　非是肉麻的那种，而是像有人在她心里捅了一刀似的，痛却又寻不到伤处。

　　“桐桐不喜欢这称呼？”梅公子笑起来，桃花美目眼尾上扬，“如果你肯不再叫我御史大人的话……我会考虑对你换个称呼。”

　　苏白桐疑惑的望着他，“那我该称您巡按大人？”

　　他的身份绝非巡按御史这般简单，单是这身红衣上的四爪金龙……那是只有皇室成员才能穿的，想起梦境中令她心碎的一幕，她觉得，还是与这人拉开些距离的好。

　　梅公子突然向她伸出手来，示意让她也伸出手。

　　苏白桐犹豫片刻，终还是伸出手去。

　　他看着她的小小掌心，指腹上还留着刚才被小刀割伤的创口。

　　他以指为笔，在她的手心上写下三个字：凌霄天。

　　“这是我的名字。”他郑重其事的将她的手蜷曲起来握住，好像生怕那三个字会被风吹走一样。

　　凌霄天……果然梅公子这个身份只是用来掩人耳目用的。

　　凌这个姓，正是皇室所有。

　　她在心中默念了一遍他的名字，将手从他的手上抽回。

　　凌霄天也没有强迫她的意思，大大方方的松开她，“你若是用刀不便，不如我来帮你切药好了。”

　　苏白桐点了点头，除了驱虫香，她还想多做几个香囊。

　　凌霄天拿起小刀，学着她的模样细细切起了药材，门口站着的鬼面心中不禁暗叹：本以为事情告一段落后主子可以好好的休息一下，一连忙了两天两夜没有合眼，任是铁打的人也受不了，可是他竟帮着切起了药材……

　　这活随便找个什么人帮她来做就是了，何苦要亲自动手。

　　鬼面想不通。

　　凌霄天刀功极好，没一会功夫便把苏白桐需要的药材切好，苏白桐将药材跟香料混合在一起，分成几份摆在桌上。

　　“这些待明天你让人寻些香囊装了，让你的人带在身上。”苏白桐道。

　　凌霄天打了个呵欠，“他们都要带着？”

　　“以防万一。”有些事苏白桐无法跟他们解释清楚。

　　“那就依苏小姐之言。”凌霄天撑着额角，坐在一边看她继续研磨药材，“你的香什么时候才能制好？”

　　“最快也要到明天晌午时分。”苏白桐手上动作不停，眼角却瞥见凌霄天垂了眼睛。

　　待她将药罐里的药材全部磨细，转头见对面的少年已经靠在桌边睡着了。

　　再说陈之南那边，离了医馆后他带人直接去了苏府。

　　秦氏跟苏灵涓坐在客厅里，陪着梁小姐说话。

　　一旁时不时有下人送茶上来。

　　苏灵涓时不时看向门外，手里的帕子都快被她揪烂了。

　　“灵涓小姐不必担心，苏三爷不是已经带人赶去了么？”梁小姐安慰道。

　　秦氏皱着眉头，“就算救回了那丫头又能怎样，那么多男人……也不知会发生什么事，以后她还有什么脸面见人。”

　　梁小姐端起茶盏，隐住嘴角的笑意：秦氏说的不错，就算苏白桐平安回来，可是名声已然坏了，她就不信陈之南会娶一个被坏了名声的女子。

　　“夫人……夫人……不好了……”一个回事的婆子小跑着进了门。

　　秦氏心中不悦，喝骂道：“嚷什么，连个规矩也没有！”

　　那婆子顾不上秦氏骂她，甚至忘记了行礼，急道：“夫人，不……不好了，陈公子带人闯进府来了……”

　　陈公子，陈之南？

　　梁小姐心中不由得一惊，他怎么会到这里来，难道是听说了什么……


第063章 平生第一次，被厌恶了！

　　秦氏本是想等着听苏白桐名声被损的消息。

　　“陈公子？可是陈都尉府的公子？”

　　“是……他带着不少官兵，已经进了前院了！”婆子急道。

　　秦氏惊讶的站起身，前阵她在府门前的混乱中被崴了脚，现在走路还有些困难，“怎么回事，快去问个清楚！”

　　管事妈妈亲自出去了，没一会功夫只听院里传来杂乱的脚步声。

　　管事妈妈气喘吁吁的跑进门来，“夫人，是……是巡按御史命陈公子前来查办私贩军粮之事！”

　　梁小姐闻听此言，一下子就白了脸。

　　私贩军粮出了事，可是要被拿到京都问罪的，弄不好全家都要受连累……只怕陈之南带人来是为了查抄证据，她在这里要是被他看到了，难免会引起误会……

　　梁小姐越想越后怕，连忙起身，“既然府上还有其他事，那我先回去了。”说着她扶着身边丫鬟的手往外走。

　　可还没等下了台阶，忽见院门被人推开，涌进来无数身穿软甲的官兵，手持长枪，每五步站一人，很快就将院子包围了。

　　梁小姐吓的想要退回去，不想却正撞到了刚刚出门的秦氏身上。

　　秦氏腿脚又不好，一个没站稳，直接顺着台阶滚了下去。

　　苏灵涓吓坏了，“母亲！”

　　管事妈妈也连忙过去搀扶。

　　秦氏刚刚一动，脚踝就钻心的疼，“好像又崴到了。”

　　真是诸事不顺。

　　“三夫人。”陈之南不知什么时候进了院子，束手站在那里，正看着她们。

　　梁小姐慌忙将脸转过去，想要避开对方的视线。

　　“没想到梁小姐也在这里。”陈之南的声音与平日相比，多了丝冰冷。

　　梁小姐见躲不过去，只得转过身来向他施礼，“见过陈公子，我只是顺路来坐坐……”

　　“梁小姐是来报信的！”苏灵涓抢着道，仿佛生怕陈之南没有注意到她，“梁小姐亲眼看到我堂姐被人抓走了。”

　　这会眼前要是没人，梁小姐恨不得上去给苏灵涓两个大嘴巴。

　　陈之南的目光落下来，如同锐利的利刃，只看得梁小姐头皮发麻。

　　她从不知道一个人的目光竟有如此威力，这与她父亲跟兄长的威严不同，陈之南的目光里满是尖锐的质疑，让人觉得胆寒。

　　平生第一次，她觉查到自己被人厌恶了。

　　而且对方居然还是一个男子，是她的未婚夫……

　　“我此次是奉巡按御史大人之命查办私贩军粮一案，苏三爷现已入了大牢，还请三夫人莫要妨碍我们查案。”

　　秦氏跟苏灵涓全都愣在那里，“巡按御史不是失踪了么？”

　　“冯太守府里失踪的并不是真正的巡按御史。”陈之南脸上没有半点笑意，“冯大人监守自盗，现在真正的巡按御史大人要奉圣旨查案。”

　　官兵四散开来，到各个院子开始搜查。

　　秦氏只觉得自己的心脏像是紧紧被人攥住，疼的她顺不过气来。

　　这一定不是真的，这只是一个梦而已……

　　对！这只是一个噩梦！

　　只要她醒过来就好了，老爷会带来苏白桐那死丫头名声被毁的消息，而她也会拿到那批倒卖军粮带来的丰厚收益。

　　这一定是梦！

　　秦氏抬起手来，突然猛地抽了自己的个大嘴巴。

　　“夫人！”

　　“母亲！”

　　耳边传来苏灵涓跟管事妈妈的惊呼声，秦氏眼前阵阵发黑，向后倒了下去……


第064章 笨女人，你在怕什么？

　　凌霄天醒过来时，窗外已然天光大亮。

　　他猛地坐起身，惊讶自己竟会这么睡着了。

　　苏白桐已经不在屋里，桌上还放着残留的药材跟制香的器具。

　　他刚想开口唤人，忽听旁边屋里传来低低的惊呼声。

　　他推开桌子疾步出了房间，只见苏白桐手中端着一只小香炉，缓步出了师爷所在的房间，在走廊上与他走了个脸对脸。

　　“让开。”她淡淡道，她平时本就是个淡漠的人，现在又是一脸郑重其事的模样，格外让人不敢小觑。

　　凌霄天下意识的闪向一边。

　　苏白桐端着香炉，缓缓自他身边经过，连看都没看他一眼。

　　凌霄天正在诧异，院中这时传来侍卫们的声音：“来了，出来了！”

　　他不禁微微蹙眉，他手下的侍卫又不是没见过女人，怎么会如此失礼？

　　他迈步刚想走出门来，忽见地上一道黑色的影子紧跟着苏白桐的脚步向门外爬去。

　　当他看清那影子是什么时，惊的站在原地，半天没回过神来。

　　那是一条又细又长的虫子，身体宛如一条细蛇，它跟在苏白桐的身后，缓缓爬向门外。

　　“主子。”鬼面不知什么时候来到凌霄天的身边。

　　“那是什么东西……”凌霄天看着爬出走廊的那条虫子，那东西光是看着就让人觉着头皮发麻。

　　“是苏小姐从咱们师爷耳朵里弄出来的。”鬼面解释道，想起刚才亲眼见到从师爷耳朵里爬出这么个东西，就连他也起了一身的鸡皮疙瘩，“师爷已经醒了，苏小姐说让师爷头疼不止的原因就是这条虫子钻进他的脑子里去了。”

　　凌霄天跟鬼面站在走廊上，只见苏白桐手持香炉，不慌不忙的走到院中。

　　侍卫们已经提前在院子中央堆好了柴堆，苏白桐走到柴堆前，将香炉放在上面，然后快步退后。

　　“好了，点火吧。”她向一边的侍卫点了点头，同时用衣袖掩住自己的脸。

　　一名侍卫手脚麻利的抓起火折子，当那条虫子爬上柴堆时将火折子丢进了柴堆。

　　那柴火是提前浸了火油的，一触火星轰的一声燃烧起来。

　　苏白桐用衣袖掩着脸。

　　虽然她看不到火焰，但那噼噼啪啪的声音仍不断撞击着她的神经。

　　她，惧怕着火焰。

　　本以为在白天不会有事，但她还是低估了恐惧带给她的影响。

　　随着风起，一道火舌席卷过来，所有人都向后退开，只有她还呆站在原处，浑身的血液都仿佛冰住了似的，两腿僵硬，动弹不得。

　　恍惚中，她似乎听到身后传来男子的轻笑，“笨女人……”

　　有人环住了她的腰肢，将她拉向后面，紧接着，她眼前的光线一暗，大红色绣金线的宽袖挡住了她的脸，也遮住了扑面而来的浓烟与灼热气浪。

　　苏白桐微微转过头去，想要避开那刺目的大红色。

　　不管是火焰也好，还是这耀目的大红锦衣，都让她心生惧意，下意识的，想要远离。

　　“御史大人……”她伸出冰冷的双手想要推开他。

　　“叫我凌霄天。”凌霄天的眼睛里带着难得的柔光，就像夏日里，繁茂枝叶下的斑驳光影，带着暖意，令人恣意微醺。

　　“你究竟在怕什么？”他在她的耳边轻声低语。


第065章 冯兆远越狱，鬼面的秘密

　　凌霄天的眼睛里满是笑意。

　　他紧贴在苏白桐的身后，笑眼弯弯，眉梢就像柳叶裁成的一般。

　　苏白桐忽然觉得他的身体比前面的篝火还要灼热，让她不由自主地想要挪开身体。

　　“你在害怕什么？”凌霄天扬起的衣袖正好遮挡住他们的脸，院里的侍卫全都转过脸去。好像谁也没注意到这边。

　　苏白桐摇了摇头，“没什么，刚才吓了一跳。”

　　她挣脱开对方的手，果断抽身进了屋。

　　鬼面立在门口，看着苏白桐脚步略显凌乱的从他身边经过。

　　主子也太心急了，光天化日的，也不怕把人家小姑娘吓坏了。

　　凌霄天仿佛猜到鬼面心中所想，狠狠的瞪了他一眼。

　　鬼面老实的低下头去。

　　凌霄天大步进了屋，看见苏白桐正在收拾桌上残余的药材跟香料，并嘱咐屋里的几个侍卫道：“这几个香囊分给你们，每人都要带在身上。”

　　那几个人接过香囊。脸上神色有些拘谨，“苏小姐……这……这只怕不好吧……”

　　苏白桐是个还未出阁的女子，她送的香囊这些人怎么敢收，要是出了事情。如何说得清？

　　他们见凌霄天进了门，心中更是慌张。

　　苏白桐脸上却仍是一副淡漠的神情，“这香囊是我让他们在街上买来的，里面装着我配制的驱虫香，你们将它带在身上，可以防止患上师爷那样的奇症。”

　　侍卫们听了，这才将香囊收下，不过却不敢挂在腰上，全都塞进了怀中。

　　凌霄天见了目光深处掠过一抹深暗。

　　苏白桐只当看不见，她又拿起一只香囊，递到凌霄天面前。

　　凌霄天眉梢微挑，“送我的？”

　　明明是每个人都有，这人却偏偏说是送他的。

　　“这也太粗糙了吧？”凌霄天并不伸手去接那香囊，而是用挑剔的目光打量着。

　　饶是苏白桐脾气再好，也觉着她的耐心要耗尽了。

　　这人明明就是故意的！

　　“什么时候苏小姐能亲手绣一个香囊给我？”凌霄天戏谑道。

　　屋里的侍卫们显然早已习惯了自家主子这般“无耻”调戏女子的嘴脸，全都转过身去，视而不见。

　　苏白桐将香囊放到桌上，淡淡道，“我该回去了。”

　　凌霄天愣了愣，明明昨天晚上他们之间的气氛已经缓和了，为何突然间，她又变回一副生人勿进的模样了。

　　“御史大人！”门外传来焦急的呼唤。将凌霄天的思绪打断了。

　　“什么事？”

　　鬼面急急走进来，低声道：“大牢里出了点意外，冯兆远不见了。”

　　凌霄天眸光骤然带了冷意，鬼面紧张的向后退了半步，“已经派人去查了，想来不会逃出城去。”

　　苏白桐就站在离凌霄天不远的地方，刚才鬼面说话时又没有刻意回避她，所以她听了个一清二楚。

　　冯氏父子昨天就已经被人抓进了大牢里。可是还没等案子开审，主案犯之一的冯兆远居然不见了，难道是越狱逃走了？

　　凌霄天沉默片刻，忽然吩咐鬼面道：“你先送苏小姐回青云观。”

　　苏白桐也不是矫情之人，施礼过后便跟着鬼面出了门。

　　外面已经备好了马车，鬼面将一只锦匣递到车厢内，“这是我们大人付苏小姐的酬金。”

　　苏白桐看也不看，坦然的收下了锦匣。

　　鬼面亲自护送着马车，离了城东的医馆，往青云观驶去……

　　医馆的房间内，一个颀长的身影立在窗前，大红锦衣上的金色盘龙在阳光下泛着点点金光。

　　“绯王爷，苏小姐已经走了。”侍卫禀道。

　　凌霄天转过头来，桃花美目中的嘻笑之色尽都消失的无影无踪，取而代之的则是一片冷清。

　　“派人去通知鬼面，让他留在青云观，不要回来了……”

　　侍卫愣了愣，鬼面可是绯王爷的贴身护卫，怎么竟然要他留在那个苏小姐的身边？

　　要知道他们王爷可是万花丛中过，片叶不沾身的人，谁知道也会有折在美人身上的时候……也不知那位苏小姐究竟有什么好……让他们王爷竟开始对女子上心了。

　　苏白桐回了青云观，慧香跟海棠两个丫鬟抱着她哭了个稀里哗啦。

　　最后反而要苏白桐安慰起她们来了。

　　简单的洗漱一番，又吃了些东西，苏白桐倒在床上蒙头大睡。

　　等她睁开眼睛时，外面天色已暗。

　　慧香端来了斋饭。

　　苏白桐瞥了一眼盘中那满满当当的素炒青菜，还有一碟金色的油炸豆腐。

　　“这是观主让人送来的。”慧香一脸的喜色，“说是巡按御史大人派人来知会过了，要她们好生关照着小姐。”

　　原来是他……

　　“看她们以后还敢再欺负小姐，小姐这次帮了巡按御史大人的忙，苏老爷的案子应该不会牵扯到小姐吧……”慧香啰嗦着，手脚麻利的将饭菜摆好。

　　苏白桐不动声色的坐下来，虽然全都是素斋，不过却很丰盛。

　　“你跟海棠下去吃吧，我这边不用人伺候。”

　　慧香微微欠身退了出去。

　　苏白桐坐在桌前，却没有动筷子，而是转头望着敞开的窗户。

　　“你要不要进来一起用些素斋？”她柔声道，像是在自言自语。

　　木花窗外，只有微风吹拂进来。

　　苏白桐仍望着窗口，没有动筷子的意思。

　　终于，窗外现身出了一个人影，幽暗中脸上的鬼面具显得尤为骇人。

　　“苏小姐如何知晓我在外面……”鬼面的声音里露着惊讶。

　　他的功夫就算在江湖上也是小有名气，怎么会被眼前这个弱不禁风的小女孩看穿？

　　“……我不知道你在外面，但我能感觉得到你的气息。”苏白桐平静道，就像在说一件再平常不过的事情。

　　鬼面不禁提高了警惕，这个女子实在是不适合他的主子。

　　不如试她一试，要是有异也好早些让主子知晓，他想到这里，于是翻身跃进屋中。

　　“苏小姐盛情难却，属下就不客气了。”他来到苏白桐对面坐定。

　　苏白桐脊背笔直的坐着，看着鬼面将他脸上的面具摘了下来……

　　鬼面故意放慢了手上的动作，他已经准备好了，迎接女子那尖锐的惊叫声。

　　可是直到他将面具放到桌上，对面的苏白桐仍是安安静静的坐在那里，双眸就像夜空的繁星，闪烁着点点银光，目不转睛的望着他。

　　鬼面只觉得心底仿佛有根弦一下子崩断了。

　　从苏白桐的眼睛里，他看到了自己的面孔：数十道深浅不一的刀痕纵横交错，有几处深可及骨。

　　狰狞的、骇人的……

　　可是眼前的这个女孩子对此却没有任何反应。

　　难道她不觉得可怕么？她不觉得恶心么？这么可怕的一张脸……跟她如此之近。

　　鬼面故意向前倾身，拉近与她之间的距离。

　　苏白桐身子动了动，抬起手来……

　　她终于要逃走了吧？

　　他看着苏白桐伸出手，将她面前的那碗米饭送到了他的面前。

　　白皙的手腕纤细的就像一截嫩藕，他只需用一成的力气就能将它折断。

　　他看着那只手又移了过来，为他夹菜。

　　鬼面突然低下头去抓起了饭碗，没有任何语言，他拼命将饭菜吃进嘴里，好像只有这样才能平息他心头的那股莫名的悸动。

　　他不记得自己有多久没有当着别人的面吃饭了，平时他总是一个人……一个人……

　　他觉得……绯王爷的眼光果然没有错！


第066章 陈之南亲送地契，梁小姐恼羞成怒

　　苏白桐在青云观过了几天清静日子。

　　这日一早，她正在屋里教两个丫鬟研磨药材，青云观的道姑带着陈之南进了院。

　　“这是铺子的地契。”陈之南直言道，并将地契和房契放在桌上。

　　不是租的铺子，而是直接盘了下来。

　　苏白桐仔细看了一遍地契。起身向陈之南恭敬施礼：“多谢陈公子，待日后我定会将银钱还上。”说着她唤了慧香取来纸笔。

　　“这是做什么？”陈之南微微皱眉。

　　“总要立个字据才好。”苏白桐坦言道，一边挽起袖子开始磨墨。

　　陈之南的脸色立时沉了下来，“你以为我们陈府缺这些银子么？”

　　“陈公子莫要见怪。”苏白桐并不怕他冷着脸子，淡淡一笑，“我做事总要求个心安，不想让人在背后说三道四，有了字据就不怕被人拿来说嘴。”

　　陈之南没想到她竟一点也不怕自己，不由苦笑道：“我是真心实意想要帮苏小姐，这间铺子就算是我母亲送给你的。”

　　“无功不受禄，我只求心安。”苏白桐很快写好了字据。陈之南看到那纸上秀气的小字时也不由得一愣。

　　他想像不到一个被传疯了十几年的女子竟也能写得这么一手好写，想起他之前向她当面提出要娶她过门时，她的脸上也不见其他女子应有的羞涩与惊慌。

　　他不由得暗中思忖，当日他的表述是否有些不清。不然以她的聪慧如何能不明白他的用意。

　　苏白桐拿到地契后心情极好，吩咐慧香跟海棠带上东西准备下山去打理铺子。

　　陈之南道：“正好我也要回去，顺路送你们便是。”

　　苏白桐没有推辞，大方的应了。

　　一行人刚走到观外，却见鬼面怀里抱着剑，身子靠在石阶栏杆上，明显已经等了有时候了。

　　陈之南一愣，鬼面也不理会他，径直向苏白桐拱手一礼，“马车已经备好了，属下护送苏小姐下山。”

　　“他是……巡按御史大人身边的……”陈之南诧异的回望着苏白桐。

　　苏白桐只是点了点头，并没有打算解释什么。

　　陈之南心中更是郁闷，虽然他也有些担心苏白桐自己住在观里，可是却不敢做出这种安排下属保护在苏白桐身边的举动。

　　“此事不妥。”陈之南沉声道，“御史大人怎能让男子留在青云观，这要传出去对他名声定然有损！”也许还会传出巡按御史对苏白桐有意。要真闹到这一步，他如何还能把她娶回去？就是他的母亲同意，他的父亲也不会允许他娶这样一个女子进门。

　　苏白桐没说话，身后的慧香却半开玩笑道：“御史大人都不怕有损，陈公子担心个什么劲……”

　　陈之南面色僵了僵。

　　他当然会担心，不过他心里更多的则是不满。

　　苏白桐为何不拒绝巡按御史的“好意”？就像当初拒绝了他的求亲提议一样。

　　马车离了青云观。陈之南骑马随行护送，鬼面身上裹着黑色的带着兜帽的披风，将脸遮起来，所以路上行人并没有多少注意到他的那张可怕的面具。

　　可是他们在经过一条街时，还是引起了路边一辆马车的注意，在那辆马车的侧面，挂着一串银铃。

　　“小姐，是陈公子！”云儿挑起车帘向车厢里的梁小姐禀道。

　　“跟上……看看他要去哪里。”车厢里传来梁小姐的声音。

　　梁小姐自从那日从苏府回来。就憋了一肚子的委屈。

　　陈之南派人将她送回梁府，还跟梁老爷打了招呼，貌似是因为惊吓到了梁小姐表示歉意，可实则却像是在羞臊梁府的脸皮。

　　好好的大家闺秀非要搅合到别人的家事中，而且还是巡按御史要查办的重要案犯。

　　梁老爷气的胡子乱抖，要罚她跪祠堂，最后还是梁老太太出面，把她保了下来。

　　梁小姐心中不服，她原本只是想告诫苏白桐，不要打歪主意，没想到最后竟变成了这种局面。

　　今天好不容易求了祖母让她出来透透气，结果一眼就看见了陈之南护着一辆马车从街上经过。

　　她看见陈之南在一间尚未开张的铺子前下了马，从马车里走下一位身着鹅黄色半旧衣衫的女子，与他一同进了铺子。

　　梁小姐只觉得一股怒气直冲头顶。

　　苏白桐！她还没有受到教训么，怎么还敢勾搭陈之南？

　　“小姐，我们要过去么？”云儿问。

　　梁小姐摇了摇头，她一直等到陈之南离开铺子，这才下了马车。

　　云儿搀扶着她，带着几个服侍的婆子跟来到那间铺子前。

　　从里面传来苏白桐的说话声：“这几个香囊你们全都要带在身上，不管发生了什么事，都不要取下来。”

　　铺子里的几位伙计跟掌柜都是陈之南找来的，他们提前都得了信儿，知道他们的新东家是位姑娘家，可是没想到对方年纪竟这么小，而且一举一动全都透着古怪。

　　“不知这香囊是做什么用的？”一位小伙计嘀咕着，“东家可否说明下，不然要我家那婆娘见了定会揪掉我的耳朵。”

　　没等苏白桐说话，海棠立起眼睛呵斥道：“小姐要你带着你就带着，哪这么多废话！”

　　苏白桐脸上带着淡淡的微笑，她早就知道海棠是个能撑得住场面的，以后这铺子的生意她绝对应付得来。

　　“哟，果然是有什么样的主子就有什么样的奴才。”门外忽然响起女子清脆的说话声。

　　众人齐齐转过头来，只见一个丫鬟站在那里嗤嗤冷笑。

　　苏白桐看着那丫鬟平静道，“这里现在并不做生意，姑娘来早了。”

　　那丫鬟瞪圆了眼睛，怒冲冲道：“你少要装着不认识人！”

　　慧香一见那人立时想起那日跟在梁小姐身边的那个叫云儿的丫鬟来了。

　　她本想小声提醒，苏白桐却满不在乎道：“看着是有些眼熟。”

　　“你……你少要瞧不起人！”那丫鬟气的腮帮子鼓了起来。

　　“看来苏小姐的记性真是差的可以，前几天才跟你说的话，现在就忘记了？”梁小姐迈步走进来。

　　苏白桐略一点头，“哦……原来是梁小姐。”

　　梁小姐冷笑，“我还以为你会一直装作不认识呢。”

　　苏白桐淡淡一笑：“我一向记不住那些下人。”

　　此言一出，铺子里的伙计们全都忍不住掩口发笑。

　　梁小姐面色一僵，想要发火却又寻不到理由，这话说的好像只有她才特别注意那些下人似的。

　　本来嘛，谁家小姐去会注意别人家的丫鬟，不过这话从苏白桐的嘴里说出来格外的刺耳，明明是在讽刺她，却让她找不到还击的借口。

　　“这间香料铺子是你的？”梁小姐只得转移了话题，打量着周围。

　　“梁小姐想要预定香料么？”苏白桐并没有正面回答她，她还记得前阵梁府的夫人向苏府递过帖子，想请她过府呢，没想到现在她跟梁小姐竟是在这种场合下认识的。

　　“我对这种俗气的东西没有兴趣。”梁小姐不屑道，“我只是觉得好奇，那一日的事你是怎么跟陈公子解释的。”

　　“你是指什么事？”

　　看着苏白桐一副不明所以的模样，梁小姐更加来气。

　　“就是你被陌生男人抓去的事……你是怎么向陈公子解释的？”她上下打量着苏白桐，越发觉得苏白桐这身旧衣裙碍眼。

　　“我要向谁解释又与梁小姐何干？”苏白桐直言道，目光直视着对方。

　　梁小姐只觉得一股恶气涌上胸口，“苏白桐！别以为我不知道你在打什么鬼主意，你想要进陈府的门也要掂量掂量自己的斤两，以为攀上陈府的这棵高枝就能高枕无忧了？我劝你还是早点收了这心思，只要有我在，你这店就别想开起来！”


第067章 云梦香三不卖，把衣裳脱了！

　　铺子里的人全都被梁小姐的气势惊到了。

　　站在那里，半天没人敢说话。

　　苏白桐站在那里，平静的望着气急败坏的梁小姐，“你的话全说完了么？”

　　梁小姐眨了眨眼睛。

　　对方这是什……什么意思？难道她还想反驳不成？

　　苏白桐抬起左手，指向门口。“门在那里，梁小姐请。”

　　梁小姐愣在那里，她这边火气冲天，那边却轻描淡写的，她就像一拳打在棉花上似的，连点反应都没得到。

　　“你……”她紧咬贝齿，“苏白桐，你给我等着！”

　　“梁小姐慢走，不送。”苏白桐轻挥衣袖，连看也不看她。

　　梁小姐怒冲冲带着云儿出了铺子，云儿愤愤道：“这苏白桐也太目中无人了。仰仗着陈公子这么嚣张！”

　　梁小姐咬牙道，“她想在祁凉城这里做生意，做梦！”

　　云儿附和道：“她哪里懂这些，得罪了小姐您。这铺子就算开起来也没有生意，陈公子想来对她也只是一时好奇，过阵子就忘了。”

　　两人一边说着，上了马车绝尘而去，全然没有注意到马车一旁立着一个身上裹着黑色披风，戴着兜帽的男子。

　　梁府的马车走远后，那人抬起头来，兜帽中露出一张狰狞的鬼面具。

　　苏白桐根本就没把梁小姐刚才的挑衅放在心上，她正忙着列出采买药材的单子，让慧香带着店里的伙计去城中进货。

　　当慧香看到苏白桐从身上的荷里拿出几片金叶子时，惊的瞪大了眼睛。

　　“小姐……这是……”她不知道小姐这是从哪里得来的。

　　“这是那日巡按御史大人给我的酬金。”那天凌霄天送她的锦匣里装了一袋金叶子，“我要的东西务必全都收购齐全，能进多少就进多少。”

　　伙计看着单子不住的撇嘴，单子上的药材就那么几样，就算是香料铺子也不可能只卖这么几样东西。

　　“你们只管买回来便是。”苏白桐嘱咐道，“还要多购些空的香囊回来。不求式样，只要能装香料便可。”

　　慧香应下，带着伙计出门去了。

　　苏白桐将铺子里里外外全都看了一遍，铺子里面有三间空房，原来是做为仓库和给帐房先生使用的。

　　苏白桐指着其中的一间对海棠道：“以后这里专门用来接待前来购买云梦香的客人，由你招待。”

　　海棠愣住了。紧张道：“小姐，这怎么行……”

　　“此事就这么定了。”苏白桐根本不容她反悔，“我会教你如何应对那些前来购香的贵客，她们与我们并无不同，就算身份尊贵，可是只要她们进到这里，就只能任凭你来安排，你以后便是这里的女掌柜。”

　　“这……这真的可以么？”海棠从没想到朝一日她会成为女掌柜。

　　“怕么？”苏白桐定定的看着海棠。

　　海棠深吸一口气。“不怕！只要有小姐在，奴婢不怕！”

　　苏白桐笑了，眼中光华四溢，就连海棠也看呆了。

　　“我这云梦香可不是什么人都能买的。”苏白桐淡淡道，“此香一个月我只能制十支，而且我还有个规矩。”

　　海棠认真听着，“小姐请讲。”

　　“我有三不卖。”

　　海棠惊讶道，“什么三不卖？”她还没听说过做生意有拒绝往外卖的。

　　“我这云梦香不能卖给三种人，一是负心之人，二是黑心之人，三是无心之人。”

　　海棠呆呆的眨着眼睛，“这是何意？”

　　苏白桐自怀中取出一小支粉色的线香，海棠注意到那只香只有小指那般长。

　　“这便是云梦香，睡前焚上一支，可在梦中得其所愿。”苏白桐看着海棠，“负心之人若得之，必会更为痴迷身外之物，抛弃身边之人；黑心之人若得之，必会利用此物害人；无心之人若得之，本身既为无心，又怎会对他有用？”

　　海棠恍然大悟，道：“奴婢晓得了！”

　　她们正说着话，外面响起伙计们的说话声：“东家，慧香姑娘把药材全都买回来了。”

　　苏白桐收好云梦香，对海棠道：“我们出去看看去。”

　　铺子门外停着一辆马车。

　　慧香带着小伙计跳下车来。

　　“小姐，您要的东西都买回来了，因为实在太多了，所以只好雇了马车……”慧香解释道。

　　苏白桐点了点头，吩咐让铺子里的两个伙计出来帮忙搬箱子。

　　苏白桐仔细的一箱一箱的查看，海棠也跟在旁边，有时拿不定主意的时候就会问苏白桐。

　　“这是茅香、细辛、零陵香……”苏白桐伸手点指着，“那边是山柰、川椒、藿香、千金草和莪术……”她们只顾说着话，全然没注意到身边的箱子倾斜了下来。

　　慧香抬头惊见最上层的箱子掉了下来，不由失声惊呼：“小姐小心……”

　　还未等其人反应过来，苏白桐只觉眼前光线一暗，一道黑色的影子来到她面前，用身体挡住了上面落下的箱子。

　　好在箱子里装的都是药材，并不十分沉重，就是掉在地上也没有摔坏。

　　慧香吓的白了脸，“小姐您没事吧！”她跑过去拉着苏白桐的手将她扶起来。

　　苏白桐抬起头，正对上鬼面那张狰狞的面具。

　　“我没事。”她淡淡道，并伸手抚平了衣裳的皱褶，“多谢。”她向鬼面微微点头。

　　鬼面一语不发，将手中接住的箱子放到地上。

　　他弯下腰的时候，苏白桐瞥见他披风的肩头被箱子勾破了一块三角口子。

　　伙计们上前，将箱子整理好，抬进铺子。

　　忙活了半日，苏白桐将制驱虫香的方法教给了海棠，又让几个伙计帮着海棠将药材挑选出来，细细切碎，预备着制成粗末。

　　“小姐，午饭来了。”慧香依着苏白桐的吩咐去外面定了饭食。

　　平时她们在青云观里吃的全是素斋，难得吃顿好的，就连慧香也异常兴奋。

　　苏白桐跪坐在矮桌前，放下手中的毛笔，“你先把饭送给外面那些伙计，还有……帮我寻针线来。”

　　慧香愣了愣，“小姐要缝什么尽管吩咐就是了。”她从没见过自家小姐用过针线。

　　苏白桐也不解释，利落的收好了桌上的纸笔。

　　慧香只得将食盒留在桌上，然后退了出去。

　　“鬼面。”苏白桐侧过头，看向窗户。

　　几息间窗外现身出鬼面的身影，“苏小姐有何吩咐？”他背着身站在窗外，主子命他随时保护苏白桐的安全，所以他只能寸步不离的跟在她周围。

　　“进来，用饭了。”

　　鬼面微微蹙起眉头，若说这是邀请，可是言语也太过冷淡了些，若说这是命令……可又处处露着关心。

　　鬼面转过头去，见苏白桐看也不看他这边，低头从食盒里将饭菜端出来，摆在桌上。

　　完全没有大小姐的架子，就像她已经习惯了做这种事似的，根本无需叫丫鬟进来伺候。

　　“小姐，您要的针线……”门外传来慧香的声音。

　　苏白桐起身走到门口接过针线，“你跟海棠也去用饭吧，这边不用你们伺候。”

　　“是。”慧香的脚步声渐渐远了。

　　苏白桐转身，惊见鬼面不知什么时候已经从窗外跳了进来，坐到了桌前。

　　他抬手将面具摘了下来，动作慢的就像是要睡着了一样。

　　苏白桐知道他是怕吓到自己。

　　“苏小姐不觉得可怕吗？”鬼面沉声道，嘴唇抿成一条细线。

　　“什么可怕？”苏白桐走回桌前，两手拢住裙角，跪坐下来。

　　鬼面嘴角抖了抖，他不记得自己有多少年没有主动在别人面前提起自己的这张脸了。

　　那些敢于窥探他真实面孔的人，无一不在黄泉之路上。

　　苏白桐望着鬼面那张伤痕累累的面孔，平静道：“把衣裳脱了。”

　　“什么？”一瞬间，鬼面脸上的表情就像见到鬼似的……


第068章 补袍惹嫌疑，齐人虫娘

　　苏白桐看着鬼面脸上的表情，终是忍不住笑出声来。

　　“你的披风破了。”她指了指他的肩头。

　　鬼面这才注意到他披风的破口。

　　“脱下来，我帮你补一下。”苏白桐拿出针来，从容的穿上线，恍惚间。她似乎见到自己坐在春日的花窗前，为一件墨色的锦袍补上脱开的金线……

　　她持线的手不由得一滞，幻觉转瞬即逝。

　　鬼面没注意到苏白桐的异常，他尴尬的坐在那里一动不动。

　　苏白桐回过神来，挑起眉梢，“没想到你个大男人还婆婆妈妈的。”

　　鬼面无言以对，他的这张脸不知吓退过多少敌手，没想到在这个女子的面前，竟连一点威力也没有。

　　他只得将披风解开递过去。

　　苏白桐接过披风，头也不抬道：“你先用饭吧，再放着就要凉了。”

　　鬼面看着桌上丰盛的饭菜。突然间觉得自家主子给他派了个闲差。

　　以往在主子身边，别说准时吃饭，有时忙起来一连几天也不会有闲空坐下来正经吃一顿饱饭，多少年了。他早就习惯了。

　　苏白桐本就是话少之人，鬼面也从不主动开口，屋里显得格外安静。

　　就在这时，门外传来脚步声。

　　鬼面立时放下手中筷子重新将面具戴在脸上。

　　脚步声在门外停了下来。

　　“苏小姐在么？”门外传来男子的声音。

　　鬼面伸手拉开门，一袭大红锦衣闪进屋来。

　　苏白桐抬头见凌宵天站在门口，看到她手中的黑色披风时眼底闪过一丝错愕。

　　苏白桐从容将手里的线头咬断，起身施礼：“见过巡按御史大人。”

　　凌宵天的目光落在她手中的黑色披风上，又转到鬼面的身上，最后投向了矮桌上摆着的两副碗筷。

　　他戏谑道：“我来的是否有些不是时候，打扰到苏小姐用饭了？”

　　鬼面垂着头，身子微微一动，似乎想说什么，但就在这时，苏白桐大大方方将他的披风递了过来，“补好了。”

　　“有劳苏小姐。”鬼面当着凌宵天的面，硬着头皮将披风接过，穿在身上。

　　“要不是因为帮我，你这衣裳也不会破。”苏白桐毫无芥蒂的淡然一笑。

　　看着两人相互道谢，凌宵天忽觉自己站在这里，有种多余的感觉，让他有些不爽。

　　“鬼面今天便随我回去，苏小姐这里我会再派其他人过来。”凌宵天冷声道。他径自从两人中间穿过，来到桌边坐下。

　　鬼面垂首应声，然后返身出了门。

　　主子的命令不可违背！

　　“坐吧。”凌宵天点指向桌子对面。

　　苏白桐走过来跪坐在他对面。

　　“这么拘谨做甚？我又不吃人。”凌宵天对苏白桐这种规规矩矩的模样极为不满，“你用你的饭，我有些事要问你。”

　　“大人莫不知食不言寝不语？”高门府邸出身的人，用餐时都会守着规矩。

　　凌宵天不屑一笑，桃花眼尾微微向上挑起，霎时好看。

　　“要那些规矩有何用。这里又没有外人。”他看着苏白桐端起碗来，夹起了青菜。

　　“我有一事不明，想来想去也只能来问你了。”凌宵天沉吟道，“那天你从李师爷的耳朵里引出的虫子究竟是什么？我听人说你曾用这法子救过陈之南的母亲。”

　　“御史大人莫非没有听说过齐人虫娘的故事？”苏白桐淡淡道。

　　凌宵天面色猛地一变。

　　相传齐国人擅使异术，有人专门挑选适合的女子，从小让其以自身之血饲喂毒虫，待那些虫子们长大便会听那女子差遣。

　　不过这些都是街头巷尾妇人嘴里用来哄骗小孩子听话的故事，就连凌宵天小时候也曾从宫嬷嬷的嘴里听说过几件这样的故事。

　　祁凉城这里与齐国边境极近，这时听到“齐人虫娘”这几个字，着实令人毛骨悚然。

　　“苏小姐……你是在说故事？”他不确定的盯着苏白桐的脸。

　　苏白桐抬眼看他，“你觉得我是在说笑？”

　　她的表情完全不像是在跟他开玩笑，齐凌宵天的嘴角下意识的绷紧了。

　　若苏白桐的话是真的，那么就表明有齐人虫娘潜进了祁凉城，这可是关系到城池安危的大事。

　　“可有应对之法？”凌宵天问，戏谑的表情消失的无影无踪。

　　“佩戴我制作的驱虫香，可防止被虫子侵入身体。”

　　“如果迟了……是不是就只有用你救李师爷时用的那法子？”

　　苏白桐轻轻颔首，“只是那香配起来更为麻烦，而且那方子不能外传……”

　　“我知道了。”凌宵天突然站起身来，“麻烦苏小姐陪我走一趟，衙门里现在已经有人出现了头痛之症，请了城中的大夫，但却查不出病症……”

　　苏白桐连忙放下碗筷，起身到门口去喊慧香。

　　铺子门外停着马车，显然凌宵天是有备而来。

　　苏白桐让慧香派人将制作驱虫香需要的几种药材搬到车上，不过她只带走了海棠。

　　“慧香留在这里，尽可能多的把驱虫香做出来，香囊不够便去街上买就是了。”苏白桐吩咐道。

　　“买的时候只管记帐，到时让他们去寻衙门拿银子。”凌宵天听见了补了一句，并留下三名侍卫在铺子里。

　　苏白桐见了也不阻止，上了马车，一行人直奔衙门而去。

　　刚进了衙门，苏白桐便见陈之南急急从里面出来，当他看到苏白桐时不由得一愣。

　　“苏小姐……你怎么来了？”

　　“是我请她过来的。”凌宵天道，“那些人都安排在何处了？”

　　“已经死了两个。”陈之南正色道，“其他几个也都不太好，为了防止他们伤人伤已，只好把他们捆起来了。”

　　凌宵天看了一眼苏白桐。

　　苏白桐淡淡道：“先带我去看看。”

　　衙门里充斥着紧张的气氛。

　　十几名衙役聚在院中，屋里时不时传来男子的哀嚎与怪叫之声。

　　“……大夫还没来吗？”有人急的跺脚。

　　“城里有名的都请过了，都说是瞧不出病症来！”

　　“这怎么可能没有病症，人都疼的要发疯了……”

　　几名老大夫鱼贯走出屋子，时不时摇头叹息。

　　衙役们迎上前，急问：“大夫，怎么样？”

　　大夫连连摇首。

　　屋里忽地传来一声哭号，不一会便抬出来一具盖着白布的尸首。

　　苏白桐踏进院子时，见到的就是这么一副场面。

　　“大夫！求你救救我哥吧……”一个十岁的男孩跪在几名大夫脚下，死死抱住他们的腿不肯放开，“我就只有我哥一个亲人了，求求你们了……”

　　几名大夫脸色忽青忽白的，“非是我们不肯尽力，只是这症状实在蹊跷，我们诊不出……”

　　男孩子嚎啕大哭，死死抓着大夫的袍子不放，旁边过来几个相熟的衙役将他拉开。

　　就在这时，不知谁喊了句：“御史大人来了！”

　　众人齐齐循声望去，只见巡按御史带人进了院子。

　　“大人！”男孩一头扎在地上，长跪不起，“求大人发发慈悲，若是能救得我哥……我……我这条贱命就是大人的……”

　　凌宵天却连理也没理那孩子，带着苏白桐来到屋门口。

　　“我自己进去就行，你等在这里。”苏白桐突然道。

　　凌宵天轻笑一声，“苏小姐莫非以为我是那贪生怕死之辈？”

　　苏白桐见他坚持，于是不再说什么，直接进了屋。

　　站在门口的一位大夫突然像是想起什么似的，“那位小姐……对！就是她！”

　　“什么？”其他几位大夫都被他弄的莫名其妙。

　　“就是那位治好了陈夫人的小姐啊！”那老大夫激动的双手乱颤，“你们记不记得，当初陈夫人也是此种病症，后来却让一个小姐给治好了！”

　　“原来是她！”

　　院里众人一听说有人能治此症，顿时就像炸开了锅，全都涌向屋门口……


第069章 不吝药方，失踪的尸体

　　苏白桐正在屋里查看几个衙役的病症，忽听屋外就像炸开了锅，人声嗡嗡。

　　她不由得微微一蹙眉。

　　凌宵天敏锐地觉察出她的心中的不满，转头对立在门口的鬼面冷声道：“让他们都闭嘴！”

　　鬼面转身出了门，一语不发。手扶剑柄立在那儿，院里顿时安静下来。

　　那个十来岁的男孩跪在门口，满脸是泪。

　　刚才他只顾去求巡按御史，并没有注意到那几个大夫提到的女子。

　　她能救自己的兄长么？

　　因为鬼面站在门口，所以没人敢往屋里偷窥。

　　很快屋里那些凄惨的叫声渐渐低了下去。

　　院里众人无不面露惊讶之色，特别是那几个老大夫，更是又激动又羞愧，他们根本就探查不出这是何种病症，可是那位小姐却能手到病除。

　　过了一会，从屋里出来名侍卫，对那几个大夫道：“这里没你们的事了。都走吧。”

　　“等……等一下！”为首的老大夫生怕被人赶出去，他上前急道：“可否让我们见见那位小姐……”

　　侍卫不耐烦的一挥手，“苏小姐正忙着，哪有时间见你们。”

　　他正要让人赶这几个老大夫出去。忽听屋里传来一个女子的声音：“等一下。”

　　从屋里走出一个身穿半旧衣裙的女子，大约十四、五岁的年纪，相貌清秀，不施粉黛，虽算不上倾国倾城，但却是生着一双异常明亮的眼睛。

　　她站在门前环视众人，眼中点点银光就像阳光照射下的湖水，潋滟生辉。

　　若是与她对视久了，只觉眼睛被晃得生疼。

　　“先不要让他们走，有些事……我还要请他们帮忙。”女孩道。

　　侍卫望向女孩身后的巡按御史。

　　凌宵天摆了摆手，侍卫拱手退下。

　　几位大夫立时兴奋起来，“敢问您便是治好了陈夫人的那位……苏小姐吧？”

　　苏白桐点了点头，不待他们再说下去，直接打断了他们的话，“我们闲话少说，现在救人要紧。”

　　“是是……苏小姐所言极是。”几位老大夫齐齐点头。“不知苏小姐有何事需要我们帮忙？”

　　苏白桐从袖子里拿出一张单子，“你们懂得药材，请按照此方将药材准备好，越快越好，如有需要你们可以任意差遣这院中衙役。”

　　几位大夫愣了愣，不可置信的望着手中的这张单子。

　　谁家医馆没有几个家传的妙方。可是谁也不会主动将方子拿出来给别人看，这位小姐如何这般大方……她就不怕这方子被别人学了去？

　　而且这位苏小姐的口气竟这般大，居然让他们任意差遣这里的官爷？

　　他们看向一旁的巡按御史，却见对方一副理所当然的模样。

　　倒是站在廊下的陈之南略有不安，低声对凌宵天道：“苏小姐救人心切，还请御史大人饶恕她狂妄之言。”

　　凌宵天哈哈一笑，“陈公子多虑了，但凡苏小姐需要。就连本官身边的侍卫都可随她差遣。”

　　闻听此言，陈之南眼中却是愈显深谙。

　　几位大夫匆匆去准备药材，苏白桐却是一直站在台阶下，目光不断扫视着周围。

　　凌宵天忙着吩咐手下事情，没有注意到这边。

　　鬼面站在门口，他从后面注意到苏白桐的身子晃了晃。

　　陈之南也似觉察到苏白桐的异样，几步上前低声道：“苏小姐，可是觉得有些累了？”

　　苏白桐没有回答他，现在她正陷入在阴阳双目所看到的虚幻影像中。

　　这院子里的每个人，从他们的五官中向外流淌出血来，遍地都是那种细长的虫子，那情景就像是地狱……

　　苏白桐下意识的后退了一步，似乎想要离开这可怕的地方。

　　可是她忘记了，自己站在台阶下，她撞到了身后的台阶，身子失去了平衡。

　　陈之南吃了一惊，伸手想去扶她。

　　这时，从苏白桐的身后伸出一只手来，稳稳的扶住了她的肩膀。

　　陈之南转过头去，见鬼面站在那里。

　　苏白桐以手扶额，将阴阳眼看到的幻觉逼回去。

　　鬼面见她稳住身形，于是收回手去，一语不发的站回到门口。

　　苏白桐转身向他微微欠身，表示感谢。

　　鬼面一动不动的站着，只有面具后的那双眼睛，闪过一丝微光。

　　“怎么回事？”凌宵天赶过来，当他看到苏白桐苍白的脸色后吃了一惊，“可是哪里不舒服？”

　　苏白桐摇了摇头，“我听陈公子说有几人在我们来之前便死了，他们的尸首现在何处？”

　　“都停放在偏院里。”凌宵天道，“你要不要先休息下？”低介围才。

　　“不能休息，不然就来不及了……”苏白桐急道，“快些带我过去。”

　　陈之南不满的蹙起眉头，“尸首有什么好看的？”

　　“只怕事情没有那么简单。”苏白桐道，“那些人若是被虫子入脑而亡，不消半日，那些虫子就会在那些尸首中产下新的虫卵，一日后便会破体而出，这院里的人身上若是没有带着我配制的驱虫香，便会得相同的病症，然后周而复始……最后……”

　　后面几个字苏白桐没有说出来，不过陈之南与凌宵天听了却忍不住同时打了个寒颤。

　　最后，整个衙门里的人都会被染上这种虫病，而且要是传到外面……整座城池……

　　凌宵天猛地一转身，沉声道：“你随我来。”

　　苏白桐跟在他身后，去了偏院。

　　凌宵天的步子极大，苏白桐几乎是一路小跑着才能跟上他的脚步。

　　陈之南有些不忍，几次想与苏白桐说些什么，可是看着凌宵天阴沉的脸色只能把话咽了回去。

　　三人来到偏院，凌宵天在门口脚步略停，用身子挡住了苏白桐的视线。

　　苏白桐镇定道：“不妨事，我总要亲眼见了才好。”

　　凌宵天只好让开，让她先进了院子。

　　“死者全都在这里么？”她问。

　　“是。”陈之南点了点头，“从今早开始，相续死了八个人。”

　　苏白桐一愣，“八个？可是这里只有七个呀……”

　　听了这话凌宵天眼中不由迸出一抹厉色，陈之南这才注意到院子里少了一具尸体。

　　“来人！”陈之南喝道。

　　一旁立即跑过来一名侍卫，“大人有何吩咐？”

　　陈之南指着院子，“都有谁过这院子，为何少了一具尸体？”

　　闻听此言，那些侍卫也全都傻了眼。

　　“除了我们……没……没有人进去过……”好端端的，难道还会有尸体自己跑了么？


第070章 此事与冯兆远有关？只作朋友

　　偏院停放的尸首无缘无故的少了一具，只把陈之南急出一头冷汗。

　　这事是他一手经办的，没想到最后还是出了差错。

　　事到如今凌宵天反而异常冷静。

　　“先查清少的那具尸体是谁的。”他吩咐道，“其余这些不能再留了，就按照苏小姐的意思。点火全都烧了，家眷那边多给些银子就是。”

　　侍卫领命退了下去。

　　苏白桐仔细的在每具尸体面前停下，掀起盖在他们身上的白布细细查看。

　　站在一边的侍卫眼中无不露出惊讶之色，他们从没见过这样的女子：居然不怕死人？还敢挨个尸体的查看。

　　要是换了其他人，这时候只怕早就尖叫着逃出院子去了，哪里还敢站在死人堆里。

　　陈之南时不时抬头望向院中那抹娇小的身影，眼中流露出担忧之色。

　　他本想在她诊治完后送她回去的，可是现在看来，她反被卷了进来。

　　她好像知道些什么……而且巡按御史也似对她格外信任。

　　要知道，他比这位巡按御史大人还要早的就认识了她，可是现在他却有一种自己被排斥在外的感觉。

　　他们之间仿佛有着一种默契。就算彼此间没有眼神的交流，或是言语，可是他却能无条件的相信她，对她提出的每个要求都予以满足。

　　“这些死者可都是狱卒？”苏白桐查看完所有死者的尸体后走向他们这边。

　　“你怎么知道……”陈之南极为意外。

　　“是我告诉她的。”没等苏白桐开口解释。凌宵天插言道。

　　苏白桐目光转向凌宵天。

　　他并没有告诉她关于狱卒的事情，可是他却替她挡了陈之南的质问。

　　他信她！

　　苏白桐的心里突然生出一种莫名的感伤。

　　有些事，她不想解释，也不能解释。

　　她不知自己为何生有这阴阳双目，也不知自己为何有这种窥探天机的能力，她只知道，这件事绝不能轻意的说出来。

　　她不想如梦境中那般，最后落得那个凄惨的下场，所以她必须与皇室之人保持距离。

　　可让她没想到的是，第一个无条件信任她的人，却偏偏就是皇室的子孙。

　　难道这便是命运？无可解？

　　“我有件事想问御史大人，还望您据实回答我。”苏白桐定了定神，坦然的看着凌宵天。

　　凌宵天脸上露出丝笑意，眼中冰冷的厉色柔和了些，“苏小姐但讲无妨。”

　　“你们可有冯兆远的消息？”冯兆远越狱出逃的消息一直被衙门压着，对外没有放出风声。

　　陈之南没想到苏白桐竟然知道此事。惊的半晌说不出话来。

　　凌宵天坦然一笑，“不怕苏小姐笑话，到现在我们还没有抓到他，不过我已命人加强了对城门进出的戒备，想来他现在仍在城中，没有机会逃出去。”低介围圾。

　　只要他还在城里。就有机会抓到他。

　　“此事与失踪尸体有关么？”凌宵天问。

　　苏白桐略一沉吟，“有件事我想确认一下，御史大人能否允许我去冯兆远当时待过的牢房一观？”

　　没待凌宵天开口，陈之南怒冲冲低喝了声：“胡闹！你以为大牢是什么地方，女子如何能到那种地方去，还有没有规矩！”

　　苏白桐听了陈之南的指责微微垂下纤细的脖颈，看那神色好似极其顺从。

　　凌宵天却从侧面注意到，苏白桐的唇角略略勾起。掠过一丝嘲讽。

　　有趣的女人。

　　她的身上究竟还隐藏着多少秘密？越来越觉得有趣了……

　　凌宵天突然笑出声来，只把陈之南弄的莫名其妙。

　　“不妨事，我派人去大牢那边安排下，苏小姐稍待片刻。”凌宵天不去理会陈之南脸上的错愕，甩衣袖转身离开。

　　“你究竟想要做什么？”见凌宵天走开，陈之南对她不悦道，“你不要搀和到这些事情里来，我之前说过了，你只要经营你喜欢的香料铺子就好，待我处理完这些事自会给你一个交待……”

　　“陈公子不需对我有交待。”苏白桐直言不讳，“陈府与我有恩，我已经报答过了，而你们也不亏欠我什么，我欠的银钱也立了字据，陈公子不必担心我会反悔。”

　　陈之南皱起眉头，明显很不高兴，“你是在跟我赌气？”

　　“没有。”苏白桐微笑道，“我明白陈公子是一番好意，可是以我现在的身份，是万万不可能嫁入你们陈府的，就算陈夫人点了头，你父亲那里也绝对不会同意，我们不如就像现在这样，以朋友的身份面对，难道不好么？”

　　朋友？

　　陈之南惊讶的望着苏白桐，他这还是第一次从一个女孩子嘴里听到这样的话。

　　要与他成为朋友……

　　其实对于婚事，他并没有太多想法，自小他便知道自己的婚事是由家中长辈来定，所以对于娶谁过门他并没有太多期望。

　　只要两人能和睦相处，对方能打理起府中中馈，再给他生几个孩子，便算是圆满了。

　　他这是第一次主动生出想要娶谁的想法，没想到最后竟会被对方拒绝。

　　算了，既是她不愿意，强求来的也没有什么意义。

　　陈之南暗自告诫自己：当初会想要娶苏白桐，是出自于对她的怜悯，要是再说下去就会显得他有些死缠打。

　　他的尊严绝不允许出现这样的事。

　　“我明白了。”陈之南勉强笑了笑，“我不会为难你，可是你不应该搀和到这些事情里来……”

　　还没等他把话说完，凌宵天大步向这边走过来。

　　“大牢那边我已经安排好了，你先把这个穿上。”凌宵天递过来一件黑色的披风。

　　苏白桐接过，大大方方披在身上。

　　凌宵天又上下打量了她一番，突然伸出手来，将她身后的兜帽展开，扣在她的头上。

　　这突如其来的亲密举动让苏白桐有些不习惯，她想要后退避开，凌宵天却先收回了手，端详着她。

　　“大牢里的犯人鲜能见到女子，到时只怕说话会难听得很。”

　　这算是担心她么？怕她会被那些污言秽语吓到？

　　苏白桐淡淡一笑，“有劳大人提醒。”

　　凌宵天点了点头，复又对陈之南道，“这边焚烧尸体的事就交给你了，莫要再出差错。”

　　其实陈之南也想要跟着一起去，听凌宵天这么说，他只好收住脚步，拱手施礼：“是。”

　　望着凌宵天与苏白桐渐渐远去的背影，陈之南觉得，自己的心里好像突然间空了一块。


第071章 牢中牵手，尸体逃走了

　　苏白桐跟着凌宵天去了大牢。

　　凌宵天注意到，一路上苏白桐走的有些不稳，气息也有些混乱。

　　“要不要休息下？”凌宵天停下脚步等她赶上来，“这里又没有外人，你不必硬撑的。”

　　苏白桐确实觉得有些不舒服。刚才在院里过度的使用了阴阳眼的能力，现在她头晕目眩的，太阳穴涨的生疼。

　　“不碍事……”她微喘道，“此事不能再拖了，不然会死更多的人。”

　　凌宵天无奈的叹了口气，“桐桐，你身为女子不需这般要强，你偶尔也要学着去依赖别人。”

　　听到这亲昵的称呼苏白桐的头反而疼的更厉害了，她可以依赖谁？

　　她的父亲将自己丢给三叔一家，一住便是十年，就连他都不曾想护着自己的女儿。她能依赖的人唯有自己。

　　“没关系，等晚上睡一觉就没事了。”她不想再继续这个话题，于是越过凌宵天强撑着往前走去。

　　大牢里光线极暗，地上摆着几只火盆。火苗噼噼啪啪的窜起来，狱卒巡视时投下的身影照射在对面的墙壁上，如同各种鬼魅扭动着腰肢。

　　苏白桐下意识的向凌宵天身边靠了靠。

　　幽暗中凌宵天的嘴角微微翘起，借着宽袖的遮掩，他拉住了苏白桐的手。

　　苏白桐就像被烫到似的，将手一缩。

　　可是凌宵天抓的很紧，完全没有放开她的意思，他贴近到她戴着黑色兜帽的耳边，低语道：“桐桐莫要乱动，我身上没有带着你制的驱虫香，所以只能紧紧跟着你了，若是出了事你可不能扔下我自己跑了……”

　　听上去好像是在求她保护，让她完全无法回绝。

　　苏白桐强忍着甩开他的冲动，一语不发的被他牵着往前走。

　　大牢里到处都充斥着酸腐的气味，犯人听到脚步声纷纷抬起头来，黑暗中就像一只只饿狼。眼睛泛着绿光。

　　凌宵天故意超出苏白桐半步，将她的身形隐在自己的影子中。

　　“大人……行行好吧……”

　　“冤枉啊……大人……”

　　“大人……”

　　犯人们哀求的声音此起彼伏，凌宵天侧过脸，偷偷瞥了苏白桐一眼，见她半低着头，整个脸都隐在黑色的兜帽中。看不出她有什么情绪变化。

　　“怕么？”他低声问，声音里难掩笑意。

　　苏白桐知道她现在这副模样，很容易让别人以为她是在害怕。

　　没错！她是在怕，不过她怕的却不是这大牢本身，也不是那些犯人。

　　她怕的是那些在铁盆中跳跃不定的火焰。

　　在她的眼里，这些火焰就像鬼魅，随时能将她吞没，亦如梦境中那般。将她烧的灰飞烟灭。

　　凌宵天也没有过份取笑她，带她七绕八拐进了一个单间。

　　“这里便是关押冯兆远的牢房。”凌宵天解释道。

　　这里除了他们再无其人，鬼面带着侍卫全都守在门口，谁也没有进来。

　　苏白桐摘下头上的兜帽，细细打量着周围。

　　凌宵天从墙上取下一支火把，想要为她照明。

　　不想才刚刚靠近到她跟前，就见她身体一哆嗦，瞬间僵住了。

　　他猛地意识到问题所在，还有那天在医馆的院里，她的意外失常，种种迹象表明，这个表面大胆的丫头居然怕火！

　　凌宵天面上却是不动声色，重新将火把插了回去。

　　“还看得清么？”他拂去手上的灰烬，故意岔开话头，“就算是白天，这里光线也非常昏暗。”

　　苏白桐很快恢复了常态，她来到牢房门口，先是看了看牢里的摆设。

　　这里的条件比外面那些犯人要强上许多，牢中有一张铺满稻草的床铺，角落里还放着净桶。

　　她低下头看着地面，不知在寻找着什么，凌宵天顺着她的目光看去，见她盯着牢房栅栏门底部。

　　“你发现了什么？”凌宵天沉声问。

　　苏白桐蹲下身，伸手在栅栏门的一根木刺上取下了什么。

　　“是什么？”凌宵天凑过去，他的身上带着冷梅香丸的气味，苏白桐一下就能分辨出来，这是一种高级香丸，单是淬炼过程就要经过七七四十九天，里面还混合了沉香、檀香、麝香等数百味药材及香料成份。

　　这是只有宫中贵人才能用得起的香丸。

　　苏白桐向后退了半步，将手伸出来。

　　凌宵天只见她的掌心处放着一小块红褐色的皮质物，他小心翼翼的伸出手指捏了捏，感觉那东西有些软，但还带着一定的柔韧性。

　　“这是什么？”

　　“蛇皮。”苏白桐吐出两个字。

　　“蛇？”凌宵天惊讶的望着她，他的脑海中第一个浮现出的便是那些从人的耳朵里钻出来的细长虫子。

　　“我也不知道它们叫什么，虽然它们长的很像蛇。”苏白桐道，“我不知道齐人虫娘都是怎么称呼它们的。”

　　“这世上真的有齐人虫娘？”凌宵天仍旧有些不敢相信。

　　“有。”苏白桐正色道，“若是把那黑色的虫子比喻成士兵，那么这红色的虫子便是它们的统帅，它可以控制那些普通的虫子，当它进入人体后，会连同那个人体本身也一起控制住，可以按照它主人的命令，操纵被红虫入体者做任何事。”

　　凌宵天突然觉得嗓子里有些发干，“这么说……那具失踪的尸体……是他自己逃走了。”

　　这件事简直让人匪夷所思，若是换成其他人对他说尸体是自己跑掉了，打死他也不会相信。

　　可是苏白桐向他证明的一切，却不得不让他相信。

　　他们所在的祁凉城里，确实混进了齐国的密探——善于操纵虫子的齐人虫娘。

　　“冯太守现在关押在何处？”苏白桐问道。

　　“在另一个单间里。”

　　“若是我猜的不错，明天晚上……不，也许是今天晚上，他也会失踪。”苏白桐正色道。

　　幽暗中，凌宵天眼底闪过一丝厉色，“来人！”

　　“大人有何吩咐？”鬼面现身在牢房门口。

　　“苏小姐制的驱虫香发下去了么？”

　　“回大人，已经分发下去了。”

　　“加强戒备，特别是对冯太守所在的牢房，多加派些人手，若是这次再出差错，你就让他们提头来见我！”

　　“遵命！”


第072章 独自取暖的滋味，夜间的闯入者

　　苏白桐跟随着凌宵天往回走。

　　经过一处单间牢房时，她不由停住了脚步。

　　狱卒正推着木车分发饭食。

　　那混合着腐败气味的馊饭味道散发开来，在空气中久久不散。

　　凌宵天顺着苏白桐的视线望过去，只见苏三爷颓然的缩在单间牢房中，双目无神的盯着狱卒递进去的饭食。

　　“大牢里通常吃的都是这些……”凌宵天低声解释道。

　　不管怎么说。苏三爷也是苏白桐的叔叔，想来她是见到对方这模样心中不忍了吧？

　　“你若是觉得不妥，我让他们将饭食换下去。”他安慰道。

　　“不用了。”苏白桐的声音异常平静，她继续向前走去，“这便是他的命……”

　　凌宵天眼中闪过惊讶之色，他半开玩笑道：“没想到你的心倒是够硬的。”

　　“不过是吃几顿馊饭罢了，又不会死人。”苏白桐语气平淡，“在苏府时，这种饭我吃了十年。”

　　凌宵天下一子愣在了那里。

　　他只听人说以前苏府的人待她不好，没想到她竟是过着这样的生活。

　　出了大牢，苏白桐见天边日头转西。于是道：“想来那几个大夫已经将药方配好了，你让人多准备几个香炉。”

　　凌宵天知她又要用上次的法子，利用熏香将钻进人脑的虫子引出来。

　　不过他脑海中转念闪过刚才在大牢里她对火焰畏惧的模样，不由道：“反正方子都是现成的。不如让你手下的人来做好了，我再派鬼面他们帮衬着，以后就算你不在，他们也知道该怎么做。”

　　苏白桐想了想，觉得他说的有道理，于是先去查看了配好的药方，又将海棠叫来，细细叮嘱她如何使用熏香，如何引那虫子出来到院外。

　　鬼面已经让人早早的在院里预备好了柴火，只待把虫子引出来便放火焚烧。

　　苏白桐一边跟海棠说话，一边揉着涨痛的额角。

　　凌宵天道：“你先去屋里歇歇，一会用了晚饭后我派人送你回去。”

　　苏白桐忙了大半天，也不跟他客套，转身进了屋。

　　海棠按照她的吩咐带着香炉，去熏香救人。

　　苏白桐坐在椅子上，微合着眼睛。脑子里却乱糟糟的。

　　她将今天在别人身上看到的“未来”全都联系起来，这一切看似凌乱不堪，可实则却指向了同一个方向。

　　是齐人虫娘暗中救走了冯兆远。

　　冯兆远的父亲是祁凉城的太守，而齐人虫娘则是敌国方面之人，她为何会操纵虫子救他们。

　　她越往深处想头越是疼的厉害，她不由得深深蹙起秀眉。

　　“要不要寻大夫进来瞧瞧？”身边突然响起凌宵天的声音。吓了她一跳。

　　她睁开眼睛，只见凌宵天不知什么时候来到她面前，脸上带着戏谑的笑意，正低头盯着她。

　　“不用麻烦了。”她淡淡道，其实就算请了大夫来也没用，她这不是病症，而是过度使用阴阳眼后的后遗症。

　　“桐桐又想跟我生分了？”凌宵天笑道。

　　苏白桐最不耐听他这么亲昵的叫自己，正想反驳。窗外忽然“轰”地一声巨响，升腾起一团火光。

　　苏白桐吓的全身一缩，还没等她回过神来，鼻尖掠过梅香丸的香气。

　　凌宵天展开衣袖将窗外透进的火光挡住了。

　　虽然仍是那身让她心有余悸的大红锦衣，可此时此刻与窗外那遇油升腾的火焰比较起来，还是此处比较让她心安。

　　“让我来猜猜看……桐桐是不是怕火？”头顶传来凌宵天带着笑意的声音。

　　苏白桐全身僵硬，她想要反驳，可是嘴巴却不听使唤。

　　“放心，我不会告诉别人的。”他轻轻拍了两下她的后背，继而取笑道：“你这女人真是奇怪，别的女子受了惊吓都会寻求身边人的保护，你却自己缩起来……你真当自己是乌龟么？”

　　他嘴上虽然取笑着她，可是心底却寸寸微凉。

　　因为一个人缩起来的心情，他比谁都要清楚。

　　自他出生后有记忆时起，便是在宫中太后身边长大的，他的母妃从来不曾来看过他，直到他八岁那年的生日，他为求能见母妃一面，大冬天跳入了荷池，冻的大病一场。

　　可是他醒来后却只见宫嬷嬷的身影，他隐隐听见那些宫人们在叹息：“嫦昭娘娘不肯来……”

　　“她让奴婢传话来……就说她当从没有生过这个儿子……”

　　她不肯认他……不肯……

　　他不知道其中的原由，他想要问个清楚，可是……却没人能给他这个答案。

　　他只能自己缩起身体，在那硕大而冰冷的宫殿里，独自一个人取暖。

　　苏白桐在衙门用过晚饭才回去，凌宵天派了五名侍卫随行护送。

　　因为时间有些晚了，等到了青云观早就关了山门，所以她决定不回青云观，先到铺子里凑合一夜。

　　睡到半夜，苏白桐被一阵奇怪的响动吵醒。

　　睁开眼睛，借着窗口的月光，她见到窗台上立着一个黑色的影子。

　　身形不高，冷不丁看上去她还以为那是个孩子蹲在那里，可待她仔细再看，却见那影子的脸上生着一对绿莹莹的眼睛。

　　是……动物？

　　她撑身坐起。

　　窗外夜风吹进屋里，带着一股淡淡的麝香的气味。

　　她微微一愣，这不是她随身携带的香囊的味道。

　　窗台上的黑影见她动了，身子豁地立起，弓起腰身，纵身跃进了屋内。

　　落在地上时，不见任何响动。

　　不论是它走路的神态还是翘首望向她的目光，处处都透着一股诡异。

　　苏白桐压在被子里的那只手悄悄伸到了枕头底下。

　　在那里放着她的香囊，里面有酥骨香，不论是对人还是对动物，都有效。

　　那只动物向床边走过来，绿色的眼睛在黑暗中闪动着骇人的光华。

　　苏白桐的心不由得抽紧了。

　　她清楚的看到对方脚爪前半露出的尖锐。

　　她的手指这时已经摸到了那只装着酥骨香的香囊，只要它再向前一步，她就将香囊扯出，将香粉撒出来。

　　可是那只动物却好像觉察到了某种危险，突然间停住了脚步，它静静的盯着她，无声的咧开嘴巴，尖锐而锋利的牙齿暴露在空气中，在窗外月光的映照下闪耀着冰冷的光辉。


第073章 原来是他？陈老爷怒斥姻缘

　　苏白桐的手指紧紧抓着枕头低下的香囊。

　　只要地上那只野兽再向前走一步，她就将酥骨香撒出来。

　　可是等了半天，那只动物却退却了。

　　它缓缓向后退去，最后小无声息的跃上窗台，消失在了窗口。

　　苏白桐再也不敢睡下。她手里握着香囊一直在床上坐到天明。

　　那只动物却再也没有出现过。

　　刚用过早饭，慧香进来道：“御史大人派人过来了，小姐要不要见一见？”

　　苏白桐知道定是大牢里昨天晚上发生了什么，所以凌宵天才派人过来告诉她，所以点头道：“带人进来吧。”

　　慧香出去了，不一会从门外进来个人，但却站在门口不进来。

　　苏白桐一抬头，只见鬼面立在那。

　　“御史大人有什么交侍？”苏白桐问。

　　“昨天晚上，冯太守的牢房里进了奇怪的动物。”

　　苏白桐端着茶盏的手不由得一滞。

　　“动物？”

　　“嗯……当时好多狱卒都见到了，可是它的速度太快，没人能捉到它……”

　　“冯太守情况如何？”苏白桐追问道。

　　“情绪似有些激动。一个晚上都没有睡过。”

　　苏白桐想起昨天夜里闯进她房间的那只野兽，秀眉微微蹙了起来，“你回去叮嘱御史大人，切记要让所有人随身携带我制作的驱虫香。千万不可大意。”

　　鬼面点头，“苏小姐若没有其他事我就先回去了。”

　　“……那只动物……”苏白桐本想将昨天夜里的事情说出去，可是突然间又改变了主意，“没什么，御史大人那里若是没有其他事我便不再到衙门去了，过几日我想将香铺开张，所以要忙些生意上的事情。”

　　鬼面点了点头，“明白了，我会转告御史大人。”

　　鬼面走后，苏白桐独自坐在椅子上发呆。

　　昨天夜里闯进来的动物想必与进入大牢中的是同一只，而且看那架势它是为了去寻冯太守。

　　可是她想不通那只动物为何会先来找她，……也许是想在她这里得到些什么？

　　“慧香！”苏白桐突然急急的站起身，出了房间。

　　“小姐？”慧香应声赶来。

　　“我一会列张单子，你按照上面的方子帮我把药材收集齐。”苏白桐吩咐道。

　　“知道了。”

　　慧香最近一直在忙着打理香铺的事情，所以办事效率快了许多，没用半日便将她需要的东西寻来了。

　　苏白桐正在屋里写香料配方。慧香进来送药材，站在旁边看了一会忽然赞叹道：“小姐懂的真多！”

　　一瞬间，苏白桐有些晃神。

　　似乎……有谁也曾对她说过这样的话……

　　“桐桐，你懂的真多……”虚幻中那人穿着一件墨色的锦袍，衣袖上的金线闪闪发光，他抬手抚过她的鬓角。“让你随他去两军阵前委屈你了……”

　　“只要是为了你便不苦。”

　　她听见自己的声音，那是沉浸在幸福中的声音：满足的、充满期待的……

　　“他的心已经被你吸引了，下一步你只要找到他将金印藏在哪里……把它找出来交给我……”

　　那人后面的话渐渐低了下去，恍惚中的她听的不是十分真切。

　　金印？那又是什么……

　　眼前画面突然一转，那人身上墨色的锦袍变成了金色的龙袍。

　　“桐桐，为了朕，你骗走了他的心，现在又要与他一同赴死。你可后悔？”

　　目之所及，尽是血色。

　　到处都是升腾的火焰，眼前逐渐被血雾所笼罩，在她身边的立柱上绑着一人，一袭大红锦衣，衣角翻飞。

　　在她昏过去之前，她终于看到了那人的脸。

　　怎么会……怎么会是他？

　　陪她一起赴死的人，竟然是……

　　她只觉脑中似有一根线突然崩断了，随着眼前一黑，她失去了意识。

　　陈府。

　　陈之南在衙门忙了一夜，早上才刚刚回了府。

　　刚进了前院便遇到府里的管事。

　　“大少爷。”管事上前低声道：“老爷正在书房，说是有事寻您过去。”

　　最近陈老爷一直都在忙着城防之事，因为巡按御史查办私贩军粮一案，牵连了不少人，他手中的事务也格外繁杂，陈之南已经有好几天没见父亲回府了。

　　陈之南不敢怠慢，直接去了书房。

　　陈老爷坐在书案后，穿着一袭家常衣袍，神情肃然。

　　陈之南上前行礼，“父亲。”

　　陈老爷抬头看着儿子，眉头紧锁，“我问你，你对你母亲说，想要娶苏府的小姐过门？”

　　陈之南嘴唇翕动几下，他本想说此事已经无关紧要了，因为苏白桐已经明明白白的拒绝了他的好意。

　　可是没待他想好该如何说，陈老爷一掌便击在了桌案上。

　　“胡闹！你可知苏府现在被牵扯进了私贩军粮的案子里，你竟敢在这风口浪尖上要跟苏府结亲，婚姻大事向来都要听从父母安排，哪能容你这般胡来！”

　　对面父亲的怒气，陈之南显得很意外。

　　“儿子对母亲提及的苏府小姐并非是苏三爷的女儿。”

　　陈老爷一愣，“那你指的是……”

　　“是苏白桐，苏三爷的侄女，自幼便寄养在苏府的……”

　　“那个疯子？”陈老爷瞪了眼睛。

　　“父亲，不管她以前怎样，她现在已经与正常人无异。”陈之南隐住心中不悦，若说苏白桐是个疯子，只怕这世间再没几人是正常的了。

　　胆大、心细，而且还能读懂人心，像这样的女子，他从来也没见过，所以才不由自主的生出想要护着她，将她留在身边的想法。

　　陈老爷冷笑道：“我听说她被苏府赶去了青云观？而且她还求了你母亲帮她买了铺子，好好的女孩子家，不老老实实待在后宅，却要抛头露面的做什么生意，要是换成我是苏三爷，早就将她家法处置了，哪里还能容她这般丢脸！”

　　“她也只不过是为生活所迫罢了。”陈之南垂下眼睛，他不想让父亲看到他眼中的不屑之色。

　　虽然之前他就猜测父亲可能会反对这门亲事，不过让他没想到的是，父亲的反应竟如此激烈。

　　就像苏白桐做了什么伤天害理的事情，天地不容一样。

　　突然间，他就想起了之前苏白桐劝慰他的那些话，与其联姻不成反目成仇，不如做个朋友，还能留得一份情意在。


第074章 诡异男孩出没

　　陈老爷越说越气，怒冲冲指着陈之南，“如今城中局势未定，冯太守的案子还没开始审理，巡抚御史大权在握。你不把心思用在正处，竟被那疯子勾走了魂儿，丢我们陈府的脸！”

　　陈之南垂首道：“儿子又不是要与梁府毁婚，只是想娶个侧室罢了……”

　　“住口，这么丢脸的事你也好意思说出口，我们陈府是何等身份，就算是做为妾室我都嫌她碍眼，以后休要再提此事，不然我定要家法伺候！”

　　话已至此，显然已经没有了再回旋的余地。

　　书房里，陈老爷的咆哮声震耳欲聋。管事跟府里的下人全都战战兢兢的候在门外，就连大气也不敢喘。

　　陈之南直到回了后宅，两耳中仍回响着父亲愤怒的咆哮声。

　　他放慢脚步，低头往前走着。

　　经过一树花树旁时。他忽见树后闪过一道人影。

　　待定睛细看，才发现树后躲着一个五、六岁的男孩，睁着一双大大的眼睛，正望着他。

　　是父亲带进府来的那个外室的孩子……

　　他想起苏白桐曾提醒他，这个外室就是暗中买通府里下人，暗害陈夫人的凶手。

　　那个外室现在已经成了他父亲的妾室，而这个孩子也成了他的庶弟……

　　他不由得停下脚步，回望着那个孩子。

　　开始他以为那孩子有些怕他，他左右巡视，却不见跟在这孩子身边的下人。

　　怎么如此大意，让这孩子一个人跑出来……

　　他正想着，忽见那孩子咧开嘴，笑了起来。

　　虽然身前有树木挡着，但他还是清楚的看见了对方唇角边缘露出的尖锐牙齿。

　　尖尖的……就像……就像野兽的牙齿……

　　陈之南死死的盯着那个孩子，不知为何，背后竟升起一股寒意。

　　那个妾室好像是叫做菱花……他曾听父亲这么叫过她。可是这个孩子叫什么……他不记得。

　　没有任何印象。

　　他只记得菱花经常将这孩子抱在怀里，就算他看上去已经有五、六岁大了，但她仍时时抱着他。

　　他也不曾亲耳听过这孩子开口说话。

　　他闭住呼吸，缓缓向那孩子伸出手，“来……到这来……”他尽量让自己的声音听上去非常柔和。

　　那孩子慢慢离开藏身的树后，将脸整个露了出来。

　　陈之南只觉脑子里“嗡”地一声。

　　这孩子哪里是在笑。他咧着嘴，从翘起的嘴角边不住的往外流着口水，满口尖锐如刀刃般的牙齿，在阳光下闪耀着邪恶的光芒……而且他的眼睛还隐隐闪耀出绿色的光影……

　　可能是陈之南突然变了的脸色吓到了对方，那个孩子猛地一转身，撒腿便跑。

　　等陈之南反应过来时，那个小小身影已经在园中消失了。

　　微风吹来，陈之南这才发现。自己背后的衣裳已经被湿透了。

　　他茫然的抬起头来，四处张望着。

　　刚才那骇人的一幕，除了他，没有任何人在场，他该怎么办？

　　去告诉父亲？

　　不……父亲是不可能相信他的，那孩子进府这么久，他父亲都没有发现任何异样，如何能相信他的一面之词。

　　他无力的站在原地，思前想后，猛地一转身，疾步往陈夫人院子的方向去了。

　　陈夫人正在屋里跟管事嬷嬷说话，忽见儿子满头大汗的从外面进来。

　　“这是怎么了？看这一身的汗……”陈夫人心疼的上前用帕子帮陈之南擦汗。

　　陈之南来不及将气喘均，上前一把拉住陈夫人的手，让她坐在炕边上。

　　“母亲，我有话要问你……”他扫了一眼屋里。

　　管事嬷嬷立即会意，将屋里的小丫鬟全都打发了出去。

　　“什么事？看把你急的。”陈夫人不明所以。

　　“母亲，你可见过父亲带回来的那个妾室？”

　　陈夫人脸色立时一变，“你是说那个叫菱花的女人吧，我不想见到她，加之苏小姐曾提醒我要我离她远些，所以从她进府之后，我便再没有见过她。”

　　“那她带进府的那个孩子呢？”陈之南压低声音问道。

　　“孩子？”陈夫人愣了愣，“那孩子怎么了？”

　　“母亲可有见过他？”

　　陈夫人摇了摇头，一个庶子而已，况且陈之南已经成年，她不会将对方放在心上。

　　“那个孩子……我觉着有古怪。”陈之南思忖道，“刚才我在园子里看见他一个人躲在树后，咧开嘴朝我笑，满嘴竟全都是尖锐的牙齿……”

　　陈夫人以手抚过陈之南的额头，“儿啊，你可是这些日子太累，生出了幻觉？”

　　陈之南苦笑，“母亲，我像是不清醒的样子么？”

　　不论陈之南如何解释，陈夫人仍是不信。

　　“管事嬷嬷！”陈之南急了，将管事嬷嬷叫了进来，她是陈夫人的心腹，有许多事陈夫人都不避讳她。

　　“嬷嬷，你可见过菱花带进府来的那个孩子？”陈之南急道。

　　管事嬷嬷一头雾水，“少爷，您在说什么，哪里有什么孩子？老爷的那个妾室抬进府来时就是她一个人，原本说是她给老爷生了个孩子，可是还没长大就夭折了……”

　　陈之南觉得头皮都要炸开了。

　　“没有孩子？她进府这么长时间，身边跟着一个孩子，难道你们全都没注意到么？”

　　看着管事嬷嬷茫然的眼神，陈之南的心如坠冰湖。

　　陈夫人也愣住了，“那个女人的身边是有一个孩子，大约有五、六岁，当初她进府时我见过的呀。”

　　“怎么可能，夫人，当时好多下人都在场呢，不信奴才叫人来您问个清楚。”管事妈妈出去了，不一会叫进来几个丫鬟。

　　陈夫人便问她们关于妾室菱花被抬进府来的事情。

　　几个小丫鬟全都齐齐摇头，“夫人，当日只有菱花一个人被抬进府来，并没有什么孩子啊。”

　　闻听此言，陈夫人就像被雷击中似的，僵在当场。

　　陈之南与母亲对视着，他们都在彼此眼中看到了深深的恐惧。

　　此事委实诡异，明明他们都能看见那个孩子，可是他们身边的下人却没有一人能看得见他。

　　这个孩子究竟是谁？


第075章 梦境，原来是他？

　　陈之南回去后，坐立不安，思前想后，总觉得应该寻个人商议下此事，不然单是憋在心里都快要让他发疯。

　　于是他简单收拾一番。离府赶到了苏白桐的香料铺子。

　　本想向苏白桐提及此事，可是到了铺子里却见慧香跟海棠两个人愁眉苦脸的。

　　“苏小姐呢？”陈之南问。

　　“小姐她……在早晨配香料时晕过去了，现在还没有醒过来。”慧香急道。

　　陈之南大吃一惊，“可是病了？”

　　慧香摇头，道：“以前小姐患疯癫时，时常也会像这般晕倒，就算请了大夫来也是无用，只能等她自己醒过来。”

　　陈之南一听便急了，“这种事情哪里能等！”话音刚落便返身冲出去。

　　不多时，铺子里的伙计忽见外面来了数匹高头大马，一时惊的不知所措。

　　慧香闻讯迎出来。只见陈之南与凌宵天下了马，于是连忙向众人施礼。

　　“好好的，怎么说病就病了？”凌宵天面上轻描淡写，脚步却走的很急。

　　陈之南去请大夫时。正好他也在医馆，所以便不请自来了。

　　“奴婢也不知是怎么回事，小姐本来在配药方，突然就说了句……原来是他……然后就晕倒了。”

　　凌宵天思忖着那句话，不解其意。

　　苗大夫跟着海棠进了内室，不多时出来，满脸惊诧之色。

　　陈之南迎上去紧张道：“可有大碍？”

　　苗大夫一个劲的摇头，“苏小姐脉象正常，看那样子好像是睡着了，可是却唤之不醒，好像被噩梦所侵，实在令老夫不解。”

　　慧香偷偷擦了擦眼角，“小姐以前经常这样，好端端的人就像着了魔似的，怎么唤也醒不过来。”

　　陈之南紧抿着嘴唇，“要不我去再寻几个大夫来……”

　　凌宵天瞥了他一眼。“这位苗大夫已经是祁凉城中最好的大夫了。”

　　“难道现在我们只能干等着不成？”想起他们府上的那个诡异的庶弟，陈之南心里乱糟糟的，他本想来找苏白桐寻个主意，没想到她却病了。

　　“只能等着了。”凌宵天落了座，慧香亲自过来给众人上茶。

　　鬼面先送了苗大夫回去，屋里便只剩下了凌宵天跟陈之南两人。

　　他们各自想着心事。半天谁也没主动开口。

　　也不知过了多久，凌宵天突然冒出一句：“我知道了！”还没等陈之南反应过来，只见凌宵天已经疾步冲出门去。

　　紧接着他便听见走廊里慧香的说话声，“御史大人……这……只怕不好吧……”

　　“有什么不好的，只要你家小姐能醒过来。”凌宵天接口道。

　　陈之南越听越糊涂，起身来到走廊上，却见慧香苦着脸守在苏白桐的房间门口。

　　“御史大人呢？”陈之南不解道。

　　“进……进到小姐房间去了。”慧香结结巴巴道。

　　陈之南只觉心底冲出一股莫名的火气。

　　“他说他也许可以叫醒小姐。”慧香的眼中闪过一丝希望。

　　陈之南刚刚涌出的火气顿时像被卡在了他的身体里，吐不出。咽不下。

　　他当然也希望苏白桐能平安无事，可是眼前这屋里孤男寡女的，要是传出去的话，苏白桐后半辈子真的就别再想找到好人家。

　　凌宵天独自进了屋，苏白桐睡在东边的床上，因为是临时住在这里，所以床上就连帐子也没有。

　　凌宵天见了不禁连连皱眉。

　　苏白桐好像睡的极不安稳，原本就不大的巴掌小脸紧紧缩在被子里，额头上全是汗珠。

　　他走过去伸手轻轻掀起被子的一角。

　　果然……就像他想的那样，苏白桐在被子里缩成一团，两手攥得紧紧的，收拢在胸前。

　　这情形不禁让他想起自己八岁那年，大冬天跳进荷池里后一连病了十几天。

　　他一直都在沉睡，四周一片漆黑，不管他往哪个方向望去，全都没有任何光亮。

　　可是他却能听见宫人们在身边低语。

　　那些讥讽与嘲笑的声音一直伴随在他身边，将他心里唯一那点期望击得粉碎。

　　自那一日，他便明白了一个事实：他从生下来便是一个被母亲厌恶的孩子。

　　“嫦昭娘娘说了，他要死便死好了，全当她没有生过这个孩子！”宫人的话如刀子般割在他的心里。

　　也许……这样死去是个不错的选择。

　　反正又没有人期望自己醒过来，没人需要自己，父皇身边有许多孩子，他从来都不是得宠的那一个。

　　为了能在宫里活下去，他笑的太累，伪装的太苦。

　　他不想醒过来面对这个世界……也许，她现在也遇到了同样的问题。

　　“桐桐……好好睡，我会在这里等你醒来……”

　　苏白桐已经记不清自己在那片火海里待了多久。

　　她缩成一团，找不到逃出去的路，周围没有任何人能够帮她。

　　在火海之外，站着一道明黄色的身影，好听的男声响了起来：“黄泉路上，你们正好做个伴。”

　　她看不清那人的脸，因为她的眼晴全都被血浸透了，视线里一片殷虹。

　　“桐桐……桐桐……”有人在喊她的名字。

　　那声音是她熟悉的。

　　火海中，突然有人将手搭在了她的肩膀上。

　　对了！她想起来了，她不是一个人！

　　她猛地转过头去，烈焰纷飞中，身后站着身穿大红锦衣的凌宵天，衣襟上绣着的四爪盘龙在火光中熠熠生辉。

　　“死有何惧！”凌宵天朗声长笑，俊逸清朗的面孔带着鲜有的温和，没有伪装的放荡形骸，也不见他唇角惯有的戏谑弧度，他将她拉进怀里，拥着她瑟瑟发抖的身体，“只可惜没有好酒……能与你交杯一醉……”

　　即使他知道是她骗了他，却仍旧不悔。

　　是她的错，全都是她的错……她想起来了……低引介划。

　　是她爱错了人，骗走了他的心，拿去了他重要的东西，害他成为了别人的阶下囚。

　　但纵使与她一道烈焰焚身而亡，他也不曾怪过她半句……

　　她睁开眼睛，第一眼便看到了凌宵天低垂的面孔。

　　她定定的望着他，一时分不清这是梦境还是现实。


第076章 她欠下的债，找到尸体了！

　　凌宵天见苏白桐醒过来，眼角掠过一丝安然，嘴上却戏谑道：“桐桐看的这么入神，莫非是被我的风采迷住了不成？”

　　“凌宵天。”苏白桐嘴唇翕动，吐出三个字。这是她第一次直接唤他的名字，凌宵天一时有些回不过神来。

　　苏白桐虽然才刚刚醒过来，但她脸上的神情却让他觉得有些陌生。

　　他觉得她的身上似乎有些什么东西改变了。

　　“凌宵天……”她一字一顿，好像生怕忘记了这名字。

　　凌宵天诧异的低头看着她。

　　苏白桐撑身坐起来，动作缓慢而坚定。

　　凌宵天见她身上只穿了中衣，连忙后退，打算避开视线。

　　可是他刚刚转过半个身子，眼角余光却惊见苏白桐扑下床来。

　　他连忙伸手去扶，结果她的身子正好撞进了他的怀里。

　　衣襟被她紧紧揪在手里，她垂着脸，头顶抵住他的肩膀。身体微微颤抖。

　　凌宵天半张着两手，一时竟不知应该把手放到哪里才好。

　　突然间，他感觉到一股温热透过了他的衣襟，缓缓渗入到他的衣裳里。平时纵有千般巧口，此时却不知该怎么安慰她才好。

　　直到苏白桐放开他，他也没弄明白刚才是怎么一回事。

　　要不是他的肩头还留着一块湿透的水渍，他甚至会以为刚才那只是他的幻觉。

　　莫非，她又将自己错认成了那个故人？

　　他的心里竟有些嫉妒起那个故人来了，他很想知道那人究竟是谁，为何会一次次让苏白桐如此失态。

　　慧香进来帮苏白桐梳洗更衣，凌宵天与陈之南等在外间屋。

　　不多时，门口传来细碎的脚步声。

　　慧香跟海棠搀扶着苏白桐走进来。

　　苏白桐换了件新衣裳，淡淡的鹅黄色衣裙，就像雏菊般清丽素雅，发间插着支清玉簪，垂下一颗水滴珠，随着她的脚步，微微颤动。

　　凌宵天抚掌笑道：“果然是人靠衣裳马靠鞍，如此装扮险些让我不敢认你。”

　　苏白桐神色从容的走到凌宵天身边。郑重的弯下膝去，施了一礼。

　　她终于想起来了，于烈火中陪她一道灰飞烟灭的人是谁：前世，她为了深爱之人偷了他的心，骗去了他的情意。

　　好在上天对她不薄，容她重新来过。

　　欠了他的。她定要偿还于他！

　　一旁的陈之南早就急的坐不住了，“我来是想问苏小姐件事……”他一边说着，眼睛却看向凌宵天。

　　凌宵天也没有打听别人家隐私的嗜好，于是起身道：“既然苏小姐身子无碍，那我便先回去了。”

　　苏白桐再次向他施礼，态度恭敬的让他有些不适应。

　　“慧香，替我送客。”苏白桐吩咐一旁的丫鬟。

　　直到所有人退了出去，陈之南才开口将今天他在府中发现的怪事说了一遍。

　　苏白桐沉吟道：“你说的那个孩子。我也曾亲眼见到过。”

　　“真的？”陈之南眼睛一亮，他总觉得府里只有他跟母亲见到过这个孩子，这件事情本身就让人觉得极为惊悚。

　　“那时菱香还没有被你父亲接进府里，我带着慧香在街上远远的见过她一眼。”她回想着，“当时她的怀里的确抱着一个男孩子，大约五、六岁的年纪……”

　　“就是他！”陈之南神色激动，道：“为何府里只有我跟母亲见到过他，管事嬷嬷跟那些下人全都说那个女人身边，并没有这样一个孩子。”

　　苏白桐抬手支着额角，眼睛望向陈之南。

　　她本是打算使用她的阴阳眼，看穿将要在对方身上发生的“未来”。

　　可是一阵尖锐的刺痛从她的大脑深处传来，她疼的弯下腰去。

　　大概是因为昨日在衙门过度的使用了阴阳眼，导致她现在不能再发挥这种能力了。

　　陈之南一惊，站起身想去叫人。

　　“我没事……”苏白桐向他摆了摆手，长舒了口气，慢慢让大脑恢复清醒，“可能是昨夜没有睡好，不必惊动他人。”她淡淡道。

　　陈之南仍不放心，“不如我去再请个大夫来，给你开些方子？”他望着她亮晶晶的眼睛，他想起今天在书房里，父亲责骂他的时候，说起她是个疯女的事情来。

　　他不知她以前得的是何种病症，也不知以后还会不会有复发的可能，他只知道在他的心中是极怕她会再发病，变回那个父亲口中，低贱不堪的疯女。

　　“不妨事，我的病我自己有数。”苏白桐仿佛一眼便看穿了他心中所想。

　　陈之南略觉尴尬的坐回椅子上。

　　“此事我现在还没个头绪。”苏白桐思量着，“菱花现在是你父亲的妾室，就算我过府去，也不一定能见到她，而且因为我三叔涉及军粮一案，想必陈老爷也不会欢迎我上门做客。”

　　陈之南有些吃惊，没想到她看的这么透彻，而且从头到尾都没有责怪过他的意思。

　　“我会想办法说服父亲。”他稳住心神，不知不觉间，来时的慌乱在她清亮的目光中全都消散开来。

　　苏白桐正要说话，忽见慧香慌慌张张从外面跑进来，“小姐，御史大人派人来接您，说是那个失踪的尸体找到了……”

　　闻听此言，就连陈之南也立时站起身来，“有没有说是在哪里发现的？”

　　“来人没有说。”慧香回道。

　　苏白桐却没有再问下去，她径直出了门，慧香想要跟着，却被苏白桐打发回去，“换海棠来。”

　　海棠胆子比慧香大很多，而且她要学的东西还有很多，现在正好将她带在身边，这种情况下学到的东西好过万倍纸上谈兵。

　　出了铺子，苏白桐见鬼面带人等在外面。

　　“御史大人急着先回去了。”鬼面解释道。

　　陈之南也让人牵过自己的马来，翻身上马。

　　“陈公子也要回衙门？”鬼面问。

　　陈之南颔首，“你们是在哪寻到那尸体的？”他还记得昨日苏白桐说过，那尸体是自己“逃走”的。

　　“在大牢里……”鬼面压低声音，“与狱卒交了手，打伤了十几个人，若不是衙门里提前增加了人手，这时候冯大人只怕已经被他劫走了。”

　　即使早有心里准备，可是听到这样的话还是让陈之南心里觉得有些惊骇。

　　尸体真的会到处跑？这怎么可能！

　　可是眼前这人是巡按御史的心腹，绝无信口雌黄之理。

　　众人加快速度，赶往衙门。


第077章 无条件的信任，会动的尸体

　　苏白桐一行赶到衙门。

　　刚进了偏院，便听得院里乱纷纷的，有嚷的、有叫的，院门口聚着好些人。

　　陈之南沉着脸色分开众人，将苏白桐带进去。

　　凌宵天不知为何换了身湖蓝色的直缀。见惯了那身大红锦袍，突然见他这副打扮不禁让人顿生清凉之感。

　　他立在台阶上，正与身边的侍卫低声说话，见陈之南他们进来便打发了那侍卫。

　　“人在何处？”苏白桐问。

　　凌宵天紧抿唇角，指了指一边的廊柱。

　　苏白桐跟陈之南这才发现，在廊柱上捆着一人，头发散乱，就算被绳子牢牢的绑住，仍不时的挣扎。

　　苏白桐走过去，凌宵天紧随其后。

　　“小心些，此人已经失了常性。”他小声提醒道。

　　苏白桐微微颔首。“知道了。”

　　这一次，她没有故作客套，也没有刻意与他拉开距离，凌宵天眼中掠过一丝惊喜。

　　陈之南目瞪口呆的看着那人。道：“这不可能……昨日他已经死了，当时我还亲与大夫上前查看，他那时已经没了心跳……”

　　“我本来也没有说他还活着。”苏白桐淡淡道。

　　逃走的尸体……难道就是这个意思么？

　　陈之南目不转睛的盯着廊柱上捆着的人，无论怎么看，他都是活着的。

　　“现在该怎么办？”凌宵天问，“要使用你的法子将虫子引出来么？”

　　苏白桐点了点头，“不过就算是将虫子引出来，此人的性命也是救不活的。”她必须要让他们知道，她不是神仙，没办法连死人也能救活。

　　“知道了。”凌宵天转头吩咐人去准备。

　　很快，有人送来了苏白桐所需的药材跟香料。

　　苏白桐在旁边口述，海棠亲自动手，将药材与香料混合，研磨，足足花了两个时辰才制出一支线香。

　　“这次不用香炉？”凌宵天诧异道。

　　“此人体内已被红虫侵入，普通的香无法将它引出来。”

　　苏白桐将线香带到廊下。正在安排燃香引虫，忽听院门口传来男子的嘶吼声。

　　“不……他分明没死！你们全都疯了不成，相信这女子的妖言！”

　　凌宵天眉头一挑，厉声断喝：“什么人在此喧哗！”

　　有侍卫赶过去，抓进来一个狱卒打扮的男子。

　　那人来到凌宵天急道：“大人，小的与此人自幼便是邻居。最是了解此人，他绝无可能做出劫牢反狱的事情来！他定是被人胁迫，所以才会如此……”

　　总会有人质疑她所做的事。

　　凌宵天目光落在苏白桐的脸上。

　　只见她平静的站在一边，神色不喜不悲，就像眼前之事与她无关一般。

　　凌宵天冷下脸来，“你的意思是我们在故意害他了？”

　　“不……小人只是担心大人受了妖女的荧惑，哪里会有什么死人还能到处乱跑的，这明明就是个大活人。大人是从京都来的，想来不知道这位苏府的小姐，她以前……以前是个疯子，怎么可能懂的这些！”

　　没错，一个疯子怎么可能懂得这些东西。

　　陈之南的目光悄然落在苏白桐的身上。

　　之前他也曾有过类似的疑问，区区一介疯女，如何能在突然病愈之后就成了这个样子。

　　“大人！您千万不要被她骗了，也许她就是那个传说中的齐人虫娘！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　就连苏白桐也没想到有朝一日她会被人扣上这个罪名。

　　果真是匹夫无罪，怀璧其罪。

　　她抬头迎上凌宵天那灼灼的目光，她的这颗心无所畏惧，但她不确定，他是否会无条件的相信她。

　　就算她无法向众人解释这一切，他也能相信她么？

　　陈之南见凌宵天沉默不语，不由犹豫道：“大人，此事是否要暂且放一放？”

　　其实对此抱有怀疑态度的，不只是此人，若是苏白桐判断失误，伤了人命，以后之事就更加难以收场了。

　　凌宵天眉梢微扬，就像春风裁出的柳叶一般，“苏小姐还在等什么？”他不紧不慢道，桃花美目折射着阳光，就像潋滟的湖水，似乎格外明亮。

　　“动手吧。”他吩咐道。

　　苏白桐垂下眼睛，一丝酸楚自心底喷涌而出。

　　他信自己，不需要任何理由。

　　廊柱上捆绑着的男子不断挣扎着，但从始至终他只是叫嚷，说不出完整的话来。

　　“把他的衣裳解开。”苏白桐点燃了手中的线香。

　　凌宵天示意鬼面上前，鬼面伸手扯开那衣的衣裳。

　　苏白桐指向那人的心脏位置，“从这里，用刀刺下去。”

　　“什么？”鬼面愣了愣。

　　“你想杀人不成！”一旁原本就不服气的男子叫了起来。

　　“他本就是已死之人。”苏白桐反驳道，“你看他的心口那里，鼓起的那部分，便是那条红虫的所在。”

　　凌宵天这才注意到，那人的胸口处，有一块高高的隆起，就像什么盘踞在他的皮肉之下，足有拳头大小。

　　“红虫就在这里。”苏白桐解释道，“一会鬼面用刀刺进此处，但不要过深，伤到虫体，我会用线香将它诱出来。”

　　台阶下，已有侍卫备好了柴火，浇上了火油，只待将虫子引到上面便点火焚烧。

　　鬼面抽出匕首，却犹豫着不肯下手，他转头看了眼身后站着的苏白桐，沉声道：“麻烦苏小姐转过身去。”

　　他不想让她见到那血腥的一幕。

　　苏白桐了然一笑，“不妨事，此人昨日便已然身亡，就算被你刺破了身体也不会有血流出来。”

　　鬼面无法，只得将手中匕首一转，利落的刺入到那人身体中，果然如苏白桐所言，伤口处并没有血流出来。

　　苏白桐手持线香来到那人近前。

　　鬼面警惕的盯着那人的反应，只见他胸口被刺破的部分突然蠕动起来，皮肤下面隐隐透出虫体的轮廓，让人见了不禁头皮发麻。

　　苏白桐面无表情的站在那里，手中稳稳捏着线香。

　　被捆在廊柱上的人开始还挣扎着，过了一会，他的身体突然一歪，脑袋颓然落向一边，不动了。

　　与此同时，自他胸口被刺破的位置，一条红色的虫子缓缓爬出。


第078章 以身相护，留在我身边可好？

　　院里众人全都屏息凝神，紧紧盯着那条红色的虫子，它缓缓从那人的伤口里爬出，并沿着他的身体落到地上。

　　鬼面与苏白桐站的离那虫子最近，他注意到那条虫子虽然长的像蛇。但它没有脑袋。

　　也就是说头尾不分。

　　苏白桐手里持着线香，不慌不忙，脚步轻移，那条红色的虫子紧跟着她的脚步，似乎是被她手中线香的香味所引，蜿蜒爬行在其身后。

　　苏白桐先下了台阶，将手中线香插到了柴堆上面，然后退向后面。

　　凌宵天负手站在廊下，目不转睛的看着这一幕。

　　那条虫子缓缓爬过众人面前。

　　“这……这是什么鬼东西！”人群中不知谁低低的惊叫了一声。

　　霎时间，那虫子爬行的速度慢了下来，它扭转着身体。似乎在寻找刚才说话的那个人。

　　凌宵天的目光瞬间变得凌厉无比，他扫向人群，威严的气势直压得他们连大气也不敢出。

　　虫子停在那里，半天寻不到目标。只好再次向柴堆方向爬过去。

　　可就在这时，院外突然响起急促的脚步声，随之而来的还有衙役的叫喊声：“大人……不好了，那只野兽又进到大牢里来了……”

　　红虫霍地直起身子，猛地窜向院门口。

　　“糟了！”苏白桐提起衣裙便想冲下台阶，可是她的肩膀却被凌宵天抓住了。

　　她转过头去，凌宵天与她近在咫尺，她可以清楚的看见他眼中暗含的焦急与关切。

　　他并非是不想解决此事，他只是不想让她离危险太近。

　　这时候红虫已经冲到了人群跟前，人们惊慌的向后退去，还有的抽出身上佩戴的腰刀。

　　“别过来，不然砍死你！”

　　有人挥舞着腰刀。

　　“不行！”苏白桐急道，“快停下！不能砍……”

　　可是在纷乱中，她的声音实在是微不足道的，院子里乱起来，人们根本没有听到她说了些什么。

　　那虫子毫不围聚眼前的刀光。它“嗖”地窜起来，直扑向持刀人。

　　那人眼见虫子扑过来，将牙一咬，手中刀光斩下。

　　红色的虫子一下子就被他砍成了两半。

　　所有人全都愣住了。

　　这么容易……就杀了？

　　他们不禁面面相觑，就连陈之南刚才也捏着把汗，现在看着地上被砍成两半的死虫子。他觉得刚才的紧张是有些小题大做了。

　　“哈哈哈……原来这东西也不过如此！”人群中突然爆发出一阵笑声。

　　“什么嘛，一砍就死，这么不经打。”

　　“弄的这么麻烦，看来也不过是故弄玄虚……”

　　紧张过后，人们松懈下来，脸上带着嘲讽的笑容看向苏白桐这边。

　　凌宵天也在看苏白桐，不过他发现她的脸上根本没有轻松的表情，她挣脱开他的手。走到台阶下，向鬼面靠过去，看样是想吩咐他些什么。

　　就在这时，地面上被砍为两半的虫子忽地蠕动起来。

　　还没等苏白桐向鬼面吩咐完事情，其中的半截虫子豁然窜起，灵活的钻过人群，扑进了树丛里。

　　“快抓住它！”苏白桐急道，“不要砍它，要想办法把它定住！”

　　可是说的容易，那虫子爬起来动作极为迅速，只一转眼的功夫就消失在了草丛中。

　　苏白桐急的攥紧了双手。

　　鬼面还剑入鞘，从腰间抽出两支袖箭，夹在指间。

　　可他们纵使翻遍了院子里，也没有发现那逃走的半截红虫的踪影。

　　就在这时，苏白桐听见有人嚷道：“大人，小心！”

　　她猛地扭过头去，只见地上另半截虫子也活了过来，不过它没有逃走，而是径直扑向了站在台阶上的凌宵天。

　　凌宵天站在那里异常镇定，倒是他身边的几名侍卫全都面露慌乱之色。

　　苏白桐眼见那些侍卫纷纷抽出剑来，心里不由咯噔一下。

　　这种虫子就算被外力斩断也不会死，想要清除它唯有用火焚烧。

　　她不敢想像，这些人要是将这半截红虫砍成数段之后的纷乱场面。

　　一变十，十变百，百变千千万……

　　“不要！”她也不知自己突然间哪里来的力气，抬脚便赶了过去。

　　凌宵天只觉面前闪过一抹鹅黄色的倩影……

　　苏白桐赶到台阶下，张开双手，正面迎着窜过来的红虫，将凌宵天挡在身后。

　　陈之南也被这一幕吓的白了脸，“苏小姐！”

　　就在红虫子将要窜到苏白桐身上的时候，也不知什么原因，它突然身体抽搐着退了回去。

　　紧接着鬼面掷出两把袖箭，刺穿红虫的身体，将它牢牢的钉在了青石地面上。

　　苏白桐不知鬼面用了多大力气，不过单看那袖箭足足没入进青石地面半指深就可知道他的发力有多狠。

　　苏白桐见红虫徒劳的扭动着身子，再也不能逃窜，这才稍稍松了口气。

　　院里众人这时已经乱作一团，苏白桐感觉到数不清的视线落在她的脸上：惊慌的、意外的、不可置信的，全都混杂在一起。

　　“来人！”凌宵天的声音响了起来，带着莫名的威严，完全不似以往的放荡不羁。

　　有侍卫拿来的火油，直接倒在了那红虫的身上。

　　鬼面从怀里取出火折子，点燃了走过来。

　　苏白桐见到火，下意识的向后退去，可是刚退了半步，背后就撞进了一个人的怀中。

　　“走……下面就交给鬼面他们。”凌宵天的声音在她的头顶响起，“陈公子，大牢那边的事就交给你了。”

　　凌宵天拉着她，几乎是连拖带拽的带着她穿过明廊，进到了一间空房内。

　　他反手将门关了，后背抵在门板上，定定的看着她。

　　苏白桐感觉到他似乎有些不悦，以往笑的极好看的桃花美目此刻带着如秋夜般的冷意。

　　凌宵天看着苏白桐，只觉浑身的血液像是要炸开。

　　刚才他眼睁睁看着她就那样拦在他的身前，她知不知道自己在做什么？

　　要是那虫子钻进了她的体内，也将她变成那疯狂的模样，失了常性……他不知自己竟会如此害怕见到那样的结果。

　　开始他只是怀疑她是对手派来试探他的棋子，可是渐渐的，他的怀疑变成了好奇，她带给他一种极为熟悉的感觉，就像在很早以前就认识她了。

　　“凌宵天？”苏白桐扬起脸来望着他，她又叫了他的名字，而不是称他为梅公子或是御史大人。

　　对于身边的女子，以前他从不在意。

　　非是刻意为之，而是他的处境不允许他有此种念想，就连他自己都过的举步维艰，他不想再增加其他拖累。

　　可是现在，他突然觉得，身边若是能有人相伴，也是件不错的事。

　　他的心情忽地亮了起来，他看着她，带着真切的诚意：“桐桐，你以后留在我身边好不好？”


第079章 偿你黄泉相伴之情

　　苏白桐愣在那里，仿佛没有听清楚凌宵天刚才说了什么。

　　他脸上的神情是她熟悉的，就算她忘记了好多事情，就算她想不起以前的种种，可唯有一件事她是记得的。

　　在前世。他是因她而死。

　　她记不起自己曾对他做了什么，他站在那里，脸上带着微笑，整个人看上去清清爽爽，没了朝廷命官的桀骜，也隐去了戏谑风流。

　　他认真的望着她，那笑容似乎还显得有些傻气，他就像个普普通通的邻家少年，略带腼腆的期待着她的回答。

　　苏白桐觉得嗓子发干，有那么一瞬，她险些要顺着他的意思点了头。

　　可是她不能！

　　她的感情曾成为了他的毒药。她不想再害他一世。

　　而且他说的是留在他身边……

　　心已经被伤过一次，就不会再有其他的想法，她只想保有自己对他的歉意，待日后有机会再偿还于他。

　　“御史大人。”她规规矩矩的垂下头。

　　听到这个称呼时。凌宵天脸上的微笑僵住了。

　　他知道，她拒绝了。

　　清清楚楚的向他表明了她的想法。

　　就算他从未当着她的面提及自己的身份，可是她连半点犹豫也没有，她不想知道自己是谁，也不好奇他为何要留她在身边，这些她连想都没有想，就直接的将他的退路封死。

　　一丝懊恼从他的脸上划过，不过很快微笑又重新回到了他的脸上。

　　就好像刚才不过是一场玩笑。

　　“调戏美人实在是人生一大快事！”他朗声长笑，转身推门离开了。

　　苏白桐站在屋里，静静的听着他的笑声渐渐远去，微垂的眼眸投下淡淡的阴影，任何人都无法窥探到她此刻的内心。

　　凌宵天，谢谢你……只是这一世，我已经配不上你的爱了，不过我会一直守护着你，以偿你黄泉相伴之情。

　　直到院里的火焰渐渐熄灭。苏白桐才回到院里。

　　院里已经彻底的清理过了，残留的灰烬也尽数被扫净，捆在廊柱上的那个男子也被放了下来，脸上盖了白布。

　　“拉去烧了吧。”陈之南叹了口气吩咐属下道，“他若是有家眷，便多补些银子。”

　　苏白桐站在那里看陈之南处理琐事。直到他得了空闲，她才走过去，“大牢那边出了什么事？”时才，要不是前来报信的衙役惊了红虫，这场面也不会被搞的这么乱。

　　“原来是虚惊一场。”陈之南道，“不过是只野猫，坐在天窗上，下面狱卒都够不到它。只好把它吓走。”

　　“猫？”苏白桐定定的望着他，仿佛他刚才说的是玩笑话。

　　“是猫。”陈之南无奈道，“我刚才亲自去趟大牢，那确实是只猫，只不过长的比普通猫大很多，样子很凶……”他忽然瞥见苏白桐蹙起双眉，“难道此事有何不妥？”

　　苏白桐沉默半晌，“其实……我现在也不能确定。”

　　陈之南愣在那里，这已是他第二次从她口中听到她说出“不能确定”的话来了。

　　苏白桐陷入沉思，她现在因为身体原因不能使用阴阳眼，所以很多事情她都无法确定。

　　一种莫名的无力感包围了她。

　　陈之南看着她站在那里发呆，按说他见过不少美貌的女子，她们或是大家闺秀，或是风尘戏子，不过在她们的身上有着一种共同的柔弱婉约，那是一种让人怜爱的，忍不住就想要去呵护的感觉。

　　可是苏白桐却带给他一种可以依靠的安全感。

　　陈之南不禁暗自嘲笑自己，堂堂七尺男儿，竟会对一个女子生出这种奇怪的念头。

　　苏白桐这时候正好抬起头来，视线与他撞了个正着。

　　她的眼睛犹如清澈的湖水，虽然看似乎清透见底，可是他却无法透过她的双眼看清她的内心。

　　她眼中的光华就像镀着一层水银，他只能清晰地看到自己的影子，就像是一面镜子，将每个人的心都映照得清清楚楚。

　　陈之南连忙移开自己的视线。

　　不是已经决定了么？与她只以朋友相称……为何还会生出这种心思来，想要看透她的内心……

　　“昨天晚上，我的屋里也进了只野兽。”苏白桐淡淡道，就像在说一件再寻常不过的事情了，只把陈之南惊的目瞪口呆。

　　“御史大人知道么？”

　　苏白桐摇头。

　　陈之南变了脸色，斥道：“你也太大意了，要是被伤了可怎么办！”

　　“它没有伤我，不过我也没有看清它的样子。”苏白桐回忆道，“听你说起刚才的事，我才觉得，那只野兽是有些像猫。”

　　“什么猫？”凌宵天的声音从他们身后传来。

　　陈之南回身见凌宵天走过来，连忙施礼，“是苏小姐，昨天夜里她的屋里也进了野兽，听苏小姐的意思，那动物极有可能是只猫。”

　　凌宵天眼底掠过一丝深谙，“你为何不早说？”他质问她道。

　　“本来没觉得有什么要紧，我多配些香料备着就是，就算它晚上再来也受不住我的酥骨香。”

　　提起酥骨香，她突然就想起当初在青云观，凌宵天大半夜跳进她的屋里，结果中了酥骨香，当时吓的他立时白了脸……那样子，真真有些好笑。

　　凌宵天见她唇角向上挑起弧度，便猜测到她是在想什么，脸色更加的难看了。

　　“御史大人派侍卫过去守着总不是办法。”陈之南道，“不如我安排些懂武艺的家丁，就当是去香料铺子帮忙的。”

　　他自认这么安排最为妥当，不想凌宵天却摇了头，“我会派鬼面晚上过去守着，此事断不可大意。”

　　他与陈之南说着话，忽见苏白桐走过来，贴近到他面前，上下打量着他。

　　因为离的近了，他能闻到她身上散发出好闻的香料气味，虽然说不出那是什么……就像好多种香料混合在一处……

　　“你的驱虫香呢？”苏白桐的声音冷了三分。

　　凌宵天低头看向腰间，这才想起他回来换衣裳的时候，忘记带上了驱虫香的香囊。

　　“忘记了。”他讪讪笑道，“若是苏小姐能亲手为我做一个，我以后定然不会再忘记佩带。”


第080章 招惹白桐动怒

　　凌宵天笑着，望着苏白桐。

　　“什么时候，你能亲手给我绣个香囊，这种便宜货带在身上出去了会招人笑话的。”

　　她制成驱虫香的香囊确实用的是最普通的货色，五文钱便能在街上买一个。

　　“就算招了笑话也比丢了性命强。”苏白桐沉下脸色。眼中闪过鲜有的怒意。

　　不知为何，见她这时候对自己生气，凌宵天心里反而觉得异常欢喜。

　　“所以说……苏小姐还是帮我绣一只香囊好了，这样我又能得了面子，又不会丢了性命。”

　　“你以为刚才那条红虫为何会奔你而去？还不是因为你身上没有带着驱虫香，你可知被那虫子钻进身上会是怎样一个下场？”苏白桐抬眼看着他，虽然她身体生得瘦弱，可身姿修长，就算站在他的面前也丝毫不显得弱势，而且现在她还占在一个“理”字上。

　　“你若出了事，这衙门里所有人都要被皇上治罪！”她那咄咄逼人的气势就连陈之南也不禁暗暗乍舌。心忖：敢如此当众质问巡按御史的人只怕这祁凉城里也就只有她一个人。

　　凌宵天被她当众责问却并不生气，眼中盛满了笑意，好像要溢出来一般。

　　苏白桐说了半天，却见他一直嘻笑着望着自己。就算她继续说下去，只怕他也是这边听那边冒。

　　“这里若是没事我便回去了。”她一拂衣袖，连礼也没行转身便走。

　　当着御史大人的面，这可是相当失礼的行为。

　　守在一旁的鬼面偷偷抬眼去看自家的主子：凌宵天脸上笑意更盛，眉眼舒展开来，纯粹的笑容就像一束阳光，让他整个人都仿佛亮堂起来。

　　鬼面暗暗叹了口气，他真想不通，明明是被人家当面指责了，为何绯王爷却笑的像朵花似的。

　　苏白桐没有回青云观，她花了两日时间，让人将铺子收拾完毕，又让人订做了一块焚香阁的匾额。

　　噼里啪啦的鞭炮声一响，香铺便算是正式开业了。

　　这间铺子的门脸并不大，而且没有经过翻修，从外面看上去丝毫不起眼。

　　可是前来道贺的各府马车却将焚香阁门口堵了个水泄不通。祁凉城的百姓纷纷驻足观望，都在议论着这是谁家开的香料铺子，竟有这么多人前来道贺。

　　“听说是苏府的一位小姐开的……”总有消息灵通的。

　　“苏府？哪个苏府？”

　　“不就是原来那位在冯太守手底下的那位当主薄的苏三爷嘛？”

　　“苏府犯了私贩军粮一案，苏三爷听说已经被下了大狱，只等着案子开审呢，苏府还敢这么大张旗鼓的做生意？”

　　“你们只知其一。不知其二！”一旁有人得意道，“我可是听人说了，这位苏小姐因为有幸帮了新来的巡按御史大人，救了衙门里的好几条人命呢！所以今天来的这些都是看在巡按御史大人的面子上……”

　　“就算这样也太兴师动众了吧？不过是个香料铺子……”

　　“听说这位苏小姐就是用她的香料救了人呢。”

　　焚香阁门口聚满了看热闹的百姓，各种目光与议论纷纷而至，苏白桐坦然的走出门，在慧香的搀扶下将陈夫人等人接了进去。

　　陈夫人穿着崭新的衣裙，踩着红艳艳的地毯进了焚香阁。

　　鎏金匾额上斗大的“焚香阁”三个字，异常醒目。

　　香铺里，隐隐散发出一种淡淡的香气，几位夫人都没有分辨出这是什么香味，可是闻着又觉着心情舒爽，好像所有的烦心事都抛到了九霄云外一般。

　　掌柜带着三个伙计，在店前忙碌着，接待前来道贺的客人，其实这些人苏白桐就连一个也不认识。

　　之前她也没料到会来这么多人，她本以为最多就是陈夫人以及她带来的那几位夫人。

　　前来道贺的客人有的是祁凉城内的商贾，有的则是官员，他们好奇的打量着焚香阁，私下里却在议论着这位苏小姐与巡按御史大人有何交情。

　　他们全都收到了御史大人送来的帖子，哪还敢不来道贺，就连送上的礼物都不敢怠慢，才不到一会功夫，焚香阁的仓库里便堆满了各式各样的贺礼，只把掌柜看得目瞪口呆。

　　他们究竟是跟了怎样的一个东家啊，看上去她不过是个尚未及笄的女孩子，为何竟能结识这么多达官贵人。

　　苏白桐把外面招待客人的差事交给了海棠，她日后想要成为独挡一面的掌柜还要经过很多磨练。

　　她带着陈夫人等人进了内室。

　　“我们今天来可是为了那云梦香。”其中一位夫人笑道。

　　苏白桐淡淡一笑，从架子上取下一只锦盒，打开后里面露出六支拇指长短的云梦香。

　　“苏小姐果然痛快！”几位夫人都很高兴，三百两银子一支香，虽然听上去有些不可思议，但只有用过此香的人才能明白其中的奥妙。

　　像她们这种高门深宅的妇人，如能得称心一梦，而且还能在梦中如愿，就算付出再多的银子她们也不会在乎。

　　苏白桐打开另一只锦盒，示意让几位夫人将银票放进盒中，她又将云梦香分装在精致的小盒内，交给众人。

　　从始至终，她都没有碰过银票。

　　几位夫人笑道：“苏小姐果真是大雅之人。”

　　其他人纷纷附和。

　　苏白桐又取出几只装着驱虫香的香囊，“这几个就当是我赠送给几位夫人的，各位夫人若是信我，就请将它们随身携带，相信定会逢凶化吉。”

　　香囊绣工确实差的很，不过她们之前已经从陈夫人那里听说过了关于她患了头痛，苏白桐帮她驱虫治病的事，所以全都收下了。

　　有两位夫人还在临走时在铺子里额外买了十几只香囊。

　　苏白桐正送几位夫人出门，忽听店外有人高声嚷着，“什么治病救人的香囊，这里的东家以前就是个疯子，如何懂得这些香料方子，大家千万不要被她骗了！”

　　海棠看向窗外，只见焚香阁正门口跪着一个身穿孝衣的女子，地上横放着一只草席，里面还卷着一个男人，看不清他的样貌，可是从那人身体的僵硬状态看，已经死了有些日子了。

　　“就是这香囊……害死了我的男人……”女子以袖遮面，痛哭失声。

　　看热闹的人群呼啦一下就把这个女子围在了当中。

　　女子身边还站着一个壮实的汉子，也是一身白孝，卷着衣袖，那架势看上去好像要找人拼命似的。

　　“焚香阁里东家快给我出来！你这店里的香囊毒死了人，今天我要让你偿命！”汉子嘶吼着，双眼瞪的通红。

　　陈夫人本已走出焚香阁，见状担忧的回望向苏白桐。

　　眼前这两人明显是为了找茬来的，苏白桐只是一介女流，如何能与他们当街对峙，若真是那样的话，岂不是太伤风化。

　　也不知她的儿子什么时候才能过来……陈夫人想着，急急的伸长脖子四面张望着。

　　可就在这时，苏白桐从容不迫的走出了焚香阁，迎着街上各色目光：有轻视的、有质疑的，也有那嘲笑跟讥讽的，全都落在她的身上。

　　苏白桐微扬着脸，迎着他们的目光，仪态端庄文雅。

　　双方相较之下，倒显得他们落了下成，苏白桐一语未发，已然先胜一局。


第081章 滋事生非，轻松化解

　　苏白桐分开众人，来到身穿孝服的两人面前。

　　那男子怒道：“你便是这里的东家吧？”

　　苏白桐颔首。

　　“你的香囊毒死了人，还说什么能救人，你这骗子，今天我要当着所有人的面揭穿你这骗局！”男子怒不可遏。

　　苏白桐面对那男子。不惊不怒，她平静的望着对方，反把对方看得有些紧张。

　　“你……你想干什么？别以为我会相信你这骗子的话！”

　　苏白桐淡淡一笑，“我什么时候说过我的香囊能治病救人了？”她坦然的直视着对方。

　　那男子愣了愣，转头看向跪在地上的那个痛哭的女子，“是……是你们买香囊的时候说的，不然那些人为什么要买！”

　　“他们买了是为了驱虫，佑平安。”苏白桐道。

　　男子瞪圆了眼睛，“你休要狡辩，若不是你谎称香囊可以治病，得了御史大人的信任。如何敢这般猖狂！”

　　“就是！我也听说了，她救了衙门里的人……”人群里不知谁突然冒出一句。

　　这一下那男人顿时觉着占了上风，向着众人道：“各位在这里给我做个见证，今天她若不能证明自己是如何用这香囊救人性命。我定要跟她对簿公堂，讨个说法。”

　　海棠紧张的拉了拉苏白桐的衣袖。

　　“若我能证明，你又当如何？”苏白桐定定的看着那人。

　　人群中有人发出哄笑，“这小姑娘……口气不小啊。”

　　“我可从没听说过用利香料也能救人的……”

　　“谁说不能！”人群里突然挤出一个十来岁的男孩，他来到苏白桐面前，“噗通”一下跪了下去，“要不是得了苏小姐搭救，我现在已经成了没人要的孩子，我哥哥身子才好，我替哥哥给您磕头了！”

　　海棠惊讶道：“他不是那个在衙门里打杂的孩子么？”那天苏白桐去衙门时，见他跪在院里哭，没想到他会跑到这来。

　　“苏小姐莫不是以为我们这么快就将你的恩情忘到脑后了吧？”人群后面传来男子爽快的笑声。

　　人群向两侧分开，只见十几名衙役挤进来，纷纷向苏白桐施礼。

　　“多谢苏小姐救治之恩！”

　　“我们前来为苏小姐焚香阁道贺。”

　　“把我们的贺礼抬上来！”

　　后面过来两名跑腿的小厮，抬着一块蒙着红布的匾额。

　　“那日要不是苏小姐，我们兄弟哪里还能在这里快活。这是我们的一点心意，不成敬意。”

　　有人拉开红布，人们纷纷挤上前来看那块致谢的匾额。

　　苏白桐微微一笑，“不过是举手之劳，众位弟兄客气了。”

　　围观众人见她大大方方，就是与这些衙役搭话也完全没有扭捏之态。那些衙役对她极为客气，话里话外尽透着对她的感谢。

　　那名穿着孝服的男子也不禁看的呆了眼，他不由自主的向后退了一步。

　　“怎么，你现在想到哪去？”从他身后不知什么时候伸过来一只手，揪住了他的衣领。

　　“几……几位好汉，我……我突然肚子有些疼……”他支吾着，他本是收了梁小姐的银子，今天来就是为了在焚香阁开业时找她的晦气。

　　可是让他没想到的是这位看似普通的苏小姐竟然与官府中人这么熟络。

　　“算了。让他去吧。”苏白桐连看也不看那人一眼，仿佛对她来说，那是无足轻重之人，“他也不过是拿了别人的钱财，自然要为人消灾。”

　　“就这么放他们走也太便宜他们了。”几名衙役不满道，有人揪着那人作势要打。

　　周围看热闹的人里也有好事的，跟着一块起哄，也不知谁先出的手，没几下子就将那人揍成了乌眼青。

　　焚香阁门前正乱着，忽听有人高声喊道：“巡按御史大人到！”

　　这一下所有人全都呆住了。

　　只不过是一间小小的香料铺子开业，怎么就连巡按御史都来了？

　　在众人震惊的目光中，一袭大红官服的凌宵天走进来，陈之南随行在侧。

　　焚香阁里的掌柜等人迎出来，跪地叩首。

　　路边百姓也稀里哗啦的跪了一地。

　　陈之南见那帮衙役正在围打一名男子，不由得连连皱眉，“你们这是做什么！”他呵斥道。

　　“陈公子，此人在焚香阁前闹事，想要欺负苏小姐，我们兄弟正在帮她出气呢。”

　　陈之南面色一暗，新店开业时，难免会有对手前来闹事，可是香料铺子在祁凉城并不多见，他想不出有谁家对此不满。

　　凌宵天穿过人群，向苏白桐扬声道：“苏小姐，本官特意来向你道贺，你今天怎么也要送我个上好的驱虫香囊才好。”

　　在场众人里，只有苏白桐跟陈之南能明白凌宵天话里的所言之意。

　　苏白桐无奈苦笑，这人还真孩子脾气，为了个香囊便跟她计较个没完没了。

　　众人见苏白桐迎了巡按御史进了焚香阁，一时间各种议论声响成一片。

　　就连巡按御史都亲自道贺，这香料铺子定是不俗，可见刚才那闹事的不过是个无名小辈。

　　才一转眼的功夫，人们就将刚才那不愉快的一幕忘在了脑后，人们更多的是好奇，进店买驱虫香的人络绎不绝。

　　焚香阁对面的胡同里，停着一辆马车，车顶坠着一串银铃。

　　“小姐，那人真的是巡按御史么？”云儿惊讶的瞪圆了眼睛，“看那样子他还未及弱冠……他年纪轻轻如何会做到这么高的官职？”

　　梁小姐坐在车内，手里正死死的揪着帕子。

　　“没想到她竟攀上了巡按御史这棵大树。”她狠狠咬着嘴唇，“就连我父亲几次三番递了帖子，巡按御史大人都没有见他一面，他却能来替苏白桐这疯子撑腰……”

　　“这个苏白桐也太不要脸了，先是勾引了陈公子，现在又巴结上了巡按御史大人，早晚要让她好看！”云儿啐骂道。

　　梁小姐烦躁的放下车帘，“我们先回去吧。”只怕今天她们是没有机会再寻苏白桐的麻烦了。

　　“我们就这么算了？”云儿不服气的撅着嘴。

　　“怎么可能就这么算了。”梁小姐冷笑一声，“我说过，要让她这铺子开不起来，我说到做到。”

　　“小姐您可是又有什么主意了？”

　　“这几日你让人注意着那铺子里的几个伙计，多花些银子收买他们，我要驱虫香的配方。”

　　“要配方还不简单？”云儿不屑道，“奴婢去焚香阁买个现成的香囊回来，回去后让香料师傅将香囊拆了，一辨就知。”

　　梁小姐连连摇头，“你以为我没试过？那苏白桐极为狡猾，那些香料师傅说，只要将她制的那些香囊拆了，里面的东西就全都失去了效用，而且有几样药材据说就连他们也分辨不出来。”


第082章 亲手绣制的香囊

　　凌宵天已经进了书房足足快有半个时辰了。

　　桌案上摆着满满当当的公文，可是凌宵天却坐在桌案后盯着手里的香囊发呆。

　　李师爷悄悄看了一眼旁边的鬼面。

　　鬼面手里拿着刚刚收到的，从京都那边过来的信件。

　　李师爷用下巴指了指屋里的凌宵天，示意让鬼面自己将信送进去。

　　鬼面却站着不动，反把信件递到李师爷面前。“还是师爷送进去吧，属下还要去焚香阁那边。”一连几天晚上，鬼面都守在焚香阁，不过苏白桐所说的那只野兽却没有再出现。

　　李师爷苦着脸，接过信件。

　　鬼面悄然退了出去，消失在了夜色里。

　　“王爷……”李师爷低声唤了句。

　　凌宵天仍在端详手里的香囊，那是今天白天他们去焚香阁道贺时苏白桐送给他的，香囊上面绣着青松仙鹤的图案。

　　李师爷心中连连叹息。

　　绯王爷可是他从小看到大的，虽然在外人看来这是个风流王爷，可实际上李师爷知道这不过是他赖以生存的手段而已。

　　生在宫里又不能得皇上宠信，便不能将自己优秀的一面展露出来。不然将会引来杀身之祸。

　　以前他也曾劝过绯王爷，眼瞅着已经十八、九了，将要弱冠，可是府里却连个妻室也没有。

　　想想其他几位皇子王爷。就算相貌不佳的，府里也早就有了几房妾室，有些甚至还会闹着养外室，整天吵得鸡飞狗跳，看着热闹的很。

　　可是绯王府却冷冷清清，就像个坟墓似的。

　　李师爷在书房门口站了好一会，可是凌宵天仍旧没有抬头的意思，他只能硬着头皮轻咳一声：“王爷。”

　　凌宵天抬起头来，眉眼弯弯，神色温和。

　　“京都来信了。”李师爷将信递过去。

　　凌宵天却没有接，手上仍旧摩挲着那只香囊，“信上都说了些什么？”

　　“皇上派了二殿下来……可能是想召您回京。”

　　凌宵天唇角弧度紧绷了些，每次都是这样，他辛辛苦苦做好一切，他们便会来坐享其成。

　　他只能笑着双手奉上，还要在皇上面前夸赞他们的公德。

　　“王爷莫要生气。皇上早晚会看到您的好……”李师爷看出他的情绪，急忙安慰道。

　　皇上该看到时，早就会看到，可是这么多年，却一直无视他的存在。

　　凌宵天低头捏着手里的香囊，看着香囊上面的绣线在灯光下闪着微弱的闪光。

　　“这一次……本王不想再避让了。”

　　李师爷一惊。他简直不敢相信自己的耳朵。

　　凌宵天作事一惯谨慎，不然这么多年他也不会活的好好的，可是这一次，他真的不想就这么离开。

　　“王爷。”李师爷心疼道，“属下知道您走的每一步都不容易，二殿下是皇上身边的红人，您若是不肯退让，只怕他们会对您心生警觉。对您不利。”

　　“以前本王让了，可他们也没有放过本王的打算。”凌宵天目光微冷，将香囊小心的收到怀中，开始处理起桌案上的公文跟文书。

　　李师爷轻手轻脚的将信件放到桌上，然后退了出去。

　　红烛跳跃着，凌宵天孤单的影子映在花窗上面。

　　李师爷站在门外叹了口气，转身吩咐下人，“去备夜宵来，看样今儿晚上王爷是不会歇着了……”

　　焚香阁。

　　苏白桐打开三足石质香炉，用香匙将研磨好的香粉倒入香炉当中。

　　袅袅清烟升腾起来，仿佛在屋里罩上了的层薄纱。

　　苏白桐跪坐在桌案前，借着窗外的月光，低头写下香料配方。

　　“小姐，为何不点灯？”海棠端了茶推门进来，见到屋里没有点灯时，不由得一愣。

　　苏白桐头也不抬，笔下不停，“月光正好，看得清楚着呢。”

　　海棠张了张嘴，本想劝她几句，不过经过最近一段时间相处，她发现苏白桐有些习惯与常人不同，时间久了也就见怪不怪了。

　　苏白桐写好一张方子，抬头见海棠呆呆的站在一旁，不由道：“你还有事？”

　　海棠犹豫着，“奴婢也不知当讲不当讲。”

　　月光下，苏白桐的眸子闪动着银色的光华，她目不转睛的望着海棠，片刻之后她问道：“可是店里出了什么问题？”

　　海棠总觉得苏白桐的这种目光仿佛能看穿一切。

　　“是店里的伙计。”海棠也不隐瞒，低声道：“这几日他们总是想方设法询问我驱虫香的方子，今天我还发现有人私入了内室，桌上的东西好像被人动过……”

　　“知道了。”苏白桐重新拿起笔来，在纸上写下配方。

　　海棠担忧道：“小姐，奴婢担心他们会被人蒙蔽了，将咱们的方子泄漏出去。”

　　“不碍事。”苏白桐满不在乎道，“就算我将方子送给他们，他们也制不出驱虫香。”

　　海棠愣了愣，她突然想起当初在衙门救人时，小姐也曾大方的将方子送给几位医馆的老大夫。

　　“我的方子自是与旁人不同。”苏白桐道，“不过既然有人想要，那么我总不能让他们失望。”她将写好的纸张拿起，轻轻吹干上面的墨迹，递给海棠。

　　“这是……”海棠借着月光仔细看了一遍，上面的配方冷不丁看上去与驱虫香的方子极为相近，可是有几味药材却是她以前没见过的。

　　“你将它放在内室桌上，若有人想要，便让他拿去好了。”苏白桐嘱咐道。

　　“是，奴婢明白了。”海棠将假方子收了去，又帮着苏白桐铺好了床，这才退了出去。

　　苏白桐静静的坐了一会，突然转头向窗外，低低的唤了句：“鬼面，你在吗？”

　　房檐上落下一道人影，悄无声息的跳到地上，月光下狰狞的面具显得格外骇人。

　　“苏小姐有何事吩咐？”鬼面站在窗外拱手施礼。

　　“这个……送你。”苏白桐向窗外伸出手，手掌中躺着一只黑色的香囊。

　　鬼面愣了愣，任何人都不会把香囊这种风雅之物做成黑色的。

　　“这里面装着驱虫香。”苏白桐淡淡的解释道，“本来我想用银线绣的，可是晚上银线会反光，对你有些不利，所以我就改用了深紫色的线来绣。”

　　鬼面这才发现，香囊上面绣着蝙蝠的图案。

　　黑夜中的蝙蝠……与他的身份何其相似。

　　鬼面盯着那只香囊犹豫着，他要是收了，日后被自家王爷知道了，那还不得把他发配到西北荒地喝风去？低匠爪弟。

　　“放心，我多做了几个，不单是你，就连陈公子也有份。”苏白桐仿佛看出他的疑虑。

　　每个人都有？

　　鬼面愣在那里。

　　也就是说他们主子手里的那只香囊不是苏白桐特意为他做的了？

　　每个人都有份……

　　他伸出手，从苏白桐的手上将那只黑色的香囊拿了过去。

　　他突然觉得自家王爷有些可怜，盼望了那么久……这是他第一次收下女子亲手为他做的绣品，没想到却是这种结果。


第083章 配方被盗，失踪的黑子

　　一连几日，苏白桐都宿在焚香阁这边，白天就在内室调香，店里的事全都交由掌柜跟海棠。

　　她身边只留下慧香伺候，偶尔会看到慧香去城里帮她采买所需药材跟香料。

　　晌午时分。海棠进来了。

　　“小姐，那配方被人动过了。”她低声道。

　　“嗯。”苏白桐头也不抬，专注的碾磨着手里的药材，“你先不要声张。”

　　“是。”

　　“留意下都谁出去过了，然后告诉我。”

　　海棠应声出去了，没一会功夫进来说是柜上的一名叫顺子的伙计请了假，理由是肚子疼。

　　苏白桐对店里的伙计管的并不是很严，甚至可以称得上是极为宽松，海棠对此气愤难平，可苏白桐却是一副漫不经心的样子。

　　“知道了，你先出去做事吧。”

　　这边焚香阁里仍按部就班的做着生意。那边叫顺子的小伙计却是跑去了城中的一座茶楼。

　　“梁小姐，您要的东西小的弄来了。”顺子讨好的将抄写的一张方子放到桌上。

　　梁小姐拿起方子看了一遍，不屑的哼了声：“也不见有什么高明之处。”

　　云儿在一旁道，“这方子可是真的？你可不要糊弄我家小姐。你可不要忘了，要不是我家小姐帮忙还了你的赌债，你一家老小全都要住大街了呢。”

　　“不敢，不敢，小的怎么敢欺骗梁大小姐呢，这方子可是小的千辛万苦才弄到手的……小的记得梁小姐的好呢。”

　　梁小姐得意的点了点头，将方子收好。

　　就在这时，外面忽地传来茶楼伙计的呼喝声：“干什么的！”

　　云儿推开雅间门，只见门口一个小小的身影一晃，转眼逃下楼梯。

　　“快抓住他！”云儿嚷起来，没想到雅间外面居然有人偷听。

　　这间茶楼本就是梁府的产业，茶楼的伙计当然要听梁小姐她们的吩咐了，很快他们就抓住了那个偷听的人。

　　“什么嘛……原来是个孩子。”云儿不屑的上下打量着对方，“会不会是个要饭的？”

　　“你才是要饭的！”那是一个十来岁的男孩，穿的虽然旧了些，不过却是生得极有精神。他看向顺子，怒冲冲道：“你竟然帮着外人来骗苏姐姐的配方，我要去告诉她，你们竟在暗地里做些见不得人的事……”

　　梁小姐闻听此言心中一惊，再次仔细打量对方，这才发现他有些眼熟。

　　“他是……那个姓许的衙役的弟弟……”云儿这时候也认出他来。焚香阁开业那天他还当众给苏白桐磕过头呢。

　　“梁小姐，不能这么放他回去！”顺子紧张起来，这事要是真被这孩子传扬出去，被苏白桐辞退是小，他可是要吃官司的。

　　梁小姐目光阴沉，陷入了沉默。

　　这时茶楼的掌柜凑过来小声道：“这也不是什么麻烦事，不过是个毛头小子，交给小的们好了。包管让大小姐满意。”

　　梁小姐抬头看着茶楼掌柜，缓缓点了点头，“此事就麻烦你们了，定要做的利落点，休要让人抓了把柄，事成之后我必有酬谢。”

　　天色渐渐暗了。

　　苏白桐放下药杵，舒展了下僵硬的肩膀。

　　慧香从外面送茶进来，道：“衙门过来人了，好像是寻小姐有事。”

　　苏白桐简单的收拾了一番，随着慧香出去见客。

　　来的是几个衙役，苏白桐一眼就认出他们，正是那日她救的那几个人。

　　为首一名姓许的男子上前拱手，“打扰苏小姐过意不去。”

　　“没什么，不知你们有何事？”苏白桐请他们几位就坐，可是他们却全都站着，看样子很急。

　　“黑子没有到您这边来么？”姓许的男子问道。

　　“许大哥是问你的弟弟？”苏白桐想起那个十来岁的男孩，他们兄弟无父无母，两人相依为命。

　　“他今日在山里摘了些新鲜的蘑菇，晌午时说是要来送给苏小姐，可是到现在也没有回去……”

　　苏白桐一愣，她抬起头目不转睛的盯着面前众人，眸光越发闪亮。

　　这几个衙役被她看的浑身不自在，只觉得那双眼睛好像能看穿他们心底的所有，让人背后凉嗖嗖的。

　　“慧香！”苏白桐喊了句，“备车。”

　　慧香什么也没问，转身出去了。

　　几名衙役面面相觑，不知苏白桐要做什么。

　　“不知几位大哥可会骑马？”苏白桐问道。

　　“会些……但不精。”他们只是衙役，平时只能跟在班头后面用腿跑路，哪里有机会骑马。

　　“我让慧香租几匹马来，我们要赶在太阳下山前将黑子找回来。”

　　“苏小姐知道黑子在何处？”许大哥惊讶道。

　　苏白桐微微蹙眉，她无法向他们解释清楚刚才她用阴阳眼见到的一切，原本这只是她与对手之间的较量，没想到无意中将黑子那孩子卷了进来。

　　“我只是猜测……他会在那里……”

　　“大家无需再问。”许大哥豪气的一摆手，“我相信苏小姐的判断。”

　　众人出了焚香阁，还没等苏白桐上车，便见陈之南骑马从对面街上过来。

　　“苏小姐要去何处？”陈之南不解道。

　　再过一会就要掌灯了，她竟要出门去？而且身边还跟着这么多男子……

　　“陈公子，黑子不见了！”一名衙役道，“苏小姐正要带我们去寻他。”

　　陈之南果断拨转马头，对苏白桐道，“我陪你一道。”

　　苏白桐也不跟他客气，众人上了马，一路奔向城门。

　　“我们要出城？”众人面面相觑，黑子不过是去给苏白桐送鲜蘑菇，怎么会跑出城去。

　　苏白桐也不解释，一路出了城往北行去。

　　大约行了半个时辰，天色暗了下来，前方出现了一座庄子。

　　苏白桐叫停了马车。

　　陈之南跳下马来，面露迟疑之色，“这庄子是梁府的产业，莫非黑子在这里？”

　　苏白桐颔首。

　　许大哥带人上前叫门。

　　前来开门的是名小厮，探头见了对方一身衙役装束吓的缩了脖子，一下子将门关了。

　　“开门！”许大哥喝道，原本他还有些不信，可是见对方这种模样，心里也不由得信了几分。

　　苏白桐提了衣裙来到门前，从腰间的香囊里取出一颗香粒。

　　“鬼面可在？”她扬声道。

　　她话音刚落，一道黑影便落在了她的身边，只把众人吓了一跳。

　　“我要的东西可捉到了？”苏白桐问。

　　鬼面一语不发，伸出手来，众人这才看到在他的手里抓着一只毛色普通的小鸟。

　　苏白桐将鸟抓到手中，掰开它的嘴，将香粒喂进它的嘴里，然后松开手，看着那只鸟飞过了庄院大门。

　　“鬼面，跟上它就能找到黑子了！”苏白桐朗声道。

　　鬼面提气纵身一跃，轻松的越过了庄院大门……


第084章 梁府摊官司，捉小手

　　梁小姐回了府后眼皮便一直跳个不停。

　　屋里的小丫鬟端茶进来时不小心打碎了她最心爱的茶盏，更是让她心里不舒服的很。

　　那些下人在她身边伺候，从来都是极为小心，很少会犯这种错误。

　　梁小姐坐立不安，云儿无奈。只得在旁边劝慰她，两人正说着话，忽见听院里响起杂乱的脚步声。

　　“老爷……您消消气！许是误会也说不定……”梁小姐听见母亲的声音从门外传来。

　　她急忙起身准备相迎。

　　门帘一挑，梁老爷怒冲冲迈步进来，还没等她施礼，扬手照着她脸便是一巴掌。

　　梁小姐被打蒙了，她身子晃了晃，不可置信的捂着自己的脸，看着父亲。

　　从小到大，她都是父母手心里的宝贝，别说打她。平时就连骂都舍不得。

　　“老爷！”梁夫人扑上来，拼命护住自己的女儿，“有什么话不能好好说，他们说是咱们女儿做的你就信了？她可是咱们的亲闺女啊！”

　　老梁爷抖手点指着梁小姐。“看看你干的好事！”

　　梁小姐委屈的眼泪一下子就涌了出来，“父亲，我究竟做错了什么……您什么也不问上来便指责于我……”

　　“你还有脸问！”梁老爷怒冲冲甩了袖子，“我问你，你今天可是让人抓了个孩子去城外的庄上？还要把人家弄死，埋到后山……我……我从来都不知道，自己竟有个如此心狠手辣的女儿！”

　　梁夫人哭道，“我当是什么事，不过是个贱民，弄死他又如何！”

　　梁老爷气的跺脚，“慈母多败儿，果真不假，你们也不长眼看看，对方是些什么人！”

　　“什么人？”梁夫人不服气的瞪了眼睛，“不过是街上的花子，他偷了咱们女儿的东西。就算随手处置了又如何？”

　　梁小姐见母亲偷偷用手拉自己衣裳，便知她是让自己顺着这话说，好帮自己开脱。

　　“他确实是个小贼。”梁小姐委屈道，“当时他冲撞了女儿，女儿一时气愤便将他交给茶楼的伙计处置了，谁知道他们会做出这种事……女儿当真冤枉啊！”

　　梁老爷紧抿双唇。“小贼？你亏你说得出口！那孩子的哥哥是衙门的衙役！”

　　“区区一个衙役又如何？”梁夫人屑道，“给他几个钱，打发了就是，反正那孩子不是没死么。”

　　“那孩子是没死，可是现在此事闹到巡按御史大人那里去了！”

　　梁夫人一听也傻了眼。

　　“怎么会这样……”

　　梁老爷气的浑身乱抖，指着梁小姐道：“你学些什么不好，现在居然学会了草芥人命，你可知那巡按御史是什么人？别看他年纪轻轻。可他却是当今皇上的六皇子，堂堂绯王爷！”

　　这一下，不只梁夫人惊住了，就连梁小姐也僵立在当场。

　　六皇子……绯王爷……

　　她无论如何也没想到，那个未及弱冠的少年，竟是当今六皇子。

　　“我们梁家如今已从朝中退了下来，就算以前位高权重，可是现在说白了也不过是一介商贾，你当为父在祁凉城那些官员面前的威风是白白得来的么？要不是与朝中有些关系，他们谁会高看咱们一眼，可你倒好，不但不帮着为父还到处惹祸……”

　　梁夫人急道：“老爷，当务之急还是先要把这事压下来才好。”

　　“巡按御史已经派了人来，说是要捉拿案犯呢！”梁老爷瞪眼道。

　　梁小姐没想到事情竟会被闹的这么大，“怎……怎么会这样，是谁告了官？”

　　黑子不过是个无足轻重的小角色，就连他的哥哥也不过是个小小的衙役，如何敢告她？

　　“听说是焚香阁的东家报了官。”梁老爷道。

　　梁小姐脸色顿时一变。

　　苏白桐，竟是苏白桐！她竟然把她告了官！

　　这真是天大的笑话，像这种草芥人命的事多了去，如何能落到她的头上。

　　“老爷，衙门的人催问何时能将犯人交给他们呢。”门外响起府里管事的声音。

　　梁小姐双腿一软，差点瘫倒在地上。

　　巡按御史竟要来抓她去衙门，先不说这事最后会不会沾到她身上，单是被人拿去衙门，她的名声便会毁于一旦。

　　哪有大家闺秀被人拿去衙门问案的，这简直是奇耻大辱，就算过后被放回来，也会被族人送到庙里，或是关进祠堂让她自尽以保名节。

　　“母亲！”她扑过去抱住梁夫人的胳膊。

　　她不明白，究竟是哪里出了差错。

　　当她想看苏白桐的笑话时，为何反倒是她自己一次次倒霉。

　　那些用银钱轻松就能打发了，摆平的事情，为何到了苏白桐这里，就会变得异常棘手，接二连三地出事。

　　为什么会这样！

　　所有的一切都与她的期望背道而驰。

　　苏白桐这个女人究竟有些什么好，能让六皇子帮她。

　　梁老爷的脸色也是黑的像锅底，梁夫人哭道：“老爷去求求巡按御史大人，如何能让咱们女儿跟着去衙门！……对了，不如就让云儿去……”梁夫人像突然想起了什么似的，“就说这事是云儿擅自做主，是她做的！”

　　云儿吓坏了，她怎么也没想到这事会落到她身上，她一下就跪到了地上，哭道：“夫人，奴婢自小便伺候在小姐身边，要是没了奴婢谁来照顾小姐啊！”

　　“没事，府里头丫鬟有的事……”梁夫人语无伦次，只把云儿吓的放声大哭，扑过来抱住梁小姐的腿不肯放开。

　　屋里乱成一团。

　　只把梁老爷脑子吵的生疼。

　　“老爷，前面官爷又催了。”管事的声音听上去战战兢兢的。

　　梁老爷长叹一声，“算了，还是我随他们走一趟吧。”言罢甩衣袖出了屋，等梁夫人跟梁小姐追出来时，梁老爷已经随了管事离开了。

　　衙门内院。

　　凌宵天坐在桌案后，低头处理公文。

　　苏白桐已经在他对面坐了半个时辰，从黑子被救回来，凌宵天果断的让人处理了梁府庄上的善后，又让鬼面带人去了梁府。

　　其实他也不过是打着捉拿案犯的旗号为难梁府，要给对方一个下马威。

　　凌宵天一直低着头，好像忘记屋里还坐着另一个人。

　　苏白桐转头看了看窗外，天已经完全黑了，就算她身边没有长辈在，也不应在这个时候留在外面。

　　她准备起身告辞，可就在这时，从凌宵天的桌案上掉下一卷公文。

　　苏白桐下意识的俯身去拾，不想凌宵天也正好弯下腰来，他的手并没有去捡那本公文，而是顺势握住了她的手指……


第085章 交心，难过时你可以不用笑

　　凌宵天顺势握住苏白桐的手指。

　　两人都弯着腰，那卷公文就在地上，离他们的手不过寸许距离，可是谁也没有把它拾起来。

　　凌宵天手掌的热度传递过来，紧紧的握住了她的手指。

　　那温度烫得她心底生疼。想把手指抽回来，却反被他抓的更紧。

　　“桐桐想逃到哪里去？”凌宵天看着她的眼睛，微笑着。

　　和在别人面前的笑容不同，这时候的他褪去了浮华，脸上透出的是难得的欢喜。

　　他的微笑让她不禁有些发抖。

　　不管是现在还是曾经，他一直都是这样的人，轻易的就将心给了自己，虽然到现在她也不明白他究竟是看中了自己哪一点。

　　“桐桐，你想不想知道我的事？”两人就这么弯着腰说话，姿势有些奇怪，不过书房里又没有外人。所以凌宵天似格外放肆，手指收拢，将她整只手都握进了手掌中。

　　苏白桐望着他，眸光里闪耀着点点银光。

　　她下意识的用阴阳眼看他。不过她只看到了眼前凌宵天安静的微笑，除此之外，什么也没有。

　　她的阴阳眼对他无效。

　　对于别人，她可以使用这能力看穿他，可是对于凌宵天，她只能去猜……用心去猜。

　　她轻轻摇了摇头。

　　“桐桐的心好狠，一点机会也不给我。”凌宵天叹了口气，直起腰来。

　　苏白桐的手被他握着，也只能随他坐直身体。

　　“我想之前可能是我没有把话说清楚，让你生出了误会。”凌宵天定定的望着她，他的微笑仿佛从来都不会改变，无论发生什么，他总能笑着应对。

　　“我的婚事……我做不得主。”虽然在笑着，可是她却在他的眼睛里捕捉到了一丝紧张。

　　他似乎在密切注意着她的情绪变化。

　　苏白桐淡淡一笑，“婚姻大事自然要由父母做主。”自古以来，皆是如此。

　　可是她的话却没有让他感到轻松。

　　在别人眼里。他是身份高贵的天之骄子，皇帝的儿子，可是这其中的苦楚只有他自己知道。

　　他向来都不是皇帝最宠爱的那一个儿子，他自生下来便是在太后身边长大，可就算这样，太后对他也并不疼爱。虽说表面上看不出什么，但他知道，他只不过是个任人摆布的木偶罢了。

　　在宫里，某些人勾勾手指，他便会有性命之忧。

　　“我没有办法对自己的事做主，可是这却不能成为阻止我向你靠近的理由。”桃花美目笑眼弯弯，凌宵天眸子就像是被水洗过一般，潋滟生辉。

　　就算被人控制。就算性命握在别人的手里，他也想尝试着，拥有自己喜欢的人。

　　不然就算他死了也会后悔，这一生，从没有真正的拥有过什么。

　　“我不能向你承诺什么，你可不可以试着留在我身边，若是有一天，我能自己做主了，便会将本该属于你的还给你。”

　　苏白桐静静的坐在那里，手指清晰的感觉到来自他掌心的脉搏跳动。

　　前世她不过是对他虚与委蛇，从没有用心去了解过他。

　　她看到他脸上如同阳光般的微笑，细碎的眸光温暖怡人，但对于她来说，这温柔却不亚于一根根利刺，扎得她浑身千疮百孔。

　　前世，她都做了些什么……对他做了什么！

　　“……对不起。”就连她自己都不知道这三个字是如何从她嘴里跳出来的。

　　她轻轻从他的手中抽回手来，这一次，他没有强留她。

　　她很容易的就将手拿了出来。

　　本以为只要喜欢，就可以留住她，她身边又没有疼爱她的长辈，像这样的女子，若是能给她个依靠，她定会死心塌地的跟随他。

　　可是，让他意外的是，她就像一条狡猾的小鱼，一次次从他的手心中滑走了。

　　看着她的手从自己的手中抽离，他默默的深吸一口气。

　　又失败了，她又要溜走了吧？

　　可是苏白桐的下一个动作却让他呆在了当场。

　　一只柔软的手掌贴在了他的脸颊上面。

　　苏白桐抬手轻轻抚上了凌宵天的侧脸，“凌宵天。”她一字一顿道，“不想笑的时候，你可以不用笑。”

　　“什么？”凌宵天愣愣的看着她，全然不知此时自己脸上笑颜依旧。

　　“难过的时候……你可以不用笑，至少我希望你在我的面前不用如此辛苦。”

　　苏白桐的声音不断回响在他的耳边，就像潺潺而过的溪流，清透的、让人愉悦的。

　　被她抚过的脸颊好像仍然带着她的体温，还有那混杂着药材香气的馨香。

　　直到李师爷进到书房里禀事，凌宵天仍坐在桌案后，用手捂着自己的脸……耳根微微发红。

　　苏白桐第二日一直睡到很晚才起。

　　焚香阁的事有掌柜跟海棠打理，完全无需她亲自出面。

　　依着海棠的意思，要把店里那叫顺子的伙计揪出来，当面对峙他盗香料配方之事，正好现在巡按御史大人正在查办梁府小姐杀人的案子。

　　可是苏白桐却拒绝了，而是让她装作不知情的模样，叮嘱让她暗中密切关注顺子的动向。

　　没到晌午时分，衙门来了人，苏白桐以来是为了昨天的案子，可是进来的人却是黑子跟他的大哥。

　　刚进门黑子跪地便拜。

　　苏白桐让慧香扶他起来，后面的许大哥却突然道，“这次若不是苏小姐，他的小命早就交待了，你救了我们兄弟二人，以后他的这条命便是苏小姐的。”

　　苏白桐看着黑子，那孩子睁着一双大大的眼睛望着她，刚叫了声“苏姐姐”便被身后的大哥踢了一脚。

　　“这称呼也是你叫的！”

　　“东家。”黑子连忙改口。

　　苏白桐看着黑子的大哥，“你是想让黑子以后都跟着我么？”

　　许大哥脸上露出些愧疚之色，“说起来着实惭愧，我身为衙役可是一个月却只有极少的俸禄，他跟着我吃了不少苦，苏小姐如不嫌弃就收下他，帮您跑腿什么的，只要给他口饭吃，也好过让他自己在外面闯祸。”

　　苏白桐低头看向黑子，“你愿意跟着我么？”

　　“愿意！”黑子朗声道，忽地像想起什么似的，急道：“东家，我昨日在茶楼上偷听到梁小姐他们的谈话了，顺子偷了您的香料配方……”

　　“我知道，此事以后不可再提。”苏白桐毫不留情的打断了黑子的话，“你若是想留在我身边也不难，只是你要答应我，以后凡事必须听从我的安排。”

　　“知道了……”黑子老实的应了。

　　“你可知昨日你错在何处？”苏白桐问。

　　黑子愣在那里，茫然无措的望着苏白桐。

　　苏白桐正色道：“若是再发生这样的事，你可知应该如何应对？”


第086章 收下黑子，我会帮你！

　　面对苏白桐的质问，黑子迷茫的抬头望着对方。

　　若是再发生这样的事……他应该如何应对？

　　苏白桐静静看着黑子，脸上神色是少有的肃穆。

　　“跑！”她一字一顿道，“若是再遇到那种情况，你无需顾及其他。能跑多快就跑多快。”

　　黑子呆呆的看着苏白桐，简直不敢相信自己刚才听到的。

　　“不管发生了什么事，只要有命在，我们就有机会挽回，可若是连命都搭上了，就算最后胜出又有何意义，你要是想留在我的身边，便要记得这一点。”

　　“是！”黑子恭恭敬敬给苏白桐磕了三个头，算是正式被苏白桐收下了。

　　苏白桐让海棠带着他到库房熟悉药材，许大哥对苏白桐千恩万谢也离开了。

　　慧香刚把人送走就见陈之南在焚香阁外下了马。

　　“苏小姐可在？”陈之南问。

　　慧香将陈之南请进屋来，苏白桐取出两个油纸包递过去。

　　“这是什么？”陈之南诧异道。

　　“也许它可以帮忙你看清那个孩子的真面目。需要时只需直接吸入部分便可。”苏白桐淡淡道，除此之外，她好像并不想向他做以解释。

　　陈之南只好苦笑着将油纸包收入怀里，“我这次来本不是为了这件事。”

　　苏白桐抬眼看了看他。仿佛在等他继续说下去。

　　“你真的猜不到么？”陈之南好奇道，他觉得有时就算他不说，她也能猜出他的心中所想。

　　可是苏白桐只是温和的望着他，眸光闪烁。

　　陈之南被她的看的浑身不自在，轻咳了两声道：“你跟梁府的官司是怎么回事，怎么就招惹到他们身上了？”

　　苏白桐端起慧香送上的茶盏，轻轻吹拂着水面的浮叶，“树欲静而风不止，想来陈公子也是明白其中道理的人。”

　　陈之南难堪的笑了笑，“我并没有责怪苏小姐的意思，我只是觉得你们双方这么闹下去，最后伤了谁的名声都不好……”

　　“我还有什么好名声么？”苏白桐幽幽叹了声。

　　陈之南后面的话一下子就被噎了回去。

　　是啊，从一开始苏白桐就没有在意过她的名声。

　　苏府的疯丫头，又抛头露面的出来做生意，还被巡按御史叫去衙门替人“治病”……

　　不管最后这官司谁胜谁负，伤的都是梁小姐的名声。

　　“陈公子。”苏白桐突然放下茶盏。转头认真的看着他，“若是这一次，我们双方必要争出个胜负，你会帮着谁？”

　　如此大胆的问话只把陈之南惊得瞠目结舌。

　　为何女子应有的内敛与羞涩……在她身上就一点看不到呢！

　　“我……”陈之南深吸一口气，刚要张口，苏白桐接着道：“你可要想好。你与梁小姐有婚约在身，若是帮了她，日后你在祁凉城便可得到梁府更多的帮衬，可你若是选择帮我，不但没有任何好处，最后还可能被梁府记恨，婚事许要告吹也说不定。”

　　陈之南忽地一笑，“没想到我还是被你小看了。”

　　也许正因为这样。所以她才会对自己没有感觉吧，感觉他不是一个可以依靠的男人。

　　“我会帮你。”陈之南坦然道，“就算没有梁府的帮衬我依然能将事情做好，就算不能依仗着父亲的名号，我也依然能为自己拼出个前程。”

　　苏白桐侧头看着他，脸上渐渐展露出微笑。

　　“谢谢你。”

　　“我们不是朋友么，何需要道谢。”陈之南也笑起来，他突然觉得心里畅快起来。

　　两人间，第一次产生了朋友般的默契。

　　当天晚上，苏白桐收到了陈府下的帖子。

　　“陈府明日设宴，请了您还有梁府的人……”慧香看着帖子奇怪道，“这是怎么回事？”

　　“是陈公子，定是他帮我在中间周旋了。”苏白桐随手接过帖子，看了一眼便将它丢在一边。

　　“梁府莫非是想……私了？”慧香这时候也明白过来。

　　像高门大户出了这种事，一般都会使出银子摆平，只要有钱，就连人命也能买得到。

　　一般来说，出事的一方都是平民白身，若能得些银钱自然就会想着息事宁人，因为人已然死了，就算官司打赢了也于事无补。

　　相比之下，倒不如得些实惠才是真的。

　　“小姐打算和解么？”慧香问。

　　“为什么要和解？”苏白桐平静的望着镜子中的自己。

　　慧香在她身后，帮她将头发散开，重新梳理好，准备就寝。

　　“虽然有巡按御史大人暗中帮衬着您，可是闹下去的话对双方都没有好处。”

　　就连慧香都能看出其中的端倪，相信梁府不会看不出来。

　　苏白桐就是要将此事闹大。

　　她并不是那种瑕疵必报之人，她很讨厌麻烦的事情，她能在适当的时候做出退步，可是她不想一退再退。

　　任何人的忍耐都是有限度的。

　　她现在就是要借着这场官司扬名，把焚香阁的名声叫响！

　　顺便也带着千金买骨之意。

　　别的商家见她为了一个孩子敢与梁府对峙，必定会对她产生敬佩与信赖之情，这对于焚香阁的生意将是莫大的好处。

　　第二日一早，苏白桐起来梳洗打扮。

　　海棠却从外面捧进来一只方盒。

　　“这是什么？”慧香诧异道。

　　“是巡按御史大人差人送来的，说是让小姐穿着去陈府赴宴。”

　　慧香打开木盒，只觉眼前一亮。

　　盒里放着一件藕丝琵琶衿上裳，如意云纹百褶裙，银底青花褙子。

　　“小姐！”慧香笑嘻嘻的将衣裳捧给苏白桐看。

　　苏白桐只是随意瞥了一眼，脸上神色淡淡的，吩咐海棠道：“你去替我谢谢巡按御史大人。”

　　海棠笑着出去了。

　　慧香服侍着她将衣裳换了。

　　走出焚香阁的时候，就连铺子里的掌柜跟伙计全都呆住了。

　　“这是哪家的小姐……”一个小伙计痴痴的盯着苏白桐离去的背影。

　　海棠劈手便给了他一巴掌，“混小子，看什么呢，那是咱们东家！”

　　小伙计吓的一哆嗦，“不是吧……咱们东家竟长的这么标志？”

　　“再乱说当心割了你的舌头！”海棠呵斥道。

　　店里的伙计不敢再乱说话，可是全都讨好的上前问安。

　　苏白桐转头向他们微微一笑，店里顿时寂静一片，就连大掌柜拨着算盘的手都悬在了半空中，直到苏白桐带着慧香走出焚香阁，店里众人仍旧没有回过神来。

　　海棠狠狠的瞪了他们一眼，“看你们这点出息！”


第087章 湛湛青天不可欺，惋惜

　　苏白桐与慧香在陈府门前下了马车。

　　与往日不同，这一次陈府门提前预备着一顶轿子，苏白桐前脚刚一进门，便直接上了轿子。

　　两名侍从抬了苏白桐奔内宅后院而去。

　　大约过了一刻钟的功夫，轿子进了一道月亮门。慧香注意到月亮门上刻着“临水榭”三个字。

　　轿子停稳，慧香扶着苏白桐下了轿。

　　从对面的亭子里站起两名中年妇人与一名小姐。

　　其中一名是陈夫人，另一位夫人苏白桐只隐约有些印象，不过梁小姐站在那人身边，看那模样应该是母女。

　　苏白桐大大方方走过去，屈膝行礼。

　　陈夫人满眼惊艳，“早就知道苏小姐也是个可人的，没想到竟如此……”话说到一半，陈夫人竟想不出用什么词来形容才好，只好笑着上前亲热的挽了苏白桐的手。

　　凉亭两侧种着浅黄色的大丽花，硕大的花盘簇拥在一起。正好映衬着苏白桐身上那件湖蓝色的如意云纹百褶裙。

　　苏白桐微垂着头，衣领后露出纤细的脖颈，肌肤在阳光下就像羊脂玉般晶莹柔和。

　　“这位是梁夫人。”陈夫人介绍道。

　　其实大家彼此心里都有数，可是为了面子还得故意装出不认识的模样。客套了几句。

　　苏白桐大大方方向梁夫人行了礼，鬓边的金箔钿花随风微微颤动，镶嵌着宝石的蝴蝶点缀其上，就像活的一般。

　　梁小姐紧抿起嘴唇，与苏白桐见礼时颇为不情愿，几乎是敷衍了事。

　　陈夫人看在眼里，脸上闪过一丝不悦之色。

　　这一次虽然是她儿子主动想帮着梁府解决此事，但这也不过是看在他们两家有婚约在身的份上。

　　现在看了梁小姐这般模样，陈夫人的心里先不悦了三分。

　　真没想到梁府的小姐这般不懂事，要不是苏白桐大度，换了旁人会给她们母女好脸色才怪！

　　陈夫人拉了苏白桐在亭子里坐定，梁夫人与梁小姐分坐在她们对面。

　　亭里的石桌上摆着四盘水果，四盘点心，还有粘了蜂蜜的金丝球，颗颗饱满的瓜子。

　　苏白桐坐下后只与陈夫人说话，就连看也不看一旁的梁夫人她们。

　　梁夫人瞪了一眼身边的女儿。梁小姐只得硬着头皮站起身，“苏小姐，以前之事是我冒昧了，失了分寸，还请你不要挑我的不是。”

　　苏白桐转过脸来，眼底好像隐隐带着笑意。“梁小姐客气了。”

　　听了这话，陈夫人与梁夫人同时一愣。

　　本以为要费些周折才能让双方摆平此事，没想到苏白桐竟如此轻易的就松了口？

　　梁夫人的脸上不由得露出懊恼之色，早知道用几个银钱就能打发了对方，他们何苦天天去求那巡按御史，害的他们老爷天天遭受衙门的白眼。

　　梁小姐也悄悄松了口气，语气却带了一丝不屑：“既然苏小姐已经原谅我了，那便提个数目吧。今天我们便把银子付了，将官司结了。”

　　这几天她被这官司闹的茶饭不思，已经好几天没睡好觉了，要不是脸上扑了厚粉，那双黑眼圈可是明显的很。

　　“什么银子？”苏白桐抬起头来，一脸天真的望向她们。

　　梁夫人愣住了，刚刚翘起的嘴角僵在了那儿，在外人看来，那模样倒比哭还要难看。

　　“苏小姐，你莫不是嫌弃银子少吧？”梁府好歹也算是祁凉城本地的大户人家，赔几百两银子对他们来说无关痛痒。

　　“今天不是陈夫人设宴请我来么？”苏白桐问询似的转向陈夫人，陈夫人只得点头。

　　“所以说……那些不愉快的事还是不提的好，官司什么的我也不太懂，自有衙门处置。”

　　闻听此言，梁夫人差点哭了。

　　要是用衙门处置还要请她来做甚！

　　好不容易得了陈之南在中间周旋，她们只有在这里与苏白桐和解，才不会丢了脸面。

　　可谁知苏白桐看着是个温顺的，可是说话却是滴水不露，无论梁夫人如何往道上引，她就是不松口，将所有事全都推在了衙门身上。

　　梁夫人见苏白桐左右推脱，终于忍不住落了脸色下来，“当着真人不说假话，我们今天来就是想跟你说个清楚，你若是将官司撤了，我们就算多出些银钱也无所谓，你开个价吧。”

　　苏白桐看向陈夫人，“这也是您的意思么？”

　　陈夫人连忙摆手，之前她就得了儿子的嘱咐，要她只管坐陪，千万不要搀和到里面。

　　她打圆场道：“这是你们两家的事，我只不过是尽些地主之谊罢了。”低坑阵技。

　　苏白桐淡淡一笑，“既然这样，那我就直说了吧，银子……我不能收。”

　　梁夫人脸色一僵，刚要开口一旁梁小姐尖声道：“你是嫌弃银子少吧？你开个价，不管多少，我应了你就是！”

　　苏白桐冷冷道：“此事与银钱无关……”

　　梁小姐不屑撇嘴，她已经忍了很久了，从苏白桐一进了亭子开始，她就处处瞧着她不顺眼。

　　先不说她的身份根本就不配跟她们坐在一块，就拿她在陈夫人面前的那神气劲，她恨不得马上把她丢出去。

　　“与银钱无关？这事苏小姐可瞒不了我，谁不知道你在城里开了间香料铺子，听说还是陈公子帮你寻的地脚……他帮你盘下的店面，想来你的手头应该不宽裕吧？”她上一眼下一眼的打量着苏白桐。

　　苏白桐颔首，直言道：“与梁小姐比起来，确实不宽裕。”

　　梁小姐轻笑一声：“你也不用不好意思，这又没有外人，你只要报个数，我们梁府还是出得起银钱的。”

　　“我说过，这与银钱无关。”苏白桐的眸光泛起点点冷意，“我想我已经把话说的够明白了，梁小姐听不懂人话么？”

　　“你……”梁小姐被呛的咳起来，“你说什么……你这个没规矩的……”

　　“我打小就没在父母身边长大，自然不懂这些个规矩，倒是梁大小姐好生威风，还是你们梁府的家风向来如此，觉得一个人的性命不如区区几百两银子？”苏白桐的目光落在梁小姐的身上，“若是有人出了好价钱买你的命，不知梁夫人是否会与对方讨价还价？”

　　“你……你这是强词夺理！”梁夫人气的浑身乱抖。

　　“梁夫人，您是长辈，我本应敬着您，可是您们梁府的家风，我实在不敢恭维，那日险险丢了性命的人不是我，我不过是主持个公道罢了，总要让世人知晓湛湛青天不可欺，是非善恶终有报，您说……是这个理不是？”

　　一番话，不但把梁夫人母女惊的说不出话来，就连陈夫人也是面露惊讶之色。

　　以前她只觉苏白桐是个内敛的，平时不言不语，没想到她要真说起话来，句句都像刀子似的，让人连反驳的机会都没有。

　　可惜……是他们有眼不识金镶玉，没有早早看出这丫头的好。

　　陈夫人不禁替自己的儿子惋惜起来。

　　这样的女子若是能嫁进陈府来，日后绝对会成为陈之南最有力的帮衬！


第088章 谈崩！你的名声也没好到哪去

　　苏白桐一番话，直把梁夫人气的险险背过气去。

　　“苏白桐，你这是在故意报复！”梁小姐怒道。

　　苏白桐似有不屑，“你有什么地方值得我报复？”

　　梁小姐腾地站起身，伸手指着苏白桐。“别以为我不知道你的肮脏心思，你巴结着陈夫人，想着要她抬你进门，想嫁给陈公子，你也不照照镜子看看你配不配！”

　　“梁小姐，此言未免太过了！”陈夫人见对方将她儿子也牵扯进来，立时冷了脸色。

　　梁小姐见陈夫人居然护着苏白桐，心中更是来气，以前她并没有觉着陈之南有什么好，可是她喜不喜欢是一回事，却不能容别人也打陈之南的主意。

　　她抓起茶杯。猛地向苏白桐泼过去……正巧这个时候，园中小路上，陈之南带着凌宵天跟梁老爷往这边过来。

　　梁夫人看见他们的时候，再想挡着自己的女儿已然迟了。

　　苏白桐坐着连动也没动。任由梁小姐将整杯茶泼在了她的身上。

　　“住手！”陈之南大步进了亭子。

　　梁小姐根本没想到陈之南会在这个时候出现，拿着空茶杯的手僵在了半空，“陈……陈公子……”低坑休弟。

　　“原来梁府是打着和谈的旗号想法子羞辱苏小姐……”凌宵天站在亭子前，慢悠悠道。

　　梁老爷一脑门子的冷汗，站在亭外，喉咙一阵阵发干。

　　他还能说什么？

　　之前他在巡按御史面前，好话说尽，好不容易得了这么个机会，想着让自家夫人跟女儿将此事摆平。

　　现在可倒好，不但没有将事情摆平，反而当着陈府人的面，泼了苏白桐一身的茶水。

　　陈之南脸色黑的就像暴风雨来临前的天空，“苏小姐是我请来的客人，梁小姐该不会连应有的礼仪都不懂吧？”

　　梁夫人瞧着凉亭外巡按御史的身影，心知不妙，连连拉扯女儿的衣裳。“陈公子误会了，刚才小女只是一时失手……是失手……”

　　梁小姐咬着嘴唇，眼睛里的怒火还未散去，任谁见了她这时候的脸色都不会把刚才这一幕当成是失手。

　　苏白桐这时站起身，柔声道：“既然梁府没有诚意，我也不必再留久。先告辞了。”说罢向陈夫人施了一礼，然后直接出了亭子。

　　她的衣裳被茶水湿了一大片，可是她却走的不急不缓，从她的脸上见不到一丝一毫的窘迫之色。

　　凌宵天唇角弯弯。

　　她当然无需窘迫，倒霉的该是梁府的人才对，她越是这般淡然，越是显得梁府之人仗势欺人。

　　陈之南强压心中怒火，他想起自己曾答应过苏白桐。要是出了事，必然会向着她。

　　可梁小姐是个女子，他又不能直接教训她，只得看向他的母亲。

　　陈夫人立即会意，起身道：“既然梁夫人没有作客的诚意，那我也不好勉强，还请夫人自便。”说完带着身边的管事嬷嬷扬长而去。

　　梁夫人跟梁小姐难堪的站在那里，走也不是，留也不是。

　　陈之南猛地一转身，“我去送苏小姐回去。”

　　“不用了，本官回去时正好顺路送送苏小姐。”亭子外传来凌宵天的声音。

　　陈之南愣神的功夫，只见凌宵天冷笑着一甩衣袖，转身离去，留下梁老爷憋的发青的脸色站在原地。

　　陈之南看着苏白桐与凌宵天渐渐远离的身影，心中微凉。

　　他本是好心，不想最后竟办了坏事。

　　临来之前他向巡按御史大人提及此事时，他注意到，对方的脸上掠过一丝嘲讽的微笑，在那个时候，他就已经猜透了结局么？

　　“陈公子，我有话要说，不知可不可以借一步说话？”梁小姐突然开口道。

　　陈之南心里原本就有火，今天这事梁小姐做的实在是过分，他冷声道：“只怕不方便吧？梁小姐有什么话可以在这里说。”

　　要不是顾及着两家有婚约在身，他早就转身走人了。

　　“陈公子可知我所做的一切都是为了你？”梁小姐鼓起勇气，直视着陈之南。

　　此言一出，就连梁夫人跟梁老爷全都愣了。

　　“你说些什么疯话，还不住口！”梁老爷怒声喝斥。

　　陈之南有些意外，身为女子，公然说出这种话来，确实有伤风化，不过他只是意外，并没有惊讶。

　　因为在苏白桐那里，他已经见识过太多的“意外”了，自从认识了苏白桐，他才知道，原来女子中也有像男子一样的真性情之人。

　　梁小姐话已出口，只能接着说下去，“非是我善妒，只是我觉得苏白桐并不适合你，其实只要你喜欢，抬妾室进门也没什么，可是她的名声实在不堪，陈公子在祁凉城也算是名声在外，你若娶了此女，定会受她拖累，伤及你的前程不说，还会被人在背后说三道四……”

　　“这么说你是为了我才惹上了官司？”陈之南的声音听上去极为柔和。

　　梁小姐暗暗松了口气，不管怎么说，只要他信她，以后的事就好办。

　　想到这里，她露出一副委屈的模样，“为了公子，这些我都能忍得。”

　　陈之南低头看着梁小姐，忽地轻笑一声：“梁小姐真是好性情，不过遗憾的是，你能忍，我却不能！”

　　梁小姐迷惑的抬头看向陈之南。

　　他不能忍什么？难道他要帮着自己出气？看来他还是顾及着梁府的威望的……

　　她心里想着，一颗芳心竟乱跳起来。

　　“你说的对，若是我娶了名声不堪的女子为妻，定会受其拖累。”陈之南的唇角掠过一丝深谙的冷意，“想来这次的官司也不会给梁小姐带来什么好名声吧？”

　　亭子内，顿时一片寂静，梁夫人好像觉察到了什么，不可置信的瞪大了眼睛。

　　陈之南的声音幽幽响起：“苏小姐的名声是不好，可是你的名声也没有好到哪去，我想……我要重新考虑与你的婚事了。”

　　梁小姐呆呆的站在亭子里，看着陈之南负手而去，她的双腿就像生了钉子，站在那里动弹不得。

　　他刚才说了什么？

　　她的名声也没有好到哪去……

　　这句话就像在她脸上抽了一巴掌，让她喘不过气来。

　　梁夫人急急的追出亭外，眼看着陈之南越走越远，不由向梁老爷急道：“老爷，您倒是说句话啊！”

　　“说什么？”梁老爷怒声喝道，梁夫人一句话就把他心里所有的火全都勾了起来，“你们若是还要脸的话就快点给我滚回去！”

　　他为了女儿的官司连老脸都要豁出去了，结果她们母女可倒好，自己往火坑里跳。

　　“陈府……真的要退了女儿的亲事不成？”梁夫人急的都快要哭出来了。

　　“退就退了，大不了把她送到庙里，我养着她一辈子！”梁老爷怒冲冲道。

　　梁小姐听了这话，却是眼前一黑，险些昏倒在地上。


第089章 强约望月楼，陪酒男伶

　　苏白桐出了陈府，慧香服侍着她在马车里将被茶水弄湿的衣裳换下来，重新穿了她自己半旧的衣裙。

　　“苏小姐！”马车外传来凌宵天隐隐带笑的声音。

　　慧香挑起车帘，苏白桐微微弯腰探身出来，“御史大人有何事吩咐？”

　　阳光下。凌宵天身上的大红锦衣如同火焰般，将他的脸庞映得微红，桃花美目潋滟生辉，就像一湖春水，仿佛他只要眨一眨眼睛，那湖面便会泛起涟漪。

　　“本来是来赴宴，没想到现在连饭都没吃上就要走了。”他笑道，“苏小姐随我去望月楼吃点东西再回去吧。”

　　这算是邀请么？慧香偷眼去看自家小姐。

　　“不劳御史大人了。”苏白桐认真道，“我直接回去便是。”

　　凌宵天站在马车下，仰头看着她，似是想要看透她心里真正的想法。“苏小姐真的不想陪我，……还是害怕见到我？”

　　苏白桐看着他脸上的笑意，淡淡道：“两者都有。”言罢放下车帘，车厢里随即响起苏白桐的吩咐声：“回焚香阁。”

　　车轮转动起来。

　　苏白桐靠在车窗边独自发呆。慧香不知她在想什么，也不敢打扰。

　　可是坐了一会，慧香突然发现窗外的景致有些陌生。

　　她急忙挑起车帘一角向外望去，这根本就不是回焚香阁的路。

　　“小姐……”慧香急道，“这条路有些不对……”

　　“嗯。”苏白桐含糊的应了声，仍靠在窗边一动不动。

　　凌宵天有时就像孩子般的固执，她早该想到。

　　赶车的车夫现在已经换成了凌宵天的人，不论她愿不愿意，他都要请她去望月楼。

　　“苏小姐请下车吧。”

　　马车停在了望月楼外，苏白桐扶着慧香的手，踩着木凳下了马车。

　　望月楼的掌柜殷勤的候在一旁，正讨好的跟凌宵天说着话。

　　凌宵天将手一挥，有伙计过来带着苏白桐跟慧香进了楼。

　　雅间里摆着两条几案，地上铺着柔软的垫子，伙计将苏白桐带进来后便退了出去。

　　苏白桐跪坐在几案后，没一会功夫便听走廊上传来女子嘻笑之声。紧接着，从门外涌进四名衣着鲜亮，打扮的花枝招展的风尘女郎。

　　一股浓重的胭脂香气扑面而来，苏白桐用衣袖一角掩住口鼻，轻轻咳了几声。

　　慧香哪见过这个世面，惊的她双目圆睁：“小姐……这……这可怎么得了……”哪有好好的大小姐跟这些风尘女子坐在一块的。

　　凌宵天最后走进门来。一边与那些女子调笑，一边吩咐掌柜上酒。

　　“这里的桂花酒可是一绝，苏小姐定要尝尝才好。”凌宵天笑道。

　　一名美艳的女郎娇笑着凑过来，将柔若无骨的身子紧贴在他的身侧，“大人只当我们这里酒好？”

　　凌宵天纵声长笑，“美色当前，自然不能错过。”

　　众女全都附和着笑出声，雅间里显得异常热闹。

　　鬼面站在凌宵天身后。黑色的兜帽罩在头上，狰狞的面具深深的隐在黑影中，浑身散发出的冰冷之气与这香艳的景象截然不符。

　　不一会，伙计鱼贯进来上菜，苏白桐注意到这里的菜品每样量都极小，但却做的极精，特别是几样点心跟水果很对她的心思。

　　凌宵天慵懒的侧躺在几案后，一旁女子有为他添酒的，有为他步菜的，忙的不亦乐乎。

　　凌宵天恣意风流，余光却时不时投向苏白桐这边。

　　他就不信，她对自己一点感觉没有。

　　自从那日她摸了他的脸，弄的他好几天都心烦意乱的，他发现，越是想要了解她，就越搞不清楚她的内心。

　　她看似对自己也不是全然无情，要不然那天她也不会有如此大胆的举动。

　　而且听她话中之意，她是关心他的。

　　可是从那日之后，她再也没有主动找过他。

　　这女人的心思还真是难猜啊……他心中暗暗叹息，面上却笑得优雅，手指玩弄着身边女子腰间系着的荷包。

　　从始至终，苏白桐都没有表现出不悦或是尴尬的表情来。

　　难道是他意会错了，她对自己并无他意？

　　那天只是他的错觉不成。

　　“苏小姐独自坐着不觉得无聊么。”他笑道，“不如过来陪我喝一杯。”

　　他是想让她坐过来，离得自己近一些。

　　他要让她知道，只要她肯靠近他一些，他愿意遣散身边这些如花美眷，他要让她知道，他只是在逢场作戏，他是在意着她的。

　　苏白桐秀眉微扬，颔首，“御史大人说的是，独自坐着是有些无聊。”

　　他注意到，只有在她想与自己拉开距离时才会称他为御史大人。

　　果然她还是生气了么？她的心里还是在意自己的，这是吃醋的表现吧！

　　他半醉的眯着眼睛，等着听她接下来要说什么。

　　“不知这里有没有陪酒的男伶。”苏白桐淡淡道，就像在说一件再平常不过的事情。

　　站在她身后的慧香惊的咬了舌头，“小姐，您在说什么啊……”

　　对面的凌宵天更是一口酒呛在了嗓子里，咳了半天才缓过气来，脸涨的通红。

　　“你知不知道自己在说什么！”他假意斥道。

　　苏白桐从容的端起酒杯，仿佛在欣赏杯子上面的花纹，“是御史大人硬要请我来的，总不会吝啬到不肯请人来陪我消遣吧？”

　　凌宵天狠狠的咬着牙，半晌无语。

　　没错，今天是他硬把她拖来的，他请了这几个花魁也不过是为了想让她吃自己的醋，可让他没想到的是，她不但没有什么表示，还问自己要起了陪酒的男伶来了。

　　她怎么会知道这些，这些乱七八糟的事都是谁教给她的！

　　按说大家闺秀到了这种场合都会全身不自在，像是被羞辱了似的，胆小些的也可能会红着脸哭着夺门而出。

　　他望着苏白桐，突然间从心底涌上一种无力之感。

　　他觉得她就像是站在迷雾之中，每次他向前一步，她就会向后，躲进那片雾气中，他只能隐约看得到她的身影，可是却无法触及。

　　男伶……她居然提出要男伶陪酒……

　　上好的桂花酿冲进了血液当中，凌宵天只觉得周身上下都似要沸腾起来，难道在她的眼里，自己还比不上一个男伶？


第090章 你是不是有一点在意我？

　　雅间内一时安静的吓人，凌宵天脸色不佳，屋里众位佳人全都能瞧得出来。

　　凌宵天虽然年纪不大，但却身居高位，手中又有权势。谁也不敢在这个时候擅自开口。

　　“你们全都退下，这里不用伺候了。”凌宵天忽松懈下来，挥手示意让她们全都出去。

　　众女行礼过后，鱼贯而出。

　　凌宵天抬眼瞅了下身后的鬼面，鬼面不动声色的也跟着出去了。

　　凌宵天又盯着苏白桐身后的慧香看，虽然他嘴上没有说什么，可慧香却被他的目光盯的浑身发毛。

　　“慧香，你先出去吧。”苏白桐淡淡道。

　　就算慧香心里有万般不愿，这时候也不敢留在雅间，只能应声退了下去。

　　“桐桐。”凌宵天轻声唤着她，亲昵的就像是情人间的呢喃。

　　苏白桐低垂下眼眸。隐住心里的微颤。

　　不管多少次，这个称呼都让她的心里有种莫名的痛楚。

　　对于前世，她能回忆起来的只有与凌宵天有关的部分，可是她知道。在梦中用这个称呼亲昵的呼唤她的那个人，绝对不是他。

　　她只知道自己曾深深的爱着那个人，把自己的心交给了他，甘为他生，为他死。

　　可是她最后得到的，只有无边的绝望与悔意。

　　他挖去了她的双眼，将她丢进火海……

　　恨吗？

　　她不知道这种感觉究竟是不是恨。

　　“桐桐，我想知道在你心里，是不是有一点……在意我？”凌宵天笑得优雅，撑着额角望着她。

　　“……你想听真话还是假话？”苏白桐抬起眼睛，清透的眸子倒映出凌宵天身上的大红锦袍，烈焰般的炽热。

　　“有什么区别么？”凌宵天笑起来，好像听到了世界上最好笑的笑话。

　　苏白桐颔首，“真话伤人，假话则会让人满足，不过终有一天将归与虚无……”

　　“那么。就请桐桐说假话吧。”凌宵天带着些醉意，姿态风流，不过眼中却是少了戏谑之色，多了些执拗。

　　就算是假话也好，只要能让他有份期盼。

　　苏白桐低声叹道：“你这又是何苦。”

　　“谁都会有想要得到的东西，可是从小到大。我却从来没有想要得到过什么。”他静静的看着手里的酒盏，他不是不想要，而是不敢要。

　　“可是现在，我想要留一个喜欢的人在身边……”

　　小的时候，他很羡慕皇兄他们过年的时候能得到各自母妃赏赐的东西，他虽然也会得到一份，但那都是宫里每个皇子都有的份例。

　　这不是他想要的，他想要的。是专门为他准备的，只为了他一人而存在的。

　　“我觉得，桐桐应该是有一点喜欢我的。”他突然提起酒壶，当着苏白桐的面一股脑将里面的桂花酿喝了个尽。

　　“当心多了会醉。”苏白桐提醒道。

　　凌宵天的眼睛里好像盛满了水气，只要再多些就要溢出来似的。

　　“我若是回了京都，你会不会想我？”他固执的追问道，“我想知道答案，就算是你骗我也好。”

　　苏白桐沉默了片刻，忽地点了点头，“会。”

　　凌宵天心头不由得一动。

　　她说“会”！

　　是会想他么？还只是为了骗他才这么说的……突然间，他竟没有勇气问她这个问题。

　　“凌宵天。”苏白桐安静的坐着，双目被他身上的大红锦衣刺的生疼，她突然有种想要流泪的冲动，“你吹笛子给我听可好？”

　　凌宵天愣了愣，笑容里带着三分傲然，他自腰间抽出那支乌木笛，修长的手指细细摩挲着笛子。

　　苏白桐静静的跪坐在几案后，眸光微暖。

　　他缓缓将笛子移至唇边，笛声便响了起来。

　　音色清冽，寂寥苍凉，若落霞孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

　　苏白桐无声轻叹，饮下自己杯中的桂花酒。

　　淡淡的酒香和着桂花的芬芳在双唇间弥漫开来，不禁让人生出一种甘于一醉的渴望。

　　半颗泪珠落在了杯中，敲打出一圈涟漪。

　　她不知道笛声是何时停下的，她只记得抬起头来时，他便已经站在了自己面前。

　　他的唇角始终带着笑，干净而清澈，大红锦衣在她眼前变得朦胧，仿佛化为了一片火海。

　　她听见他在轻叹，“你又把我当成那个故人了？”

　　他不知道，她心中的那个故人便是他，前世的他。

　　苏白桐闭上了眼睛。

　　她不想让他看到她眼底泄漏出的感情，这一世，她不配拥有他的爱。

　　她欠了他许许多多，该如何才能偿还？

　　凌宵天伸出手来，似乎想替她擦去脸颊上的泪痕。

　　苏白桐却扭头避开了，淡淡道：“时候不早，我要回去了。”低阵夹才。

　　凌宵天也没强求，只是点头道：“我送你回去。”

　　苏白桐自几案后站起身，不想她跪坐的时间太久，两腿血流不畅，站起来时冷不防身子歪了下。

　　心下一惊，她伸手想要扶住几案，不想对面凌宵天伸出手来，已将她稳稳护住。

　　苏白桐站稳后向后退开一步，因为两人间隔着几案，所以凌宵天只得将她放开。

　　“多谢御史大人。”

　　凌宵天唇角不易觉察的抖了抖，“区区小事，不足为谢。”

　　苏白桐避开他的目光，转身往门口走去。

　　伸手刚准备推门，忽觉腰间一紧，凌宵天从后面环住她的腰肢，将她带进了他的怀里。

　　“我不想让你觉得我肤浅，但我还是要说，只要你肯答应留下来，无论想要什么我都会给你。”

　　“若是你没有的呢。”苏白桐的身体颤栗着，前世，她恣意挥霍了他对自己的爱，骗走了他身边最最重要的护身之物。

　　“只要你肯开口，我便会有！”少年的声音异常坚定，她知道这个承诺后面代表着什么，他将要为此付出百倍、千倍的努力与艰辛。

　　桂花酒的气息夹杂着他呼出来的热气，扑打在她的鬓角，似要将她也一同化为醇酒。

　　她拼尽全力才将自己从他怀里挣脱出来，推门疾步冲了出去。

　　身后，隐隐传来凌宵天的声音：“终有一日，我会让你不再将我只当成你的故人……”


第091章 签定合约，此香唯我能制！

　　焚香阁。

　　苏白桐跪坐在垫子上，慢慢翻着帐本。

　　自那日从陈府回来后，梁府那边就没了动静，再也没有上门求过她。

　　不过衙门那边梁府仍是不断的上下打点，才几天功夫就花了不少银子。远远超出他们预想的数额。

　　梁夫人不禁后悔连连，早知如此，那日在陈府就应该硬着头皮舍下脸皮，无论如何也要求着苏白桐私下和解。

　　“这些日子香铺的生意很不错呢。”海棠欣慰道，并将新的帐目拿给苏白桐看，“驱虫香卖出去不少。”

　　苏白桐轻轻点头。

　　驱虫香之所以会卖的好，完全是因为凌宵天的关系。

　　衙门里每人都需要佩戴驱虫香，而且因着那些男人大大咧咧，时有丢失的情况发生，所以凌宵天朱笔一挥，直接让人订了一大批货。

　　最近几日城里开始陆续出现患有剧烈头疼症状的病患。

　　所有医馆都束手无策。只有当初在衙门里，亲眼目睹苏白桐使用那香熏的法子救人的几位大夫知晓其方法。

　　他们试着回忆当时背下的方子配香，但却引不出那虫子，只能用焚香阁售卖的驱虫香暂时止住头痛。

　　“苗大夫来了。”慧香在门口禀道。

　　苗大夫是祁凉城里相当有名的大夫。几家医馆皆因为无法医治那奇怪的头痛之症，所以便联名请苗大夫出马，向苏白桐订购能够引出人脑中虫子的熏香。

　　“请他进来吧。”苏白桐收起帐本，海棠将其拿了出去。

　　没一会功夫，苗大夫进了门。

　　只见窗前的几案后端正的跪坐着一位十三、四岁的女子，身着藕荷色暗纹衣袍，腰间束着同色的带子，发髻简单的挽在脑后，银质花钿蔽于发间，素洁的好似一株水仙花。

　　“苗大夫。”苏白桐起身施礼。

　　苗大夫连忙回礼，平时以他的身份，别说是像苏白桐这样的女子，就连各府的夫人们见了他都要客客气气的。

　　只因苏白桐手里现在握有解救众生的方子，他身为医者，也不得不为之折腰。

　　不过他原以为苏白桐定会傲气凌人，千万百计的跟他谈条件。谁成想竟如此容易的就让他进了门。

　　“苏小姐。”苗大夫直言道：“此前可有收到我写来的书信？”

　　对方虽是焚香阁的东家，但她的身份特殊，是正经人家的小姐，又尚未及笄，苗大夫担心会引来闲言碎语，所以提前写了书信。

　　苏白桐颔首。“苗大夫是想要引出虫子的熏香配方吧？”

　　“正是，不知苏小姐能否行个方便……”其实这话说出来，就连他自己都有些拉不下脸来。

　　无论哪家医馆都有绝密的私家方子，这些通常都是从祖上传下来的，根本不能轻易示人，而他此来，却是要求对方公开她的方子。

　　“只要苏小姐出个价，我们几家医馆定会给你一个满意的答复！”苗大夫生怕苏白桐不应。只得急急抛出条件来。

　　“苗大夫觉得我是故意藏着方子想要赚这人命钱？”苏白桐双眸闪动着银色的光华，直直的看进对方的心里去。

　　“苏小姐莫要误会……我已听人说过，当初在衙门里时，你并未刻意藏私，还将方子交由几位大夫……”苗大夫被她的目光看得浑身不自在，冒了一脑门子的冷汗，就连他自己也不明白，为何会对眼前这个尚未及笄的小丫头生出如此紧张的感觉来。

　　“既然如此，那苗大夫为何还要来寻我？”苏白桐似不明所以，“我想那几位大夫早已将我的方子熟记于心。”

　　没有得到方子主人的允许，就私配药方，这话苗大夫实在是说不出口。

　　苏白桐也没有故意为难人的意思，顿了顿，道：“想来是他们按方配了药，但却没有效果吧？”

　　“你……你怎么知道……”苗大夫羞的面皮发热。

　　他们试过好多次，而且能够确定方子跟药材成份绝对都没有问题，可是制出来的熏香却不能引出病患脑中的虫子。

　　“就算我将方子交给你们，你们也制不出香来。”苏白桐轻轻叹息，颇有些恨铁不成钢的模样，只把苗大夫羞的想找个地缝钻进去。

　　“我可以帮你们制香，你们到时派人来我这里取就是了。”苏白桐淡淡道。

　　“这……这样的话未免太麻烦你了。”苗大夫简直不敢相信自己听到的，一般来说只要能拿到成品，以他们这些资历颇深的大夫很容易就能分辨出其中的成份，到时他们也可以自己配制……

　　“我说过，就算你们拿到了方子也不可能制出这种香来。”苏白桐仿佛早就洞察了苗大夫的心思，她告诫道：“我帮你们制香，相对的，你们也应付我酬金。”

　　“那是应该的。”苗大夫连忙点头，没想到他的心思竟会被对方觉察，不由得有些惊慌。

　　“不过我有两个条件。”苏白桐幽幽道。

　　“苏小姐请讲。”想必她会借机提高价钱，利用此事大赚一笔吧？或是挣个名利双收也说不定。

　　“我们要先签定合约，祁凉城里，只有与我签定合约的医馆才能使用我的熏香治病救人，如果我发现有人没有经过我的同意便擅自使用……我不介意将此事闹大，想来苗大夫也不想看到这种情况发生吧？”

　　苗大夫连连点头，“这个好办，我们几家医馆都会遵守约定行事，苏小姐不必担心，另一个条件是什么？”

　　“所有使用我熏香的医馆不得向病患说明此香的出处。”苏白桐一字一顿道。

　　“什么？”苗大夫以为自己听错了。

　　“就是说，你们要替我保密，我现在还不想让别人知道此香的出处。”

　　苗大夫愣在那里，半天没回过神来。

　　这完全出乎他的意料之外。

　　谁不想得个好名声，特别是他们行医之人，若能得了这种机会定然是不惜一切也要混个功成名就。

　　可眼前这女子竟能毫不吝惜唾手可得的名声。

　　“苏小姐……你，你可要想好啊，此事如果传出去，能得多少赞誉与美名，此香也定会流传于世……”

　　“没用……此香唯我能制成。”苏白桐幽幽叹息了一声，似在喃喃自语，“自我之后，此香便会失传……”

　　此话声音虽小，却把苗大夫惊了个呆若木鸡。


第092章 雨夜探闺房，心疼

　　焚香阁与祁凉城中几家医馆签定合约之事并未传扬开来。

　　接下来的几天时间里，苏白桐一直闭门不出，对外称病，只有慧香跟海棠在送饭食进房间时才能见到她。

　　“小姐，苏府今天已经差人过来两次了。”对于苏府。慧香始终是存着几分惧怕的。

　　“这次又是寻了什么样的借口？”苏白桐头也不抬的问，桌案上，到处都堆满了药材跟香料。

　　“说是夫人病了，想寻您回去……”慧香欲言又止。

　　秦氏就算真的病了也不会想要寻她们回去，谁知道她又想闹什么幺蛾子。

　　苏白桐放下手中药杵，“以后苏府再差人过来，你就让海棠出面好了。”

　　海棠比慧香胆子大，以前又没有在苏府被欺负过，所以她并不惧怕苏府来人。

　　“是。”慧香应道。

　　“衙门最近有什么消息？”那件案子仍没有了结，而且大有愈演愈烈的趋势。

　　慧香便将最近发生的事情说了。

　　涉案的那间茶楼也被衙门查封了，虽然对于梁府来说。少一间茶楼对他们只是九牛一毛，可是祁凉城里许多商户都听到了风声，知道梁府的大小姐草芥人命，犯了案子。

　　最近一段时间。梁府的生意一落千丈，就连一些与梁府有交情的商户也全都避之不及。

　　而且就在这关口，陈府差人上门退亲。

　　这一下梁府的脸面可算是在祁凉城里丢尽了。

　　梁小姐成了百姓茶余饭后乐得谈起的话题，大街小巷随处可以听到人们在议论此事，而且越传越离谱，甚至有人传出梁大小姐与情郎在茶楼私会，被人撞破，所以杀人灭口……

　　这样一来，陈府的退亲之事就变得理所当然，人们纷纷对陈之南表示同情。

　　凭谁都不能忍受自己未过门的妻子给自己弄顶绿绿的帽子戴。

　　慧香说的解气，可是她见苏白桐的脸上却没有什么欣喜的表情。

　　“小姐，您不高兴吗？”能绊倒梁府这棵大树，在以前，她想都不敢想。

　　还没等苏白桐开口，门外传来海棠不悦的声音：“小姐，苏府又过来人请您了。”

　　“就说我病了。让他们先回去，等过几日我病好了再去看三婶。”苏白桐淡淡道。

　　海棠应了，脚步声渐渐远了。

　　慧香收拾了屋里的餐盘，嘱咐要苏白桐早些休息，然后也离开了。

　　天色渐渐暗了。

　　傍晚天空忽地下起暴雨，雨点敲打着窗外的美人蕉。霹雳啪啦的响成一片。

　　屋里的光线越发的昏暗起来。

　　几案上摆放着一盏烛台，苏白桐凝滞着它，呆呆的坐着。

　　她曾试着说服自己，忘记对火焰的恐惧，可是每次都以失败告终，所以她只得放弃尝试，晚上身边只要没有其他人，她便会将烛火熄灭。坐在黑暗里。

　　像这样的暴雨之夜，她只能收了药杵，因为很快屋里黑的什么也看不清了。

　　一阵狂风刮过，窗扇被拍的来回摇晃。

　　苏白桐起身去关窗户。

　　她的手刚碰到窗扇，窗外忽地闪过一道黑影。

　　她不由得一滞，看那影子，像极了一只大猫。

　　它借着雨幕的掩护，一跃而起，钻进了一旁的美人蕉花丛。

　　苏白桐一语不发，直接将手伸到腰间，准备将她的香囊取下来，在那里装着酥骨香。

　　“桐桐这一次还想将我药倒不成？”从房檐上突然跳下来一个人。

　　苏白桐就算闭着眼睛，也能分辨出他的声音。

　　凌宵天！

　　窗外暴雨如注，凌宵天的衣裳就像是刚从水里捞出来似的。

　　苏白桐不由得蹙起眉头，向后退了一步，“快进来吧。”

　　凌宵天眼中闪过一丝惊喜之色。

　　他原本在衙门处理公务，这几日苏府连着差人催她回去，他对此全都一清二楚。

　　梁府见没办法让苏白桐就范便求到了苏府。

　　苏三爷的案子还在悬着，秦氏眼见着能巴结上梁府，自然乐得帮忙。

　　苏白桐若真的回了苏府，只怕就会重新落入别人的掌控之中，再也别想出来抛露面。

　　她要是敢反抗，苏府便会给她扣上种种罪名，到时那案子就会由苏府的人来出头，到时不了了之。

　　凌宵天轻轻松松的跳过窗户，落进了屋里。

　　苏白桐瞥了一眼窗外，美人蕉的花丛被雨点砸的来回乱摆，根本看不出那后面躲着什么。

　　“这么晚了，屋里为何不点灯？”凌宵天抱怨道，他浑身上下都湿透了，窗外的风吹进屋里来，他打了个寒颤。

　　秋夜的雨显得越发的凉。

　　苏白桐信手关了窗户，挡住了外面吹进来的狂风。

　　凌宵天笑眼弯弯，心情似乎好的不得了。

　　“我知道了，桐桐怕火，所以不敢点灯……我猜的对不对？”他笑道。

　　苏白桐脸色冷了三分。

　　凌宵天神神秘秘地伸手从怀里摸出一物，“这个送你。”

　　苏白桐诧异的望着他。

　　只见凌宵天将手一张，一道淡淡的光华从他的掌心散发出来。

　　那是一颗圆润的夜明珠，虽然没有烛火那么明亮，但却可以驱散黑暗。

　　苏白桐犹豫着没有伸手去接。

　　夜明珠就算在皇宫也是稀罕之物，这一颗足有李子大小，她如何要得起。

　　“这是送你的。”凌宵天将夜明珠放在几案上，“我听说你病了，所以顺路过来看看……”

　　明明知道她称病只是借口，可他却还是放心不下。

　　这落汤鸡般的模样，无论怎么看也不像是顺路。

　　两人心里都明镜一般，但却无人将此挑破。

　　凌宵天在苏白桐对面坐下来，湿透的衣裳在他身边滴出一小滩水洼。

　　“你骑马来的？”苏白桐问。

　　“乘了马车……”凌宵天嗤嗤的笑，好像在说一件极为好笑的事情似的，“本不想惊动其他人，将这东西送给你，没想到外面雨太大，还没等我进屋就湿透了。”

　　“你的马车现在何处？”苏白桐抬眼望着他。

　　她是想催他回去么？

　　这么晚了，他在她屋里终是要坏了规矩……她如何能不在意这些？

　　若是坏了名声，以后她该如何找到好人家？身边又没有至亲护着，就跟他一样，明明有亲人在身边，可是却不愿在关键时候为他说半句话，就算他死了，也不会有人为他落一滴泪。

　　他不应当来到这个世上！

　　这是他母妃曾经说过的话，当时他觉得，自己还是死了比较幸福。

　　只有那样，他的母妃才会满意，父皇也不会在意自己少了个儿子，几位皇兄会找到其他捉弄的对象，就让他一个人孤零零的死去……笑着让他保有最后的尊严。

　　凌宵天凝望着苏白桐，眼底隐隐带着笑意。

　　他若是死了，就再也见不到她了吧，看她一个人默默坐在黑暗中，他的心就像被刀剜去了一块似的。


第093章 你喂我？神秘野兽现身

　　凌宵天凝望着苏白桐，眼底含着笑意，“既然没什么事……我便先回去了。”

　　话虽如此，他却坐在那里，久久未动。

　　苏白桐平静的回望着他。夜明珠散发出淡淡光华，将两人笼罩在一片朦胧中。

　　空气中似乎弥漫开来一种让人不舍的情绪。

　　两人就这样面对面坐着，谁也不想主动开口打破这难得的宁静。

　　如果有可能，他想一直坐在这里，看着她。

　　这种短暂的拥有感让他觉得满足，他要将这些全都留在自己的记忆中，就算有一日他真的无法再回来，也会伴随他一生。

　　湿透的衣裳紧紧贴服在身上，让他觉得极不舒服。

　　苏白桐就在这时伸出手来，拉响了铃绳。

　　凌宵天立即站起身，该是他离开的时候了。

　　“小姐？”门外传来慧香的声音。

　　“去熬碗姜汤来。”苏白桐走到门边。并没有打开门让慧香进来。

　　慧香应声后便离去了。

　　凌宵天愣在那里，目光闪烁。

　　苏白桐走过来瞥了他一眼，“衣裳湿了对身体不好。”

　　她还隐约记得前世他不惜雨夜狂奔赶回城里，只为看她一眼。结果被大雨浇透，回去后足足病了十日，高热不退，最后导致战势失利，被皇上责罚。

　　她进了内室，不多时拿出毯子跟干净的布巾，出来见凌宵天仍呆呆的站在原处。

　　“不用了，反正我回去时也会湿透了……”他支吾着。

　　“外衣全湿了，脱了吧。”苏白桐将手里布巾展开，语气平静，就好像他们已经彼此在一块生活了几十年，没有生疏，没有羞涩，有的只是淡淡的关怀。

　　凌宵天只好把外袍脱了下来，随手丢在一边。

　　苏白桐将布巾递过去，看他擦拭着头发上面的水珠。

　　不多时。慧香将姜汤送来了，苏白桐在门口接过，仍然没有让对方进门。

　　“我又不是小孩子，喝的什么姜汤。”凌宵天一个劲的皱眉。

　　他不喜欢辛辣的食物，偏喜好甜食。

　　关于他的那些事，渐渐变的清晰起来。一切都好像发生在昨天。

　　“喝了。”她命令道。

　　凌宵天眉心皱的快要挤到一块去，“我讨厌这种味道。”

　　苏白桐端着碗，递到他的面前。

　　那架势看上去若是他不喝她就会一直站在那里。

　　凌宵天眼中忽地掠过一丝狡黠，“你喂我？”

　　她看着他脸上的笑意如同荡开的水波纹，舒展开来，带着恶作剧般的狡黠。

　　“好。”她轻轻吐出一个字来。

　　凌宵天根本没料到她竟会答应，刚才还舒缓的微笑一下子变得窘迫起来。

　　苏白桐像是毫无觉察的端着碗，一手将瓷勺递到他的唇边。

　　凌宵天的脸一下子红到了耳根。不过好在屋里光线昏暗，所以苏白桐并没有发现他的异样。

　　他才喝了三勺就再也忍耐不住了，将碗夺过来一饮而尽。

　　等他放下碗，却见对面坐着的苏白桐面带微笑，那双眼睛就像夜空的月亮，闪烁着银色的光辉。

　　“我……我还是回去了。”凌宵天站起身。

　　苏白桐又寻出了蓑衣让他穿了，这才打开了窗户。

　　凌宵天甚至不记得自己是怎么回去的，马车到了衙门口，鬼面却不见自家主子下车。

　　“王爷？”鬼面低低的唤了声。

　　等了半天，不见车里有动静。

　　鬼面觉得不安，道了声“得罪”伸手拉开车帘。

　　只见凌宵天侧靠在垫子上，一手撑着额角，唇边的笑意如同阳光般温暖……

　　“王爷！”鬼面提高了声音。

　　“什么？”凌宵天这才回过神来。

　　鬼面低下头，掩饰住眼底的惊讶之色：“已经到了，王爷请下车。”自打认识了苏小姐后，绯王爷似乎变的有些不一样了，经常发呆……

　　焚香阁。

　　凌宵天离开后，苏白桐将装有酥骨香的香囊取出来，握在手中。

　　窗外雨点击打着窗扇，响个不停。

　　“砰！”

　　似乎有什么从外面撞击着窗户。

　　“砰！砰！”又是接连几下撞击。

　　苏白桐捏紧了手中的香囊，一手缓缓推开窗户。

　　她看到美人蕉的花丛下蹲着一个黑色的动物，体形有些像猫，可是个头却很大。

　　它见苏白桐打开窗户，便老老实实的蹲回了原处，任由头顶雨水浇注下来，一动不动。

　　一股淡淡的麝香气味扑面而来，苏白桐仔细辨认，越发觉得它与那晚闯入她房间的野兽极为相似。

　　唯一的不同，便是它现在好像非常温顺。

　　突然，她发现那只动物身子动了动，它好像正在用身体护着什么。

　　“你想做什么？”她试探道，虽然她觉得动物应该听不懂她在说什么。

　　可是让她意外的是，那只动物“呜呜”叫了两声，低头在身子底下叼起了一个巴掌大小的东西，轻轻一跃，跳到了窗台上。

　　苏白桐警惕的向后退去，手里的香囊随时都能丢出去。

　　借着屋里夜明珠的光亮，她这才看清，这只动物原来是只香狸，长的跟大猫极为相似。

　　不过它的身上到处可见伤痕的印记，它的嘴里叼着一只幼兽。

　　它将幼兽放到窗台上，然后俯身舔舐着那只幼兽，过了一会，它突然抬起头，凝望着苏白桐。

　　“你是……想让我收留它？”苏白桐试探道。

　　香狸低声呜咽着，返身跳出了窗外。

　　待苏白桐走到窗边向面看时，它已然钻进了花丛的阴影里，黑暗中唯有它那一对绿色的眼睛闪动着幽光。

　　苏白桐只得将那只幼兽抱起来。

　　小香狸的身子只有她手掌大小，蜷缩成一团，身上的毛都被雨水淋湿了，在她手上瑟瑟发抖。

　　苏白桐现在几乎已经可以肯定，时常在晚上袭击衙门大牢的野兽就是那只大香狸，不过它上次来明显是带有某种恶意，而这一次却是为了求她相助，收留它的幼兽。

　　这中间，定是有什么缘故。

　　苏白桐百思不得其解，只好先在屋里寻了块干净的棉布，将香狸幼兽小心的包裹起来。

　　感受到了身体上的温暖，幼兽唧唧的叫了几声后便缩成一团不动了。


第094章 树上的男孩，无人的空院子

　　衙门书房内。

　　凌宵天盯着手中的公文发呆。

　　已经快过去半个多月了，他们不但没有抓回冯兆远，而且城中医馆收治的病患越来越多。

　　他特意让人封锁了消息，所以城中百姓大都不知道其中内情，只有几家与焚香阁签定合约的医馆知道此事。

　　“王爷。黑子过来了。”李师爷在门口禀道。

　　凌宵天回过神来，放下手中公文。

　　黑子现在已经成了焚香阁的小学徒，经常会跑来衙门帮着苏白桐传递消息什么的。

　　“让他进来吧。”

　　话音刚落，黑子从外面走进来，先是规规矩矩的行了礼，然后从怀里取出一封信来。

　　凌宵天玩笑道：“看你规矩学的还像模像样的。”

　　黑子咧嘴笑起来，“全都是我们家小姐教的好。”

　　才几天功夫就变成“我们家小姐了”。

　　凌宵天笑着将信拆开，看着看着，脸上却变了颜色。

　　“鬼面！”他向门外喊道，“备马，我要去趟陈府。”

　　黑子见凌宵天要走。于是行了礼准备退下去。

　　“等一下。”凌宵天突然叫住他，“除了让你来送信，苏小姐还有没有让你传什么话给我？”

　　黑子想了想，“对了！苏小姐说。要您处事多加小心。”

　　“知道了。”凌宵天心满意足的笑起来，随手抛给他一小块碎银做赏钱。

　　黑子得了赏钱欢欢喜喜的走了。

　　凌宵天这边带人直接去了陈府。

　　陈老爷听管家说巡按御史大人到了，急忙亲自迎出府来，并将他请到书房叙话。

　　到了晌午时分，陈之南忙完了衙门的公事，正巧路过自家府门口，只见府门外守着数十名衙役。

　　他不由觉得奇怪，于是下马进了府门。

　　陈夫人早早的安排好了午膳，见儿子回来用饭自是高兴的很。

　　“苏小姐的案子还没了结么？”陈夫人关切道。

　　陈之南摇了摇头，“梁府已经没有了退路，说是梁小姐突然患了重病，要送去庙里静养一阵。”

　　陈夫人苦笑，什么静养，避祸才是真。

　　“父亲可在府里？刚才进门时我见有衙门的人守在那里。”陈之南问，他记得今天是父亲休沐的日子。

　　“巡按御史大人来了，正陪在书房说话呢。”陈夫人道。

　　“御史大人？”陈之南愣了愣。按说巡按御史到访应该提前下帖子，如何现在竟来的这么匆忙。

　　陈之南越想越觉得事情有异，于是想身道：“巡按御史大人到访，我总要露下面才是。”

　　陈夫人也不好拦着，只能放他去了。

　　陈之南穿过园子，选了条近路往父亲书房那边过去。

　　秋日园中草木繁茂。小路大多已被花藤覆盖，陈之南一路走的很急，隐隐闻到风中传来麝香的气味。

　　麝香乃是贵重的香料，绝非府里普通的丫鬟能够用得起的，他左右环顾，却不见小路周围有半个人影，心中不禁有些疑惑。

　　他刚刚走到书房院门口，忽然一阵微风吹过来。树影摇曳间一道黑色的影子正好遮在了他的头顶。

　　陈之南抬起头来，逆着树冠透下来的阳光，他惊见树枝上攀附着一个孩子。

　　那孩子似觉察到他的目光，转过头来向他咧嘴一笑，露出唇角尖锐的牙齿。

　　陈之南只觉得背后一股寒意窜起。

　　这个孩子刚才躲在树上，正好可以透过书房的窗户看到屋内的情形。

　　“你在做什么？快下来！”陈之南厉声喝道。

　　树上的男孩毫不在意，身形灵巧的一跃，跳到了房顶上。

　　“什么人！”屋里的陈老爷听到外面的动静，出门查看。

　　“父亲。”陈之南指着房顶急道，“是那个孩子……”

　　“哪个孩子？”陈老爷诧异道。

　　“就是菱香姨娘带来的那个孩子。”

　　陈老爷脸色不由得一变，“休得胡言，菱香身边哪来的孩子，她不过是思子心切，将自己养的那只猫当成了孩子一般养着！”

　　猫？

　　陈之南愣在当场。

　　凌宵天这时也出了书房，抬头向房顶看去，不过这时那个孩子已经不见了。

　　“怎么会这样……”陈之南喃喃道，“他明明看上去就是个孩子……”他猛地想起之前苏白桐曾送给他两包香粉，他急忙翻找着荷包，将香料找出来。

　　“陈大人。”凌宵天道，“刚才陈公子提到的那只猫正是本官此来的目的，还请陈大人行个方便，引我一见。”

　　陈老爷被弄的一头雾水，他想不通这位巡按御史大人巴巴的跑到他们府上来，难道只是为了想见一见他妾室养的宠物猫？

　　“既然如此，就请御史大人随我来吧。”陈老爷无奈道，因为菱香是女眷，所以只能由陈老爷带路同去。

　　三人离了书房，直接去了后宅。

　　香菱的院子设在南边的跨院，离陈夫人的正院极远，平时就连陈之南也很少走到这边来。

　　院子里静悄悄的，三人进了院子，可是院门口却没有下人出来迎接。

　　不但如此，就连守门的婆子也不见踪影。

　　陈老爷越发的不满，府里现在的中馈是由陈夫人把持的，他见此情景不禁怀疑起自己的正室夫人在故意刁难菱花。

　　“为何这里一个人也没有？”陈之南不解道。

　　没有人通报，他们只好直接走进去。

　　陈老爷先进了正屋，凌宵天因为是客人，所以只能先站在院子里等候。

　　屋里响起陈老爷的声音，“这些不长眼的奴才，都死到哪里去了！”

　　微风吹拂着窗外大簇的金合欢花丛，红色的花朵在风中摇曳，隐隐带着丝腥气。

　　凌宵天眸光微转，慢步来到窗前。

　　陈之南这时也进了屋子，可是他们父子俩把整个屋子都翻遍了也没有见到半个人影，不只是下人，就连菱花也不知所踪。

　　凌宵天刚走到花丛前，忽然从房檐上坠下一颗水滴。

　　“啪嗒”滴落在花丛上面。

　　凌宵天站住脚。

　　“啪嗒”！又是一滴。

　　下雨了？他抬起头来，只见天空中艳阳高照，就连一丝云彩也没有。

　　哪里像是要下雨的样子？

　　“啪嗒”！水滴这次落在了翠绿的叶片上，水珠在叶子表面打着转，最后停在了叶心。

　　红色的水滴，就像艳丽的红宝石般，在阳光下闪耀着诡异的光华。

　　凌宵天慢慢伸出手去，指尖沾上那滴水珠。

　　红色的液体立即粘附在他的指腹上面，带着些许的粘稠……


第095章 房顶上晒死人，城防图丢失

　　凌宵天将手指凑到鼻尖前端，轻轻嗅了嗅。

　　红色的液体沾染在他的指腹上面，一丝淡淡的腥气弥漫开来。

　　“陈大人。”凌宵天高声道。

　　陈老爷跟陈之南一前一后出了屋子，“御史大人，实在是不巧。菱花不知去了哪里……就连这院里的下人也都……”

　　“她们还在这里。”凌宵天打断了陈老爷的话。

　　“什么？”

　　“我说，这院子里的下人，全都在这里。”

　　“……在哪里？”陈老爷不明所以。

　　凌宵天伸出手，指了指房檐。

　　陈老爷与陈之南齐齐抬头望去，只见房檐边时不时滴下水滴，就像刚刚下过雨似的。

　　昨夜是刚刚下过暴雨，可是这会房檐上的雨水早就应该被太阳晒干了，如何还能继续往下滴？

　　而且……这水滴的颜色……

　　陈之南猛地上前一步，伸手在房檐下的金合迎花丛上一抹，手掌上尽是红色的水渍。

　　“来人！搬梯子来！”陈之南扭头吩咐等候在院门口的小厮。

　　凌宵天不慌不忙掏出手帕来，细细将手指擦净。负手站在那里看着陈府的下人搬梯子来，准备上房。

　　没一会功夫，管事让人抬来了两架木梯，将它们搭在房檐上。

　　两名小厮顺着梯子爬了上去。

　　他们刚刚在房檐上露出头便发出一声惨叫。齐齐滚下来，要不是被下面的人接住，几乎要摔昏过去。

　　“怎么回事！”陈老爷怒道。

　　“是是是……是死人……”小厮吓的语无伦次，全身抖个不停。

　　“什么死人？”陈老爷怒冲冲推开身边的下人，提着衣襟，自己爬上了梯子。

　　陈之南不能眼看着让父亲一个人上去，只得紧跟在后面。

　　屋顶的筒瓦被昨日的雨水洗的一尘不染，在阳光下闪闪发光。

　　顶角两侧，齐齐躺着数名丫鬟跟婆子。

　　陈老爷只觉嗓子里一紧，身子晃了晃。

　　陈之南一把拉住他，陈老爷这才稳住身子。

　　“这……这怎么可能……”陈老爷又惊又怒，他身为城中都尉，没想到竟有人敢到他府中杀人，还把尸体整齐的摆放在屋顶上。

　　陈之南带了几个胆大之人上了屋顶，凌宵天又叫来了几名衙门里的衙役，准备先将尸体抬下来。

　　那些尸体经过昨日大雨的浸泡。一个个全都肿涨不堪，只需轻轻一动便从她们的五官里往外流淌出血水。

　　只把陈府的那些下人们吓的战战兢兢，就是凑过去也不敢伸手去抬，最后只得由衙门的人接手，这才顺利将所有人都抬到了院子里。

　　“菱花呢？”陈老爷紧张道。

　　“没有见到姨娘的尸体。”陈之南经过刚才一番折腾，脸色有些差。“也没有见到父亲说的那只猫……”

　　陈老爷惊道：“莫不是被歹人劫走了！”

　　若是有人敢到他府里杀人，难保不会见色起异心，劫持了美人也说不定。

　　“这些人看样子已经死了好些日子了。”凌宵天不屑道，“我已让人去衙门请仵作过来了，陈大人先不急着做推断。”

　　陈老爷刚才也是一时心急，说话时没经大脑，听巡按御史如此一说，也觉着是自己太过武断。

　　仵作到达前众人都不想靠近那些尸体。所以都退到了院门口，由衙门的人将院子封了起来。

　　“巡按御史大人今日为何会突然到访？”陈之南得了空凑过来不解道，“莫非大人早有先见之明，知道我们府上有命案发生么？”

　　凌宵天看了陈之南一眼，“若我说是得了苏小姐的提示，陈公子可信？”

　　沉默良久，陈之南吐出一个字来：“信。”

　　不过他的心里终是有些不舒服，为何苏白桐没有告诉他，而是直接去联系了巡按御史，什么时候他们之间的关系已经变的这么亲密了？

　　陈之南心里正胡思乱想着，忽见院外小路上，跌跌撞撞跑来一名小厮，满脸的血痕，身上的衣裳被撕破了好几处血口子。

　　“老……老爷……不好了！”

　　“什么事如此惊慌？”陈之南迎上去。

　　那小厮平日是在书房伺候的，负责端茶送水。

　　“菱香姨娘的猫……不知怎么突然发了狂，闯进了书房，将书房弄的一团糟，奴才进去想把它赶出来，结果它疯了似的根本拦不住……”小厮边说边哭，脸上的血口子不断的往下滴血珠子。

　　陈老爷惊的瞪了眼珠子，“你们都是怎么做事的，怎么能让那猫进了书房！”他的书房平里就连陈之南都不能随便进入。

　　小厮吓的跪在地上，一个劲的磕头，“奴才实在是防不住啊，它从窗户跳进来的，把墙上的地图全都扯掉了……老爷您快去看看吧。”

　　书房墙上的地图？

　　那不是祁凉城的城防图吗！

　　陈之南立时白了脸色，转身便走。

　　陈老爷也慌了神，连忙带了人跟上去。

　　凌宵天吩咐手下守在院子门口，也带着鬼面跟往书房那边赶过去。

　　等他们赶到书房，屋里早就没了那畜生的身影。

　　书房里狼藉一片，桌案上的公文跟信件撒了一地，就连存放重要书信的盒子也被掀开了。

　　墙上的那副祁凉城的城防图，早已不翼而飞。

　　陈老爷只觉浑身的血液都冲向了头顶。

　　城防图对于普通人来说，完全就是一件无用的东西，可若是落在有心人的手里……

　　祁凉城这里又离齐国边境甚近，每年两国间都会发生小规模的兵乱，若是落到那些齐国密探的手上，转眼间便是城破人亡。

　　陈老爷仿佛已经看到城头然起的战火，他的人头正高悬在旗杆之上。

　　他激灵一下，打了个冷战，彻底清醒过来。

　　府里死了几个下人算什么，就算是妾室不见了又如何，跟丢失城防图的罪过比较起来，简直不值一提。

　　“陈大人。”凌宵天语气幽幽，“你府中妾室所养的猫还真是特别……”

　　居然会有偷城防图的猫，此事就算是说出去也没人会相信。

　　不止陈老爷，就连陈之南都出了一身的冷汗：丢了城防图，那可是大罪一件！

　　“来人……”陈老爷的声音都变了调子，像是从嗓子里挤出来似的，“快……把那畜生给我抓回来！”


第096章 齐人虫娘菱花，遇刺

　　陈府内的下人全都被发动起来，到处搜寻那只偷了城防图的“猫”。

　　可是直到衙门里的仵作到了，他们也没有抓到那只可恨的畜生。

　　凌宵天只能让人带仵作先去了菱花的院子。

　　书房这边已经快要天翻地覆了，凌宵天坐在椅子上沉着脸色，一语不发。

　　陈老爷自知大祸临头。身上衣裳尽都被汗水湿透，也不敢抬手擦一下鬓角淌下不来的汗珠。

　　“御史大人！”书房门外突然跑进来一个衙役，气喘吁吁道，“停放尸体的院子里有动静！”

　　凌宵天一下坐直了身体，“你慢慢说。”

　　衙役喘了口气，道：“刚才仵作正好进院，屋里突然响起一声怪叫，我们带人想进去查看，但屋门口爬出了好些虫子……”

　　话音未落，凌宵天已经冲出屋去，鬼面紧随其后。

　　菱花姨娘的院门口围了好些陈府的下人。他们全都探头探脑的向里张望着，可是谁也不敢进去。

　　院里的地面上，随处可见爬行的虫子，无头无尾。光是看着就让人觉得毛骨悚然。

　　衙门的人将院门封死，地上已经架起了柴火，还有几桶火油。

　　凌宵天赞许的点了点头，这些日子他们全都跟苏白桐学了不少对付这种虫子的办法，乱砍乱杀是解决不了问题的。

　　屋里时不时传出阵阵怪叫，凌宵天伸手从一名衙役手中接过一支裹着松油布的火把，第一个踏进院中，鬼面等人也都拿了火把，一边警戒着地面上到处乱爬的虫子，一边靠近屋门。

　　虫子们似乎很怕火，一接触到火把上的火焰就向后退开，凌宵天等人顺利的进了屋。

　　凌宵天才走了两步忽地停下脚步。

　　鬼面低头看过去，只见凌宵天的脚边蜷缩着一只死去的动物，巴掌大小，模样有些像猫。

　　它倒在那里，从嘴里往外流出血来。显然是被摔死的。

　　看那样子，像只尚未长成的幼兽。

　　“呜呜……”从里间屋传来动物的咆哮声。

　　凌宵天从腰间抽出乌木长笛，鬼面等人也抽出佩剑。

　　“小畜生，你竟敢背主！”屋里传来女子的冷笑声，“别仗着你有几分灵性就想瞒得过我，你以为把那两只崽子偷出去就会逃出我的掌控了？”

　　凌宵天等人同时冲进门去。

　　屋里的百宝格前站着一个身穿碎花短裳的女子。二十来岁的年纪，面容娇媚，脚底下却踩着一只体形硕大的“猫”。

　　那猫似乎受了重伤，被她踩的惨叫连连，却没有力气反抗。

　　鬼面注意到她的手里还握着一只卷起的牛皮纸卷，左手食指微动，暗藏的袖箭已被他掷出。

　　那女子咯咯一笑，身子竟诡异的凭空扭向一边。避开了鬼面的暗器。

　　“你便是巡按御史大人吧。”女子不去理会鬼面，而将目光落在凌宵天的脸上，“啧啧……果然是一表人才，真真让奴家心动。”她娇笑着，丝毫也不畏惧面前的众人。

　　“把城防图交出来。”凌宵天冷然道。

　　“哟！别这么凶啊，奴家可是胆小的很呢。”她一边笑着一边往后退，“你们仗着人多势众便来欺负奴家，奴家可是不依的。”

　　“冯兆远被你藏在什么地方？”凌宵天突然问道。

　　闻听此言，对面女子不由得一愣，但很快她就恢复了常态，“没想到你知道的还不少嘛。”

　　凌宵天抬手示意让鬼面封住一边的窗户，防止她跳窗逃走，“你能在祁凉城里躲了这么久，也是着实不易，今天你只要交出城防图跟冯兆远，本官会考虑饶你不死。”

　　女子咯咯笑起来，“大人真是仁慈，只可惜不管什么东西到了我手里就再无归还之理。”说着她忽地一扬手，自袖中窜出数条细长的虫子。

　　“大人小心！”身后的衙役急忙上前护卫凌宵天，鬼面则用剑挑开迎面抛来的虫子。

　　那女子趁势逃进了里间屋。

　　待鬼面打算追进去时，房顶上忽地响起一串女子清脆的娇笑声，“御史大人，奴家还有要事再身，咱们改日再叙！”

　　等众人返身出了门，只见屋檐上掠过一道人影，那女子的手中提着一个手刨脚蹬的男子，纵身几次腾跃，便越过了陈府的院墙。

　　“她……她是……”看到刚才那一幕的陈老爷惊的张大了嘴，半天合不上。

　　陈府的下人们更是一个个惊的呆若木鸡，“老爷……刚才那人……是菱花姨娘吧？”

　　“她手里抓着的那个人，怎么好像是冯少爷……”

　　陈之南牙齿咬的咯咯响，没想到冯兆远一直就藏在他们府中，在菱花姨娘的院子里。

　　而在使用了苏白桐为他配制的香料后，他这才发现，一直以来他竟把那只硕大的“猫”当成了他的庶弟……

　　“菱花……那个女人，究竟是谁？”陈之南心里五味陈杂，阴沉着脸。

　　“若是我猜的不错，她便是齐人虫娘。”凌宵天缓缓道。

　　“怎……怎么可能……”陈老爷结结巴巴道，“真的有齐人虫娘么……”

　　凌宵天没有接话，旁边的鬼面却是冷哼一声。

　　陈之南只觉背后直冒凉气，城防图被夺，对方又救走了冯兆远，这分明是有预谋的计划，而且将他们陈府牢牢的算计在内。

　　冯氏父子是想要窜通齐国，谋反么？

　　“派人去趟焚香阁，取来些香，将院子里的虫子都引过来烧了吧。”凌宵天吩咐道。

　　他们这些人身上都带着驱虫香，可是陈府的那些下人却不一定人人身上都有。

　　陈之南也觉察到此事的危险性，将府里的下人全都赶开了。

　　有人搬了椅子过来，请凌宵天坐了。

　　陈之南父子谁也不敢走，只能陪同坐在院门外等着衙役去焚香阁取香来。

　　就在这时，过来一名下人，他低头端着茶盘，“夫人让小的送茶点过来。”

　　众人忙了大半天，早就渴了。

　　那人先倒了杯茶递到了凌宵天面前。

　　凌宵天正全神贯注的盯着院子里的动静，伸手接过茶来正准备一饮而尽，忽地手上动作一滞。

　　茶杯停在了他的唇边。

　　“御史大人，这茶可是不对您口味？”那名下人谦卑的俯下身来，“要不小的去给您再换新的来……”说着他伸出手来准备去接凌宵天手中的茶杯。

　　就在他伸出手来的一瞬间，自他的袖中滑出一柄利刃，径直的扎进了凌宵天的腰间……

　　霎时间，鲜血四溢。


第097章 止不住血，救治

　　焚香阁。

　　苏白桐坐在桌案前，小心翼翼的用木勺饲喂着手中的小香狸。

　　小东西“唧唧”叫着，在她的手心里扭来扭去，没一刻安份的时候。

　　米汤大部分都撒了出来，可苏白桐却极有耐心。慢慢一勺一勺将米汤喂进它的嘴里。

　　终于，小东西喝饱了，蜷缩成一团，往她的袖子里乱拱，似乎想要找寻一处温暖的所在。

　　苏白桐轻轻叹了口气，将它放进了竹篮里。

　　竹篮的底部铺着块带毛的毡布，小香狸趴在上面，不一会就睡着了，圆滚滚的小肚皮因呼吸而上下起伏着。

　　“小姐……小姐……”走廊里响起慧香的声音，听上去带着慌张，脚步凌乱不堪。

　　“什么事？”苏白桐问。

　　房门猛地被人推开。进来的人却是陈之南。

　　“快跟我走！”他上前一把抓住苏白桐的胳膊，不容分说，往外便拉。

　　苏白桐被他拉的身子一个趔趄，险些跌倒。

　　慧香急的叫起来。“公子且慢些，我们小姐的身子弱……”

　　“慢些……慢些只怕是没救了！”陈之南急道，“御史大人不行了，你快随我去衙门！”

　　苏白桐呆呆的盯着陈之南，似乎被他的话吓坏了，可是她眼底的银光却越发的明亮起来。

　　她在使用阴阳眼窥探着陈之南身上将要发生的“未来”。

　　虚幻中，她似看到衙门里乱作一团，她能看到凌宵天身边的李师爷，还有鬼面等人，可唯独看不见凌宵天的身影。

　　不论是凌宵天本人，还是在别人的“未来”中，她都看不到他的身影。

　　“莫急，先把事情说清些，慧香，你去取装香料的匣子来。”苏白桐有条不紊的吩咐着，陈之南急的直跺脚。袖子里的手时不时攥在一起，他将事情的经过简单的说了一遍。

　　“御史大人被红虫侵入身体了？”听到这消息时，苏白桐不由得一愣。

　　他带着她制的驱虫香，怎么会发生这种事……

　　“混乱中府里进了刺客，伤了他。”陈之南解释道，“结果那红虫竟从他的伤口里钻进去了。”

　　“明白了。”苏白桐收好香料匣子。提起来果断道：“我们走。”

　　到了府门外，苏白桐并没有上马车，而是直接来到陈之南的马前，“来不及乘马车了，你带我先走，我让海棠随后就到。”

　　陈之南愣了愣，事出紧急，他只好将苏白桐扶上马背。

　　苏白桐怀里紧紧搂着她的香料匣子。陈之南一手扶着她的腰，一只手从她的腰间穿过，拉住缰绳。

　　马匹就像离弦的箭一般直冲出去。

　　衙门的内院，数十名侍卫守在门口。

　　李师爷站在院门口，急的来回搓手，“苏小姐还没到么？”

　　“回师爷，陈公子才走不久呢，苏小姐乘马车过来，最快也要小半个时辰。”

　　李师爷正抻着头向院外张望，苗大夫这时从屋里走出来，衣袖上面粘满了血迹，“李师爷，您给拿个主意吧，再这么下去血就要流干了，纵然苏小姐能赶过来也是来不及了。”

　　李师爷嘴唇哆嗦着，“我能有什么办法，你是大夫，为什么不能止血！”

　　“御史大人的伤口并不深，可能是因为身体里进了你们说的那种红色的虫子，所以才昏迷不醒，就连血也止不住。”

　　“止不住也要止！”李师爷跺着脚。

　　苗大夫满脸为难，“我们已经把办法都想尽了，可就是不行。”

　　明明伤口不及内脏，但却持续出血，不管他使用什么样的止血药，全然没有作用。

　　鲜血就像是潺潺的小溪，源源不断的涌出来，……仿佛没有尽头。

　　屋里，有侍卫端着盛满血水的盆子出来倾倒，李师爷见了几乎要晕倒。

　　“再想想办法，苗大夫，不管什么法子都行，我求求你！”李师爷扯住苗大夫的衣裳，哑着嗓子道。

　　“来了来了！”就在这时，门口的侍卫嚷起来。

　　什么？什么来了？

　　李师爷转过头去，只见陈之南风风火火的大步进了院子，在他身后，跟着小跑得气喘吁吁的苏白桐。

　　李师爷惊讶的睁大了眼睛。

　　他从没有见过哪家的小姐跑的这样快，衣裙全都飞扬起来，她也丝毫不在意，鬓发松散开她也浑然不觉。

　　“来得及么？”陈之南急道。

　　“快！来得正是时候！”苗大夫一见苏白桐眼睛顿时一亮。

　　苏白桐也没空跟他们打招呼，而是直接提着香料匣子跟着苗大夫进了屋。

　　屋内充斥着浓重的血腥味，另外几名大夫围在床边，桌上堆着各色药材跟瓶瓶罐罐。

　　苏白桐抬手一挥，便将桌案清理出一块空位，将自己的香料匣子放在上面。

　　“苏小姐，有什么需要我们帮忙的，您尽管支声。”苗大夫担忧道。

　　“嗯。”苏白桐含糊的应了声，打开匣子，从里面取出线香与插线香的香笼，然后转身来到床边，将线香点燃，放置在床头。

　　这时她才长长呼出一口气，似乎定下心来。

　　“……苏小姐，御史大人身上的伤口流血不止，不知您有什么法子？”苗大夫见她根本不理会伤处，不由得暗暗着急。

　　就算是个铁人也经不起一直不停的流血。

　　“您只管拿主意就是了。”末了苗大夫还不忘补上一句。

　　苏白桐还是个尚未出闺的小姐，御史大人的伤又在腰侧，怎么好让她亲自瞧伤……

　　他正想着，却见苏白桐伸手直接将盖在凌宵天身上的被子掀了。

　　“苏……苏小姐……”苗大夫一口气没上来，卡在了嗓子里。

　　为了治伤，凌宵天身上的衣裳被高高拉起，腰部全都露在外面，苏白桐将被子掀了后便看到苗大夫他们用以止血的棉巾附在伤口处，不过已然被血浸透。

　　“换块新的来。”苏白桐吩咐道，同时起身离开床边。

　　苗大夫忙应声，心里却稍稍松了口气，心忖她突然见了男子的身子，定是不好意思。

　　谁成想苏白桐到水盆处净了手后又重新回了床边，俯身仔细看着凌宵天露在外面的伤口。

　　“苏小姐，还有什么事要我们做？”苗大夫忙不迭的问，好像在屋里感到窘迫的只有他们这些大夫，这位大小姐只在进门时紧张了些，现在却全然冷静下来。

　　就在这时，李师爷进门来询问道：“苏小姐，我们大人的伤……怎么样了？”

　　“伤口并不深，没什么要紧的。”苏白桐淡淡道。

　　闻听此言，一旁的苗大夫几人却全都连连撇嘴。

　　伤口确实没什么要紧，要紧的是血止不住。

　　苗大夫偷眼去看凌宵天身上刚换好的巾布，心里想着这会功夫，定是又被血浸透了吧？

　　可是当他的视线落在那块巾布上时，却愣住了：那上面干干净净，根本没有任何血迹透过来。


第098章 再扎一刀，在乎我

　　苗大夫等人全都聚在床边，惊讶的瞧着凌宵天腰间的伤口。

　　那里已经不再往外流血了，而且边缘部分的血已经开始凝结，呈现出深红色。

　　苏白桐拿过一方干净的棉布，让李师爷寻了碗酒洒在上面。

　　“让鬼面进来。”她淡淡道。“接下来的事情要请他来帮忙了。”

　　李师爷出去了，不一会鬼面进了门。

　　“苏小姐有何吩咐？”他拱手道。

　　“你刀法如何？”苏白桐问。

　　鬼面微微一顿，虽有面具遮着，但语气中却带着傲气，“苏小姐不必担心，有需要只管吩咐。”

　　“你过来些。”苏白桐道。

　　苗大夫他们后退开来，让鬼面来到床前。

　　苏白桐伸手将洒满酒液的棉布递到他手里，“要最锋利的刀子。”

　　鬼面伸手从腰后抽出一把细长的匕首，出鞘时就像在屋里闪过一道闪电。

　　苏白桐让他用酒液将刀刃仔细擦了一遍，然后她在众人的注视下，解开了凌宵天的衣裳。

　　门边站着的李师爷脸色都变了：这个丫头的胆子也太大了。青天白日的……就这么看了绯王爷的身子……

　　我可怜的王爷啊，还没有娶过亲，就这样被人一个未出闺的丫头片子看光了……

　　“鬼面，我下面的话只说一次。你要听清了。”苏白桐严肃道，“一会你要将刀子插进御史大人的心口……”

　　她的话刚说了一半，门口的李师爷已经晕过去了。

　　本就受了伤，还流了那么多的血，现在又要用刀子往心口上插……这是哪门子的救人法子啊！这不是想要人命吗！

　　苏白桐谁也不去理会，继续道：“你的刀子只能刺进去半指深，多一丝或是少一丝都不行，你可能做到？”

　　鬼面手握刀柄，没有丝毫犹豫，道：“能做到。”

　　苏白桐颔首，又对一旁苗大夫等人道：“麻烦众位帮忙，把御史大人扶起来，一会不管发生什么事情你们都不要出声，也不可放手。”

　　苗大夫等人紧张的应了，上前小心的扶起凌宵天的身体。

　　凌宵天面色发青，一直闭着眼睛。若不细看完全感觉不到他在呼吸。

　　苏白桐的目光从他的脸上掠过，但很快就移开了。

　　现在她不能分心！

　　陈之南守在院里，倾听着屋里的动静。

　　屋门开了，李师爷被人从屋里抬出来，往旁边的房间过去了。

　　“这是怎么回事……李师爷也病了？”侍卫们面面相觑。

　　“是苏小姐……她救人的法子太可怕，把咱们李师爷吓晕过去了。”刚才从屋里出来倒水的侍卫道。

　　“究竟是怎么个救人法子？”陈之南急道。巡按御史的生死与他们陈府息息相关，对方若是有个三长两短，他们陈府老老少少，百十来口，只怕到时候一个活口都不能留下。

　　怎么就那么巧，那名刺客混在了他们府的下人堆里，而且还正好赶上院里的那几具尸体突然爆裂开来，从里面爬出了一条红虫……

　　原本他们身上都佩戴着驱虫香，不会出事。

　　可是御史大人的身上有外伤，那虫子竟一下子窜起来，从他的伤口处钻了进去。

　　之前他可是亲眼见过苏白桐从那名死人的心口引出红虫，他不敢想像那虫子要是钻进了活人的身体里会怎样。

　　也会游走到心脏处，然后控制对方的心智么？

　　“出来了，出来了……”侍卫们见屋门缓缓打开，苏白桐手里端着装有线香的香笼走出来。

　　陈之南刚想上前，忽见苏白桐神色凝重的扫了他一眼。

　　他立时止住想要上前的冲动。

　　“快看，那虫子真的出来了。”侍卫们小声议论着。

　　陈之南不悦低声喝止，“都给我闭嘴！”

　　顿时，所有人全都安静下来。

　　苏白桐缓步走下台阶，来到之前让他们准备好的柴堆前，将香笼放置在最上面，然后她退了回去。

　　只见地面上，一条细长的红色虫子顺着台阶蜿蜒而下，向着柴堆爬了过去。

　　苏白桐向陈之南点了点头，无需语言，他已知晓她的意思。

　　点火！

　　陈之南取出火镰，先是引燃了透满油脂的麻布做火种，然后等那虫子爬上柴堆时，迅速将火种丢了进去。

　　苏白桐这时已然进了屋，并反手关上了门。

　　这是她信赖他的表示么？甚至都不留在这里看一看最后的结果，直接就这么回去了……还是她更担心那位梅公子的安危……

　　陈之南亲自带人守在院里，看着火堆一点点熄灭，最后再次确认无误后，这才命人将现场清理干净。

　　苗大夫等人收了药箱，开了些补血气的药方后便回去了。

　　其实苗大夫本人是想要留下的，他有好多不明白的事想要问苏白桐，可是对方的年纪才不过十三、四岁，就连他的女儿都比她大，当着外人的面他实在是拉不下这个脸来，所以只好先跟着大伙一块回去了。

　　衙门迅速封锁了巡按御史受伤的消息，陈之南父子全都留下了，没人敢擅自离开。

　　李师爷醒过来后疯了似的要往屋里闯，最后还是被鬼面拦住了，“王爷才服了药，刚刚睡下。”

　　“真的醒了……王爷还活着？”李师爷瞪圆了眼珠子。

　　鬼面点了点头。

　　李师爷忽地松了口气，身子一软，险些坐到地上。

　　“吓死我了，你也真敢，那小丫头让你往王爷胸口扎刀子，你就扎？要是有个什么差错……”

　　“李师爷还信不过我的刀法么？”鬼面的语气似有不屑，不过并没有生气的意思。

　　“你实话跟我说，苏小姐是怎么救治王爷的。”

　　鬼面跟李师爷的说话声从窗外传进来，听得不是那么真切，而且渐渐的远了，到最后，再也听不到了。

　　这一次……我是真的要死了吗……

　　床幔后，凌宵天缓缓的抬起手，似乎想要摸向自己的心口。

　　可是他的手刚伸出来就被人按住了。

　　“伤处还敷着药，不能乱动。”一个熟悉的女声响了起来，就像潺潺流水般悦耳动听。

　　凌宵天慢慢侧过脸来，只见苏白桐坐在帐外的椅子上面，一手按住他的手，另一只手里握着书卷。

　　显然刚才她坐在这里看书打发时间。

　　“是你救了我？”他喃喃的问。

　　“嗯。”苏白桐含糊的应了声，低头继续看手上的书，好像全然不在意他，“才刚用了药，多睡会吧。”

　　若是她真的不在意，又怎么会坐在这里，特意留下来陪他。

　　凌宵天的唇角勾了起来，眼里光华虽然暗淡，可那一闪而过的风华却好似海上明月，纯粹的令人心醉。


第099章 本王要见她！

　　天色蒙蒙亮了起来。

　　屋门打开的时候，李师爷已经带人等候在外面了。

　　海棠陪着苏白桐走出门来，苏白桐显然没有休息好，眼底有些发青，不过神色依旧平淡安然。

　　“苏小姐。”李师爷忙上前一步。“大人他……”

　　“已经没事了。”苏白桐淡淡道，“我需要再配些香丸，烦请李师爷给行个方便，替我寻个安静之处。”

　　“好说好说。”李师爷忙吩咐下去，安排让侍卫带苏白桐往旁边的厢房去了。

　　李师爷迈步刚想进屋，海棠站在那里向他施了一礼，“我家小姐说让大人多睡会，待他醒了再用药也不迟。”

　　李师爷连连点头。

　　直到海棠走开后，李师爷才让人端着药碗轻手轻脚进了屋。

　　床前立着绣面纱屏，朦朦胧胧间似能看到对面床上睡着的人影。

　　李师爷将人将药碗放到桌上，几个人站在那里。连大气也不敢出，生怕吵醒了床上睡着的人。

　　屋里浮动着淡淡的香料的气味。

　　虽然他们分辨不出这是哪种香味，可是这味道让人闻着觉得心里舒坦的很。

　　想起昨天这屋里尽是刺鼻的血腥气，李师爷的身上直打哆嗦。幸好苏小姐来的及时，要不然绯王爷死了，他们这些幕僚也会跟那些奴才一样，全都要成为陪葬。

　　他正在想着心事，忽觉身边有人拉了拉他的角衣。

　　“师爷……您看……”小厮激动的连话都说不清楚了。

　　屏风后，床上的人影动了动，慢慢的撑起身，似乎想要坐起来。

　　“王爷！”李师爷疾步上前，绕过屏风，一把扶住床上想要起身绯王。

　　“水……”凌宵天吐出一个字。

　　李师爷忙从小厮手里接过茶杯，“王爷先润润喉，一会还有药汤要喝。”

　　凌宵天只抿了几口便推了茶杯，他环视四周，房间里只有李师爷跟随身的小厮……

　　她……已经不在这里了。

　　那只是他做的一个梦，还是她真的来过？

　　他有些不确定。

　　“太好了，太好了……王爷能平安无事……”李师爷的声音微微有些哽咽。王爷活的太不容易了，外人只道绯王的光鲜外表，却不知他在宫里活的有多艰难，还不如外面那些平民百姓家的孩子呢。

　　“陈府的事情如何处置了？”凌宵天喝完了药后精神好了很多。

　　“就算那刺客与陈大人府上无关，可他丢失了城防图，以及包庇朝廷要犯……这些都是不争的事实。而且这里还涉及到私通敌国……罪名不小。”

　　凌宵天静静听着，“那就先把他拿了，也算是个交待。”

　　“那其他人……”李师爷诧异道。

　　私通敌国可是重罪，案子要审下来，全府上下最少也要判个流放。

　　“这案子就先交给陈之南去办好了……相信他比谁都清楚这个后果。”凌宵天缓缓道，“不过你要提醒他……尽快在十日之内查出眉目来，不然等京都那些人来了之后，就算是本王也护不住他们了。”

　　李师爷连连应声。“您身子才好些，莫要再劳神了，这些就交给下面去办吧。”

　　凌宵天嗯了声，闭了眼睛。

　　其实伤处并不太疼，只是昨天他失血过多，所以坐久了有些头晕目眩的。

　　小厮服侍着他重新躺下，放了床帐。

　　“对了。”凌宵天突然睁开眼睛，“昨天发生的事……本王有些记不清了，你给本王说说……”

　　“还是……待您身子好些再说吧。”李师爷担忧道，“苏小姐说让您多睡才能有利于恢复。”

　　苏小姐……苏白桐！

　　果然那不是梦，她真的来了。

　　不像以前他重伤或是生病时，就连被子都是冷冷的，冰的人透心凉，屋里充斥着一种淡淡的香气，就像她身上的那种味道……

　　“你说说吧，本王现在就想听。”他固执道。

　　李师爷只好将昨天发生的事从头到尾说了一遍。

　　特别是当他说到苏白桐吩咐鬼面用刀子扎进他的胸口时，李师爷的脸就连见了鬼似的，别提多难看了。

　　凌宵天轻轻一笑，“这么说她是我胸口的伤处将红虫引出来了？”他还记得上次苏白桐替“死尸”引红虫时的场面，只不过那个人已经死去多日了，而他还活着。

　　“苏小姐说，如果再晚半个时辰，就算是神仙救不回您了。”李师爷心有余悸道。

　　竟然让人用刀扎进他的胸……这可怕的法子也只有她能想的出来。

　　李师爷见凌宵天不但没有生气，脸上竟还带了笑意，不由露出惊讶的神情。

　　“鬼面也真是大胆，敢向您下手，他就不怕有个万一……”

　　“鬼面的刀法本王信得过。”凌宵天松了口气，“你们都出去吧。”

　　刚醒来就撑着说了这么多话，想来已经是很累了。

　　李师爷带人退了出来。

　　打开门便见鬼面站在门口。

　　“王爷还醒着吗？”鬼面问。

　　“刚刚睡下。”李师爷道，“有什么事吗？”

　　鬼面拿出一个油纸包，“这是苏小姐才制好的香丸，说是要让王爷服下再睡。”

　　李师爷伸手接过，“王爷已经睡了，等下次再用吧。”

　　“李师爷……”屏风后传来绯王低低的声音：“把香丸拿进来吧。”

　　“都是你，把王爷吵醒了！”李师爷不满的瞪了鬼面一眼。

　　两人来到屏风后，见凌宵天从帐中伸出手来。

　　“王爷，这香丸……还是先让人验验的好。”李师爷提议道。

　　“不用了，她的东西，本王信得过。”

　　李师爷不好再阻止，只好将香丸的纸包递到凌宵天手上。

　　凌宵天咽了一颗，浓郁的香气在口腔里弥散开来，冲去了先前汤药的苦涩，仿佛整个人都被浸泡在了这醇香之中。

　　“果然是好东西。”凌宵天轻笑，“苏小姐现在何处？本王要见她。”

　　“王爷，你现在应该好好休息，什么时候见她不行……”李师爷劝道。

　　“本王现在就要见她。”没有任何理由，他只是固执的想要看到她，她是不是也在担心着自己？不然她不会特意为自己制了这香丸……一定是这样的！

　　李师爷无奈的看向鬼面。

　　“苏小姐她……已经回去了。”鬼面垂首道。


第100章 焚香阁再惹争议

　　凌宵天惊讶的睁大了眼睛，“她回去了？”

　　“是，时才焚香阁来人，说苏小姐饲养的宠物离了她不肯吃东西，她便先回去了。”鬼面沉声道。

　　李师爷嘴唇哆嗦着。恼怒道：“她……她把王爷当成什么了，难道还不如她养的……”

　　“李师爷！”凌宵天的声音带着三分冷意，虽然他还不能高声说话，可是气势依旧不容侵犯。

　　李师爷立即闭上了嘴。

　　“知道了……既然她想回去，便回去吧。”凌宵天幽幽道，似乎叹了口气，“多派些人护送……”

　　“是。”鬼面拱手施礼。

　　可等了半天也不见床上的绯王再有别的吩咐，抬眼去看，只见绯王已然合了眼睛。

　　李师爷与鬼面悄然退了出去。

　　待到屋里再无他人，绯王才慢慢睁开眼。

　　幽静的房间里，只剩下了他一个人。

　　他的目光落在床边的椅子上。他仿佛又看见她神色淡然的坐在上面，一手持着书卷，一手安抚住他的手……

　　他眨了一下眼睛，她的身影消失了。就像烟尘般，化为乌有。

　　总觉着，有些寂寞呢……

　　苏白桐回了焚香阁，才刚刚喂饱小香狸，慧香进来禀道：“小姐，苗大夫差人过来了，说是有些事情想请教小姐，不知您什么时候方便？”

　　苏白桐缓缓摇头，“你让那人回去吧，就说……我不见苗大夫。”

　　慧香一脸不解，“这么回话，未免有些不好吧。”要知道苗大夫可是祁凉城里相当有名的大夫。

　　“他想问的是医术，可是我并不懂医，我只会制香。”苏白桐平静道，“你就按照我的原话回他就是。”

　　慧香应声退了下去。

　　医馆里苗大夫听了这回复时，愣在那里半天没有言语。

　　“这位苏小姐也太狂妄了。居然敢说这种话！”一旁的学徒愤愤不平道。

　　苗大夫却苦笑一声，摇头道：“这不是狂妄，她说的只是实话而已。”

　　学徒惊讶道：“师傅，她那么轻视你，你如何还替她说话？”

　　“她没有轻视我。”苗大夫坦然道，“你没有见过她。所以不了解她，她制出的香居然会有各种不可思议的疗效，以前倒是我小看她了。”

　　师徒两人正在说话，忽然外面响起杂乱的吵闹声：“大夫！大夫在哪里！快来救人啊！”

　　苗大夫出了门，只见有人从医馆外抬进一个浑身是血的人来。

　　“苗大夫，求求您，救救我儿吧！”一名四十多岁的汉子跪在地上，哭的泣不成声。用手扶着血人的头。

　　是受了外伤么？

　　苗大夫飞快的扫了一眼伤患，不过他并没有找到破损的伤口。

　　怎么回事？

　　他凑近时才发现，那人的全身都在向外渗血，从每个毛孔中，源源不断的流淌着……

　　苗大夫上前诊脉，旁边徒弟问那中年男子道：“可是吃了什么有毒的东西？”

　　看这模样倒是有几分像是中毒。

　　那汉子频频摇头，“没有，我们吃的都是一样的东西，早上他还好好的，去了街上的香料铺子，想替他娘选些香粉……”

　　“什么香料铺？”最近一段时间，苗大夫对香料铺子这个词很敏感。

　　“我也不知是哪一家，对了，他还在那铺子里买了个香囊，说是可以驱虫避秽……”说着他从血人的腰间扯下一只香囊来。

　　是驱虫香吧。

　　苗大夫伸手接过，凑到跟前闻了闻，忽地脸色大变，他一把将香囊丢了出去。

　　“师傅……您怎么了？”徒弟被他的脸色吓坏了。

　　“有毒！”苗大夫的舌头就像打了结，他低头盯着掉在地上的香囊，这绝不是焚香阁贩卖的那种驱虫香，虽然闻上去味道极其相似，但像他这种有经验的大夫还是能区别开来的。

　　清晨，焚香阁。

　　苏白桐在睡梦中被外面的声音吵醒。

　　她披衣起身，也没唤慧香进来服侍，自己换了衣裳，松松挽了长发出得门来。

　　“怎么会这么吵？”她蹙眉道。

　　“小姐，咱们店门外被人堵住了！”慧香急的像是要哭出来，“他们还抬着好些个担架，说是咱们买的驱虫香有毒，佩戴的人中了毒，现在死者的家眷全都闹上门来了。”

　　上一次门口来人闹事还是在开业时，当着外人的面，想要她难堪。

　　苏白桐不屑一笑，“他们还真是没什么新意。”

　　出得门来，只见店门外聚着好多人，地上一溜摆着好几具尸体，盖着尸体的白布上尽是红色的血迹。

　　众人见苏白桐现身出来，全都向前涌去，更有几名女眷想要冲上前撕扯苏白桐。

　　店里的伙计们刚想上前维护东家，忽见一旁现身出来十几名衙门的人，上前便把焚香阁围了。

　　衙役们带着腰刀，过来就把众人推了回去，“莫要挤，有人到衙门报了官，说焚香阁售卖的香料有毒，我等特来查办此事。”说着为首一个将手一挥，立即有人上前拿出封条将焚香阁的大门贴上了。

　　“小姐！”慧香跟海棠急的不知该如何是好。

　　苏白桐站在那里，静静的看着衙门的人将她的店封了。

　　“莫怕。”她幽幽道，“封了也好。”

　　慧香跟海棠面面相觑，自家小姐这是被气晕头了么，怎么店被封了还是好事？

　　苏白桐蹲下身，掀起地上担架的一角，看了看上面的死者。

　　慧香有些惧怕，躲在苏白桐身后。

　　“确实是中毒而亡。”苏白桐淡淡道。

　　“你这杀人的凶手……我跟你拼了！”一旁死者家眷吵闹不休，要不是有衙役在这里维持着，场面几乎又要乱的不可收拾。

　　“既然你们认为我的香料里有毒，那便抓我去见官好了。”苏白桐缓缓起身，走向一旁站着的班头。

　　那班头认得苏白桐，歉意的向她点了点头，忽地压低声音道：“先要委屈苏小姐了，我们大人吩咐先要将您带去衙门。”

　　苏白桐跟着班头走向一旁的马车。

　　后面死者的家眷们仍旧喧闹不休，就在这时，对面的胡同口驶来一辆马车，来至焚香阁门口，从车上下来一位妇人，下来便骂道：“都说了让你早些回府去，你这丫头就是不听，你看看，现在可好，闹出了人命官司，还要把你拿去受审，我们苏府这脸皮都要让你丢光了！”

　　慧香一见，立时变了脸色。

　　居然是苏府的秦氏！苏白桐的三婶。


第101章 焚香阁易主

　　苏白桐看着秦氏走下车来。

　　秦氏因为前阵伤了脚，现在走起路来还有些不利索，身边有婆子扶着她，来到焚香阁门前。

　　秦氏用帕子掩住口鼻，露出一脸的厌恶模样。“啧啧，这可真是造孽啊，我早就劝过你……好好的，制的什么香，你都会些什么东西三婶是最清楚不过的，别说制香，你就连大字都不识一个，也好意思在这里骗取别人财钱，真是造孽啊！”

　　慧香气的不行，想要反驳，一旁苏白桐却上前一路。当着众人的面向秦氏施礼：“见过三婶。”

　　不管怎么说秦氏是她的长辈，当众不敬会给别人落下话柄，虽然她并不在乎这些，可是现在时机未到。

　　该做足的面子她还是要做的。

　　秦氏一个劲的摇头。“我早就说过，让你把跟梁府的官司撤了，你偏不听，婶娘知道你是妒忌人家梁小姐……可你也不能故意把人家往死里整吧，现在遭报应了吧！”

　　苏白桐抬头看向秦氏，眸光微闪，让人看不出她心中的喜怒：“如此说来，还是我的不是了？”

　　“好端端的大家闺秀哪有抛头露面做生意的，你早将铺子交给婶娘打理不就没这些事了！”说着秦氏转头打量着焚香阁。

　　她早就听说苏白桐利用陈府的关系，在城里开了家香料铺子，一开始她并没有把这当回事，现在看来，这丫头定是挣了不少钱，看她身上的衣裳跟头上的首饰虽说不起眼，却也透着精致。

　　“几位官爷，我们家丫头不懂事。现在闹出人命来我也不好护短，就把她交给你们了，国有国法，家有家规，该怎么罚她就怎么罚……这铺子以后便由我替她管着，让几位官爷受累了。”

　　苏白桐身后的慧香气的喊出声来：“地契跟房契都是我们小姐的。怎么能交给别人管着！”

　　秦氏打量着苏白桐她们，冷冷一笑：“白桐这孩子是个傻的，慧香你却是应该明白，白桐的东西便是我们苏府的，这事就算是说到天上去，我也是占个理的。”

　　慧香嘴唇翕动几下，半天没接上话。

　　虽说不服气，可秦氏最后这话句却是说到了点子上。

　　子女的产业便是家族的产业。在没分家之前，便是一体，况且苏白桐还只是个寄养在他们府上的丫头，没可能跟他们分得清。

　　“既然如此，就把地契跟房契交由三婶保管好了。”苏白桐淡淡道。

　　班头瞥了苏白桐一眼，见她不像是在说气话，于是吩咐手下将铺子的钥匙交给了秦氏。

　　“小姐……”慧香急的不行。

　　“闭嘴。”苏白桐呵斥了一句。

　　海棠悄悄拉了拉慧香的衣襟，低声道：“小姐定是有她的打算，你就不要再让小姐伤神了。”

　　慧香抽抽噎噎的，心里替苏白桐鸣不平，却又不敢再说话。

　　秦氏得了焚香阁的钥匙，一脸得意。

　　都说焚香阁的云梦香金贵，要三百两银子一支，现在铺子到了她的手里，还怕云梦香的配方不到手么？

　　苏白桐这死丫头一个月才卖十支云梦香，真是作践好东西。

　　要是她的话，一个月最少也要制它一百支……不！三百支！好东西当然是越多越好了……

　　光是想到这些，秦氏的脸上就难掩喜色。

　　苏白桐却突然转身面向众人道：“既然焚香阁我已然交由三婶管理，那么众位想讨要的赔偿便只有向苏府去要了。”说罢返身走向班头身边的马车。

　　秦氏愣住了。

　　怎么回事？那丫头说什么赔偿？

　　“等……等一下……”临来之前梁府可是暗中向她透过话了，这次不过是为了将苏白桐坑进衙门里去才寻出的事端，这样一来他们梁府的案子就会暂时搁下，接下来秦氏就会以代苏白桐长辈的身份，去将梁府的官司撤了。

　　可是这赔偿是怎么回事？又不是真的闹出人命……

　　秦氏的目光不由得落在那些盖着白布的担架上面，不是说这些都是演戏么，提前安排下的。

　　还没等她想出个答案，那些人忽地全都向她这边涌过来。

　　“苏夫人，我们家男人死的好惨哪，全都是那香囊害的！以后我们孤儿寡母的，可要我们怎么活呀！”

　　“苏夫人，您看看我们儿子……”

　　人们全都将盖在担架上的白布掀起来。

　　秦氏吓的用帕子遮住了脸。

　　一个个血淋淋的尸体躺在那里……

　　这些都是假的，假的……她在心里不断安慰着自己。

　　开始的时候人们还算冷静，可是随着衙门那些人的离开，人们的情绪渐渐激动起来，险些将苏府的马车都推翻了。

　　这一下可把秦氏吓的魂飞魄散。

　　就算是演戏可也用不着冒着生命危险吧。

　　“快……快回去！”秦氏逃进车里嚷道。

　　车夫不得已，用马鞭挥开众人，苏府的马车这才冲出了人群。

　　可是人们仍聚在焚香阁门前久久不肯散去。

　　苏白桐去了衙门，焚香阁又被封了，秦氏也逃的没影了，这些人不知应该去找谁。

　　就在这时，人群里不知谁说了一句：“跑得了和尚跑不了庙，我们到苏府去！”

　　一语点醒梦中人。

　　人们抬起担架，一路哭号着，直奔苏府而去……

　　慧香跟海棠陪着苏白桐坐在马车里，看着外面随行的衙役，慧香悄悄擦着眼角：“小姐真的就这么将铺子交给三夫人了么。”

　　苏白桐没有说话，海棠道：“刚才不是已经把地契跟房契都给她了么。”

　　“可是……小姐好不容易才打理起来的生意，就这么拱手让人了……奴婢心里不甘心。”

　　海棠噗哧一笑，抱着慧香的胳膊，“傻姐姐，你不甘心，咱们家小姐就会甘心了么，她是什么样的人，你还不清楚？”

　　是啊，自从小姐病好之后，就再也没有像以前那样，被秦氏她们欺负了。

　　“小姐莫非早有主意了？”慧香试探道。

　　“嗯。”苏白桐漫不经心的应了声，随手挑开脚边的竹篮子。

　　竹篮里面装着一只毛茸茸的小香狸，感觉到光亮它睁开眼睛，鼻子探寻的嗅着苏白桐伸过去的手指，然后张开小嘴拼命的吸允。

　　“小东西饿了。”苏白桐淡淡道，好像她的全部心思都放在这只动物身上似的。

　　海棠悄悄碰了碰慧香，在她耳边道：“你就放心吧，难道你看不出来，今天衙门来的这些人，明着说是为了查案，可是暗中却是为了保护咱们小姐呢。”

　　“你……你是说那位御史大人在背后帮着咱们小姐？”慧香惊讶的睁大了眼睛。

　　这几次都是海棠跟着苏白桐到衙门去的，所以她并没有觉得那位御史大人与苏白桐之间有何不同之处。

　　堂堂巡按御史竟如此看重她们小姐，也不知这是好事还是坏事……

　　一路上，慧香忧心忡忡。


第102章 凌宵天的庇护，我帮你！

　　马车一路到了衙门。

　　不过苏白桐并没有遭到任何盘问，而是有小厮带路，直接去了一处僻静的偏院。

　　屋子不算大，却收拾的很干净，需要的东西一应俱全。

　　“有米粥么？”苏白桐问。

　　小厮不知道为何苏白桐突然要米粥。又没到用饭的时辰，不过临来之前御史大人吩咐过他，但凡苏小姐需要，就让他照办。

　　于是小厮去厨房吩咐厨子，现熬了锅米粥。

　　鬼面进门的时候，看见苏白桐安静的坐在窗边，细心的将勺子里的米粥吹凉，慢慢喂给膝盖上趴着的小香狸。

　　鬼面觉得这动物看着有些眼熟。

　　苏白桐看到鬼面也没有刻意隐瞒的意思，继续喂着那嗷嗷待哺的小东西。

　　“御史大人寻我有事？”她头也不抬的问。

　　鬼面微微垂首，“是……大人有些不舒服，所以想请苏小姐过去看下……”

　　“我不是大夫。”苏白桐直言道。“这种事应该去请苗大夫才对。”

　　鬼面无奈道：“也不是什么大毛病，大人这几天恢复的不错，可是刚才却说胸口的伤处有些难受，我们这些做下属的都有些担心。这才想着要来请你过去瞧瞧……”

　　鬼面嘴上说着，偷眼去看苏白桐，心里却在不停的打鼓，思忖着要是苏小姐拒绝了，他接下来该如何应对。

　　他主子的脾气他再清楚不过了，自从那日苏白桐走后就再也没有过消息，别说来看看他们王爷，就连派人捎个信都没有。

　　李师爷之前还担心她会因此而赖上他们王爷，现在看来，就算是上门去请她都不会来。

　　京都那帮人很快就会到达祁凉城，到时就会寻了城防图丢失的借口打发王爷回京。

　　回京之后想必又是那老一套的情形：治罪、责罚，或是禁足在府中，或是派他去苦寒之地办差……

　　“苏小姐……”鬼面见苏白桐无动于衷，只得将心一横，“就请您看在今日之事的情份上……”其实绯王并没有让他提及此事，他的时间不多了。所以他想在离开之前尽快将苏白桐的案子办了，不然等他离开，梁府跟苏府的人就会对她不利。

　　苏白桐突然站起身，轻轻的将小香狸放回篮子里。

　　“走吧。”她直接出了门。

　　鬼面愣了愣，她竟然应了？

　　李师爷掀起帘子，苏白桐微微低头进了屋。

　　她正准备向凌宵天行礼。还没等膝盖弯下去，就看见了头发湿漉漉的凌宵天。

　　因为在养病中，所以他身上穿着淡青色的袍子，整个人显得既苍白而慵懒，唯有那对桃花眼风采依旧。

　　他见苏白桐的身子停在了那里，没有向他见礼。

　　“苏小姐？”他唤了声，不知她为何突然如此失态。

　　苏白桐猛地直起腰来，一贯平静无波的面容露出怒意。她几步走到凌宵天身前，冷声命令道：“把衣裳脱了！”

　　站在门口的李师爷腾地红了脸，这简直……成何体统！

　　鬼面一语不发，抓住李师爷将他拖出了屋子。

　　“放开我！她怎么能……怎么能……”李师爷气的浑身发抖，语无伦次。

　　“你忘了，苏小姐还救过你的命呢。”鬼面沉声道。

　　“我当然记得，可是……可是她也不能如此不顾廉耻，光天化日之下就这么……”

　　“王爷都没有说什么，师爷你操的心也太多了吧？”鬼面一路将李师爷拖到院外，这才松了手。

　　“苏小姐救过我，我当然记得她的好，可是咱们主子可是王爷啊！她是什么身份，怎么就敢……”

　　众目睽睽下竟命令他们王爷脱衣裳，他们王爷的脸以后可往哪搁！

　　“她还有什么不敢的？”鬼面淡淡道，脑海里不知怎么就浮现出她坐在桌前替他缝补披风的那一幕来了，“正因为她不在意这些，所以才能救得你跟咱们王爷的性命。”

　　李师爷的脸涨得通红，不过他不得不承认，鬼面这话说的让他无法反驳。

　　若苏白桐真是内敛守礼的女子，他们早就死了。

　　慧香跟海棠站在屋外廊下，刚才李师爷一路吵嚷着的话她们也听见了。

　　海棠因为见识过了苏白桐救人的骇人场面，所以还算冷静，可是慧香就不同了，她慌张的站在那里，不知是该进屋去护着小姐还是应该退的远远的。

　　凌宵天坐在那里，看着苏白桐眼底隐隐浮现的怒意，不由得心中惊诧。

　　“苏小姐是要帮我检查伤处么？”他端坐在那里，纹丝不动，好像完全没有顺从对方的打算。

　　“脱下来！”苏白桐冷冷道，“你不是说伤口不舒服么，你若是不脱也罢，我先回去了……”

　　说罢她转身便走。

　　还没等她走出两步，手腕便被人抓住了。

　　“你生气了？”

　　回过头来，正对上的是凌宵天无奈的笑脸。

　　“我没有骗你，本来一直好好的，可是刚刚沐浴过后就开始疼起来了。”他紧紧抓着她的手腕，生怕她跑掉似的。

　　“苗大夫没有叮嘱过你，在伤愈之前不能沐浴么？”苏白桐不悦道。

　　“这几天晚上都睡不踏实，出了不少汗，觉得不舒服便冲了下。”凌宵天解释道，小心翼翼的盯着她的脸色。

　　苏白桐虽然板着面孔，可是他知道，她的内心并不是这样的。

　　从他在陈府看见她的第一眼时起，便知道她是个不同寻常的女子。

　　她的身上隐藏着很多秘密，与他一样，无法将那些说出口，只能独自默默承受。

　　而且最重要的，她每次见到他时都会失态。

　　她曾说过他，他生的极像她的一位故人，也许在她眼里，他从来都不是他，可是每次当她直视着他的时候，他总觉得他们以前好像在哪里见过。

　　凌宵天看着苏白桐打开她的香料匣子，从里面取出一支拇指长短的线香。

　　“今天晚上睡觉的时候，你把这香燃起来。”她叮嘱道。

　　“这是什么香？”

　　“云梦。”日有所思，夜有所梦，君之所愿，夜当重现。

　　“你身上的伤处还需要苗大夫来处置下，我不是大夫，有些事帮不上忙。”苏白桐道，“不过我的香却可以让你晚上睡的安稳些。”低贞豆才。

　　“听说此香可以让人在梦中达成愿望？”凌宵天凝视着那支短短的线香，“应该值不少银子吧？”

　　“三百两一支。”

　　凌宵天扬了扬眉，“难怪苏府愿为此大动干戈。”接过云梦香，他转头望着苏白桐，眼中满是笑意，“接下来，你想如何做？”

　　“不管我如何做，你都会帮我？”苏白桐看着他。

　　“是。”凌宵天笑得优雅，明亮的双眸就像阳光下泛起波纹的湖水。


第103章 翻案，自讨苦吃

　　苏府。

　　秦氏坐在罗汉床上，瞧着桌上放着的焚香阁的地契跟房契，满眼带笑。

　　“母亲，焚香阁真的归咱们了？”苏灵涓惊讶的问，就是到现在。她仍然有些不敢相信这是真的。

　　传言三百两银子一支的云梦香，苏白桐那个疯子竟然赚了这么多银子！

　　“以后这铺子就是咱们的了。”秦氏喜道，“有了梁府帮忙，你父亲的案子应该也会很快有了眉目。”以梁府在祁凉城的势力，找个替死鬼并不难。

　　母女两正在说话，外面管事妈妈进来禀告，“梁府的马车到了。”

　　“快请。”秦氏连忙将桌上的地契收到匣子里。

　　管事妈妈似乎有些迟疑，“梁府的马车已经到了胡同口，可是却被挡住了，进不来……”

　　秦氏有些不耐烦了，“怎么回事。府里都是死人吗，谁敢挡在咱们府门口！”

　　管事妈妈吞吞吐吐，“夫人，确实是死人。全都停放在咱们府门口呢。”

　　全都是死人，这是什么意思？

　　秦氏愣了半天没缓过神来。

　　管事妈妈道：“老奴已经让人去赶了，可是那些人却不肯走，吵着要夫人给做主，给他们赔偿。”

　　秦氏瞪大了眼睛。

　　她想起来了，之前在焚香阁门前时苏白桐对众人说的那番话，没想到那些人竟真的来这里索要起赔偿来了。

　　开什么玩笑！

　　不过是收了梁府的银钱，演了一场戏罢了，还想真的从她这里讨到便宜？

　　“去……把他们全都赶走！”秦氏怒道，“全都是些骗子罢了，什么死人，等看到棍子打过来时全都跑的比兔子还快！”

　　管事妈妈应声去了。

　　秦氏坐在罗汉床上，越想心里越不痛快。

　　都是苏白桐这死丫头害的，那些香囊本就不是焚香阁买出去的，可是她却一句解释也没有，就这么跟着去了衙门。还当众说要给别人赔偿……那些人居然还真闹到府上来了。

　　“夫人，夫人！”管事妈妈惊慌的从外面跑进来。

　　秦氏瞪起眼睛，怒道：“你都是这府里的老人了，怎么现在也开始毛手毛脚起来了！”

　　苏灵涓一直坐在秦氏对面，她开口问道：“可是外面那些人全都被赶走了？”

　　“不不不……不是的。”管事妈妈结结巴巴道，“老奴让门房的下人拿了棍子去驱赶他们……谁成想……那里躺的。真的是死人啊！全都是血，好多血……老奴哪知道那是真的死人啊，他们拿棍子上去打了几个，结果家眷闹起来了……”

　　秦氏一听就傻了眼。

　　“那些担架上面，真的是死人？”不是装的么？这跟之前梁府告诉她的情况不一样啊。

　　“梁府的马车呢？”秦氏急道，一边急急的下了罗汉床。

　　“还停在胡同口，没有进来的意思。”

　　就是说，梁府不准备搀和进来了。

　　这怎么可能。之前不是说好的么，她答应帮梁府的忙，将苏白桐拖下水，而梁府则帮她把苏三爷救出来。

　　现在苏白桐人已然进了衙门，也许现在正在大牢里受苦呢，梁府也该来显示出他们的诚意来了。

　　秦氏匆忙起身，“我要去看一看。”如果不是亲眼所见，她无论如何也不能相信这是真的。

　　苏灵涓搀扶着秦氏，一行人来到府门口。

　　还没等出了大门，便听见门外吵吵嚷嚷的，有女子的哭声，还有男子愤怒的谩骂之声。

　　苏灵涓哪见过这个场面，吓的直往秦氏的身后躲。

　　秦氏刚一露头，就被外面的人发现了。

　　“苏夫人！”

　　“苏夫人，您这是什么意思？时才在焚香阁门口苏小姐说的清清楚楚，要我们寻您来要赔偿，你现在是想反悔么？”

　　“这事与我们苏府无关，你们中毒该去找苏白桐算帐，到苏府来有什么用！”秦氏怒喝道。

　　“苏小姐已经被衙门拿去了，我们不来找你找谁！焚香阁的钥匙都被你拿去了，自然要找你来要赔偿！”

　　“拿钱来！”

　　“要不然就偿命！”

　　秦氏的脑门上见了冷汗，她吩咐身边下人道，“你快到胡同口去，要梁府的马车到咱们府后门去。”

　　前门既然不能走了，那就走后门。

　　下人好不容易才挤出人群，寻到了停在胡同口的马车。

　　秦氏站在台阶上远远瞧着，只见梁府的马车缓缓退后，然后离开了。

　　她这才略略松了口气，扶着女儿的手退回府里。

　　门外这些人不管怎么闹也是不敢闯进门来的，她只要先跟梁夫人解释清楚，过后直接由梁府出面将此事摆平便是。

　　可是她在客厅里等了半天也不见梁夫人进门。

　　于是她又差了下人去打听，结果那人回来禀告：“梁府的马车已经回去了，说是苏府有事，他们不好上门打扰。”

　　秦氏太阳穴突突乱跳，她有些茫然，明明是一件很容易的事情，最后怎么会变成这样？

　　她索性让人关了府门，并多加派了人手守住大门。

　　一方面她又差人去梁府去送信，想向梁夫人问个明白。

　　可是一连几天过去了，梁夫人始终没有再上门，而且连消息也断了，就好像她们之间原本就没有任何来往似的。

　　秦氏束手无策，府门口每日都聚集着各式各样前来讨赔偿、要说法的人，担架一溜从府门口摆到了胡同外。

　　一方面因香囊死去的人不断增加，而另一方面，医馆里每天接到的头痛病患也越来越多。

　　因为焚香阁被封，就连苗大夫手里现存的，引虫香料也用光了。

　　不出三日，祁凉城内的棺材铺便出现了所有棺材销售一空的骇人景象。

　　原本聚在苏府门前日日叫骂的人渐渐消失了，取而代之的则是抱怨将焚香阁关闭的百姓。

　　而就在此时，衙门忽地贴出告示，说明此前有人仿冒焚香阁的驱虫香，正是那些香囊导致了不少人中毒身亡，而且衙门还捉拿到了与此案有关的嫌疑犯……原焚香阁的小伙计，顺子。

　　根据顺子的口供，他偷了焚香阁驱虫香的配方，交给了梁府的梁大小姐。

　　从中又重新牵扯出此前梁小姐与苏白桐的那件灭口案。

　　秦氏听说了此事后，气的将桌上所有的东西全都扫到了地上，“怎么会变成这样！”

　　她为了这件事辛辛苦苦，几乎绞尽了脑汁，可苏白桐倒好，一声不响的就这么把案子翻了过来。

　　不但重新将梁府陷了进去，还把她也坑了。


第104章 众人请愿，我不能再制香了

　　黑子一溜小跑着进了苏白桐的院子。

　　“小姐，小姐……咱们焚香阁翻案了……”他急急的跑进来报信。

　　苏白桐跪坐在窗边的矮几前，正提着毛笔认真的书写着什么。

　　慧香以手做噤声：“嘘……小姐在写字，莫要吵了她。”

　　黑子这才放轻脚步，乖乖的站在那里。

　　苏白桐又写了几个字，这才抬起头来。“现在外面情况怎样？”

　　自从出了有毒香囊的案子后，苏白桐一直住在衙门里的这间偏院里，外人都道她被抓进了大牢，所以现在案子翻了，自然要被放出去了。

　　“苗大夫带了他们医馆的人在衙门口请愿呢。”黑子兴奋道。

　　慧香惊讶道：“什么请愿？”

　　“他们在求衙门快些将小姐放出去呢。”

　　“怎么会是苗大夫……”慧香不明所以。

　　“其实不只是苗大夫，以前跟小姐签定合约，定购引虫香料的那几家医馆全都派了人来呢。”黑子扬着小脸，难掩其自豪的神色，“没了小姐的香料，他们医馆就治不好那些人的病，就连当初那些到焚香阁门口为难小姐的人。他们中也有人患上了那种头疼病，可是没有药能治，只能眼睁睁等死呢！”

　　慧香不可置信的抬头看着苏白桐。

　　不过是一味香料而已。没想到现在竟成了救命的稻草。

　　“现在外面不知有多少人都在传扬小姐的事呢。”黑子道。

　　苏白桐之前与苗大夫签定过协议，不允他对外公布那救人的香料原为她所制，可是现在，在这种情况下，就算是想要瞒也瞒不住了。

　　没想到焚香阁再次出名，却是在这样的情况之下。

　　苏白桐在院子里待了一个下午，衙门口已经快要变成了菜市场。

　　开始只有苗大夫等一些医馆的人前来请愿，到后来，越来越多的人知道了苏白桐制香救人的事，甚至有人抬着家中的病患来到衙门外，请求放苏白桐出来。

　　凌宵天坐在马车里，停靠在衙门斜对面的胡同口。悠闲的看着那些喧闹的人群。

　　李师爷不安道：“王爷，再这么下去不是个办法啊，还是快些让苏小姐回去才是。”

　　他想不明白为何案子结了，自家主子却不肯放苏白桐回去。

　　“急什么，反正是要死人的，多一个少一个也不差这几天。”凌宵天手里慢慢摩挲着乌木长笛，笛子表面光滑而温润。就像透过夜色，朦胧中她的侧脸。

　　只是不知摸上去是否也是这样的触感。

　　“京都那边的人很快就要到了，到时城里死伤的人多了，难免又要被他们寻了把柄，为难您……”李师爷正色劝道。

　　“就算这里不出事，他们也会找到其他法子为难我。”凌宵天的声音显得有些低沉，他的目光慢慢的落下去，眼角沁出丝丝的冷意，“不外乎又是刺杀、下毒这些老套的手段。本王又不是第一次见识。”

　　李师爷看着这样的绯王，心里有些不是滋味。

　　他说的没错，反正都是要死人的，这些人不死，宫里那帮人便会寻了别的由头，只怕到时疼的人就要是绯王自己了，还不如把动静闹的大一些，就算要治罪，也得先回了宫，由皇上来定罪。

　　“王爷……您真是……太不容易了。”李师爷叹道。

　　凌宵天却突然笑了。

　　“只要活着，就没有容易的。”

　　他摩挲着长笛，笑意逐渐扩大，只是眼底的温度却始终没有化开。

　　要死索性大家一块死，反正他已经死过很多次了，每疼一次，他的心就会对这世道厌恶一分。

　　为何要活着，为何他从生下来便要面对这样的人生。

　　早知如此，还不如在他八岁那年淹死在那冬日的荷塘里，省得碍了别人的眼。

　　苗大夫等人一直在衙门口守到日头转西，这时候大部分人已经散了，苗大夫也只好打算先回去，等明天再来。

　　可就在这时，忽听有人喊道：“快看！苏小姐出来了！”

　　人们齐齐循声望去，只见身穿素白布裳的苏白桐跨出了衙门的大门，在她身后还跟着慧香和海棠，几名衙役紧紧护行左右。

　　“苏小姐！”苗大夫一个箭步冲过去，纳头便拜，“请苏小姐恢复制香，这祁凉城里的百姓，现在可就指望着你啦！”

　　周围有那不了解内情的全都一脸惊讶之色。

　　苗大夫他们谁不认识，那可是城里最好的大夫，他怎么竟当众给一个小姑娘行此大礼呢。

　　苏白桐看着眼前的苗大夫，吩咐慧香道：“扶苗大夫起来。”

　　慧香连忙上前，苗大夫不敢用她搀扶，连忙自己起身，复又急道，“苏小姐，现在案子已结，不知您什么时候能恢复制香？”他们医馆里的病患还在等着救命呢。

　　其他几家医馆的人也全都挤过来，也都纷纷询问：“苏小姐，您何时再制香？”

　　“抱歉……”苏白桐望着众人，神色冷淡，“我没法再制香了，众位请回吧。”说完带着慧香等人走向一旁的马车，把这些人全都晾在了那里。

　　“怎么会……不再制香了？”苗大夫目瞪口呆的站在那里。

　　“苏小姐该不会是故意托大，想抬高价钱吧？”人群里不知谁嚷了一句。

　　苏白桐听见这话，脚步微停。

　　慧香担忧道：“小姐，您别生气，他们只是乱说的……”虽然她不明白为何小姐说她不会再制香了，不过她相信小姐定然是有自己的原因。

　　“住口！”没等苏白桐有什么表示，苗大夫厉喝一声，周围顿时安静下来。

　　“你们知道什么！苏小姐从一开始就打算在这件事情上发民难财！”

　　“那她图的是名吧？”不知谁在底下嘟囔了一句。

　　苗大夫冷笑一声：“那是你们的想法，这事如果换成是你们，想必也会为了图个名而故意抬高自己身价，可是苏小姐在与我们医馆签协议时便跟我说过，不让我们将她制香的事情说出去，说到底还是我先违犯了与她的约定，因为我不能眼睁睁看着那些人全都在医馆里等死！现在只有苏小姐您能救他们了……”

　　苗大夫言罢，一躬到底。

　　人们全都安静的站在那里，望着苏白桐的背影。

　　过了一会，苏白桐缓缓转过身来，似是叹了口气，“如今焚香阁已不在我手中，所有制香的工具与必备之物都已交由苏府管事，所以我无法再制香了。”

　　苏白桐等人上了马车，直到马车走远，人们还站在原地呆呆的望着。

　　“没有焚香阁苏小姐就不能制香么？”

　　“那就把焚香阁要回来好了……”

　　“那是苏府的家事，咱们都是外人，只怕不好吧……”

　　“怕个鸟！人都要死了，还怕什么！”不知谁吼了一声，“走啊，到苏府去，实在不成我们大家捐银子把焚香阁盘下来还给苏小姐就是了。”

　　有人带头，其他人纷纷附和，没一会功夫，衙门口已经空空荡荡，所有人全都奔了苏府的方向而去……


第105章 不是不报，时辰未到

　　马车停在了青云观前。

　　慧香扶着苏白桐下了车，道观里的几个姑子躲在山门里，缩头缩脑的偷看。

　　几个衙役上前帮忙，将苏白桐的东西抬下车来，送进道观里去。

　　隔着山门，慧香隐约听见衙役在跟观里的姑子说话。

　　“我们大人吩咐了。要你们好生照顾着苏小姐，要是苏小姐出了什么事到时拿你们是问！”

　　道姑们诺诺应声，慧香的心这才稍稍落了地。

　　因为没了焚香阁，她原本担心回了道观后这些人会欺负她们，现在看来，有了巡按御史撑腰，总算是不用担心食宿问题了。

　　苏白桐仍旧住在她原来的那间小院里。

　　因为好长一段时间没回来，屋里落了不少灰尘，显得很冷清。

　　慧香跟海棠忙着打扫，苏白桐坐在院子里的石凳上，膝盖上面趴着小香狸。

　　才几天功夫。这小家伙就长大了不少，由于它外形长的像猫，所以一开始慧香她们都以为她养了只猫崽。

　　小东西唧唧叫着。用还不算锐利的脚爪抓着她的裙子，往她的身上爬，真是没一会消停的。

　　慧香一边擦着灰尘时不时偷眼去看坐在院里的苏白桐。

　　“海棠，你说咱们小姐能要回焚香阁么？”慧香担忧道。

　　“当然能了。”海棠干脆道，“你不相信咱们小姐么，不知为什么，我觉着，这世上好像没有小姐做不成的事。”

　　慧香叹息着，“希望如此，不然小姐可要伤心死了。”

　　海棠惊讶的眨着眼睛，“听你这么说……我还从没见过小姐露出过伤心的样子来呢。”

　　慧香摇头道：“小姐以前可不是这个样子，难过时也会哭。害怕时也会躲……可是现在……小姐好像对什么都不在意了。”

　　海棠隔着花窗望着坐在院里的苏白桐，安静而闲逸。

　　“我以前曾听父亲说过，凡是经过大喜大悲的人，都会变成这般模样，非是不在意，而是学会了将伤口隐藏起来。”

　　天色渐渐暗了，青云观里气氛融洽。道姑送来了素斋，主仆三人用过后便歇下了。

　　苏府那边却是一片愁云惨淡。

　　“疼……疼……”秦氏的额头上绑着布带，管事妈妈跟下人在旁边服侍着，端水端药忙个不停。

　　苏灵涓吓的呆站在一边，不知如何是好。

　　“夫人的药呢？”管事妈妈问。

　　“还在熬呢……”外面的下人道。

　　“快着些！夫人头疼的厉害着呢。”管事妈妈催促道。

　　“母亲这是怎么了？”苏灵涓紧张道，“早上还是好好的，怎么就突然病了？”

　　“府外今天来了好些个人，口口声声指责夫人贪图侄女的财物……把夫人给气病了。”管事妈妈低声道。

　　苏灵涓苍白着脸，“这怎么是母亲的错。明明就是苏白桐不对，自己偷偷在外面捞银子，只想自己好过。”

　　管事妈妈犹豫着，似乎不知该如何解释才好，“这话小姐当着外人的面可千万不能再说。”

　　“为什么不能说，难道我还怕了那个疯子不成！”

　　“现在城里都传扬开了，说苏白桐制的香能救治人命呢，就连苗大夫都与其他医馆联名保举她。”

　　“她在我们府里住了十年，会不会制香我会不知道？”苏灵涓愤愤不平，“一定是她从哪里偷来的方子，要是被我找到证据一定要她好看！”

　　管事妈妈叹了口气，其实秦氏早就派人去焚香阁搜过了，除了一些制药的用具跟药材，她们根本就没有发现任何与香料配方有关系的东西。

　　“啊！”床上的秦氏忽地又发作起来，捂着脑袋痛苦的翻腾。

　　苏灵涓吓坏了，哆哆嗦嗦的往后退。

　　管事妈妈急忙带着下人上前来，将秦氏的手牢牢按住，以防止她将自己的头发全都揪下来。

　　“这可怎么办……”苏灵涓看着母亲像疯了似的将头往床板上撞，眼泪不住的往下淌。

　　她的母亲平日总是收拾的很利落，就像那些打扮得体的贵夫人一般，有时还会帮她上妆，教她如何打扮的更好看。

　　可是现在她躺在床上，就像是个疯子一样，披头散发的，两只手的指甲里全都是血污，因为头痛，她几乎要把自己的头皮全都抓破。

　　“药来了药来了！”一个婆子端着汤药小跑着进来。

　　管事妈妈接过汤药，转头对苏灵涓道：“小姐，快来喂夫人喝药啊！”

　　苏灵涓呆了呆，脚步却下意识的往后退去。

　　好可怕，这个人真的是她的母亲么？怎么就像是吃人的妖怪一样……

　　“小姐！”管事妈妈提高声音。

　　苏灵涓一哆嗦。

　　有下人将汤勺递进了她的手里。

　　管事妈妈看着苏灵涓，沉声道：“小姐，请您给夫人喂药。”

　　苏灵涓看着那碗汤药，硬着头皮舀了一勺汤药，递到秦氏嘴边。

　　秦氏肩膀被管事妈妈跟下人按着，动弹不得。

　　苏灵涓顺利的将药灌了进去。

　　她又去舀第二勺……她的动作越来越快，几乎等不得秦氏将嘴里的药咽下去就又往她的嘴里填。

　　她不想看到这么可怕的母亲，她只想快些让秦氏把这些药全都喝下去。

　　秦氏突然被呛到了，呼吸一滞。

　　“小姐，您慢着些。”管事妈妈急道。

　　苏灵涓就像听不见对方的话似的，仍拿着勺子往秦氏嘴里塞。

　　秦氏的脸涨的通红，又渐渐转为青紫。

　　“小姐，夫人呛到了，您慢着些！”管事妈妈也没想到苏灵涓竟会这般失态，要知道苏灵涓跟秦氏可是亲母女啊，平时秦氏有多疼爱苏灵涓，府里下人全都看在眼里。

　　秦氏的胸口剧烈起伏，苏灵涓不管不顾，又将勺子递过去。

　　汤药顺着秦氏的嘴角流了下去，喉咙里发出一阵咕噜咕噜的声音。

　　苏灵涓还没来得及反应过来，带着酸臭味的药汤全部从秦氏的嘴里喷了出来，浇了她一头一脸。

　　“啊！”屋子里霎时响起苏灵涓的尖叫声。

　　“大夫请来了……”就在此时，门帘挑起，外面的婆子带着刚请来的大夫进了门。

　　苏灵涓就像疯了似的冲出门去，正好与刚刚进门的大夫撞了个正着。

　　那老头子怀里抱着药箱，身子向后仰倒下去，顺着台阶咕噜咕噜的滚到了院子里。

　　管事妈妈顾不上让人去追苏灵涓，吩咐道：“快，先把大夫请进来。”

　　婆子到院子里去搀扶老大夫，可是半天那大夫也站不起来。

　　“腰……我的腰……”那老头子哼哼着，“快……快去请大夫来……腰……我的腰啊……”

　　婆子瞪眼睛呆站在院子里，看着乱成一团的院子，心里想着：这都是些什么事啊！


第106章 桐桐，我来教你点灯

　　苏白桐侧着身子坐在临窗的几案前，小香狸蜷缩着身子在她腿边呼呼大睡。

　　桌面上，一颗夜明珠正散发着淡淡的光华，和着窗外的月色，显然异常幽静。

　　就在这时，院子里传来细碎的脚步声。

　　苏白桐翻书的手指动了动。这声音是她熟悉的，所以她头也不抬，继续看书。

　　院子里，走进来一个颀长的身影，停在窗外望着她。

　　“谁在那里？”慧香最先发现了院子里的闯入者。

　　她打开门，看到对方时不由得一愣。

　　一袭大红锦衣，金线刺绣的四爪盘龙在夜色中熠熠生辉。

　　“御史大人……”慧香慌的连忙行礼，没想到这么晚了，巡按御史竟会突然到访。

　　凌宵天完全无视了慧香，直接从她的身边走过去，看那样子想要进门。

　　慧香急道：“大人。我家小姐已经歇下了。”言外之意，不能让他进去坏了规矩。

　　“鬼面。”凌宵天头也不回的唤了一声。

　　“大人放心，外面属下都已经安排妥当了。”鬼面突然从暗处现身出来。把慧香吓了一跳。

　　凌宵天转过头来，看了慧香一眼，威严摄人。

　　这几日慧香随小姐在衙门里住着时，也没少见凌宵天，那时看他在床上一副好性子的模样，现在换上正经的官服后，整个人却显得威仪不可侵犯，她原本想继续劝阻的话全都被卡在了嗓子里。

　　海棠悄悄从一旁过来将她拉了过去。

　　看着凌宵天返身进了门，海棠在慧香耳边低声道：“好姐姐，这事咱们管不了的。”

　　慧香急的都快要哭了，“可是……可是……”大半夜的，孤男寡女的。这要是传出去苏白桐的名声就全完了。

　　海棠无奈道：“这事岂是咱们担心就能阻止得了的？你放心，御史大人心里自然也有数，不然也不会叫他的人守在外面。”宏何团划。

　　慧香想了想，觉得海棠说的也有道理，苏白桐若是不想见到他，定会直接把他赶出去。

　　她们小姐可不会怕他这巡按御史的身份。

　　凌宵天推开门。

　　桌案上，夜明珠散发着淡淡的光芒。

　　苏白桐侧着身子。一手托腮，一手握着书卷，清透的眼睛就像夜色中的皎皎明月。

　　她好像并没有注意到凌宵天进了门，一心仍扑在手里的书卷上面。

　　凌宵天缓步走进去，步子很慢，呼吸略有些重，他一直走到桌前，定定的望着她。

　　“才好了几天便开始闲不住了么？”苏白桐轻声道，她抬起头。幽暗中的清秀的五官看上去格外分明，长长的睫毛下，眼睛里像是镀着层水银，就像一面镜子，将他的身影全都映照在上面。

　　“你又不在衙门里，我怎么还能待得住。”凌宵天的声音听上去好像在笑。

　　苏白桐的目光在他的身上扫视了一圈，最后落在他胸前的金色盘龙图案上面。

　　那是她所厌恶的图案，还有那艳丽的大红色……全都让她不喜。

　　可是她并不打算告诉他自己的喜好，因为很快，他就要离开了，回到那危机四伏的皇宫。

　　“坐吧。”她淡淡道。

　　凌宵天身子动了动，以手按着桌案缓缓坐了下去，柳叶似的眉梢轻蹙起来。

　　应该是牵动了伤处。

　　“御史大人这么晚前来，有何见教？”苏白桐跪坐在他对面，一副公事公办的模样。

　　“没什么事……就不能来么？”等伤处的痛楚过去后，凌宵天的脸上重新露出戏谑的笑意。

　　“凌宵天。”苏白桐正色道，“你还有多少时间？”

　　“两天……”两天后，京都来的人便会到达祁凉城，而现在，不只冯兆远在逃，就连齐人虫娘跟城防图也没有半点消息。

　　“我有办法能帮你抓到齐人虫娘。”苏白桐一字一顿道。

　　凌宵天笑着望着她，脸上没有露出丝毫意外的表情，“我知道。”

　　他信她……他从来都是相信她的……

　　没有问过她原因，也没有向她求证什么，只是相信她。

　　隐藏在心底深处的那根刺重重的疼了一下，苏白桐垂下了眸子，避开了他的目光。

　　“我会帮你……就当是偿还之前欠你的人情吧。”她为自己寻了借口。

　　“其实就像现在这样也挺好。”凌宵天轻声笑道，“反正到时我要回京述职，留下个烂摊子给他们岂不有趣？”

　　苏白桐沉默不语，没想到他竟然拒绝了。

　　他不是不想抓到那些人，他只是不想让她卷入到这危险之中。

　　“我今天晚上来是因为另一件事。”凌宵天伸手将桌上的烛台取了过来，在临走之前，他要教会她最最重要的一件事。

　　他取出镶嵌着玛瑙坠子的火镰放在桌上，“桐桐，要不要试着点灯？”

　　苏白桐的呼吸不由得一滞。

　　凌宵天目光闪烁，“我知道桐桐怕火，可是长此以往总不是办法，不如我来教你点灯吧？”

　　他不想日后回忆起她来，总是在一片黑暗之中。他的人生已然不幸，他不想连唯一美好的记忆也被蒙上悲伤的阴影。

　　苏白桐盯着桌上的火镰久久不动。

　　她，畏惧着火焰。

　　前世烈焰焚身的痛楚一直都没有在她的心底散去，与其日日痛苦，还不如将自己藏在黑暗中。

　　凌宵天不知什么时候起身来到她的身后，抓住她的手，拿起了桌上的火镰。

　　苏白桐向后猛地缩手，仿佛那火镰是个烫手的物件。

　　凌宵天倒吸了口冷气，“桐桐莫要乱动，撞的我伤口好疼……”

　　苏白桐身子僵在了那里。

　　他好像已经渐渐抓得到自己的弱点，明明刚才那一下并没有撞到他的胸口，却故意跟她撒娇，逼迫她就范。

　　凌宵天见她不敢再动，于是笑着从她腰侧伸出手来，替她抓着火石。

　　“试试看，它不会烧到你的。”他的声音比平时慢些，带着荧惑的暖意。

　　等苏白桐回过神来才发现，自己不知什么时候已经将火镰拿在了手里。

　　“试试看……”他呼出的热气紧贴在她耳边，仿佛有一小簇火苗顺着她的脊背滑下去。

　　“慢慢来，别慌。”他握住她的手，打向自己手中的火石。

　　黑暗中，点点火花亮了起来，就像夜空里的星星。

　　“只要控制得当，再危险的事物也不会伤害到你。”凌宵天的声音就像那跳跃的火苗，渐渐将她的面孔照亮，“桐桐，我相信你做得到。”


第107章 一夜云梦泪阑干，请医

　　苏白桐已经记不起这一晚她点燃了多少次香烛。

　　每一次点亮烛台，她心中的惧怕便会退去一些。

　　对于火焰的恐怖记忆也在她身后的温暖怀抱中渐渐被驱散。

　　每当她失态的想要放弃，缩回她的双手时，耳边便会响起那个人的声音。

　　“桐桐不怕，我在这里……”

　　纵是黄泉路上，也有他一路相伴。没有指责，也没有质问。

　　她只记得最后香烛燃尽，屋里尽是好闻的馨香。

　　那味道有些熟悉……云梦香？

　　她曾给过他一支云梦香，为的是让他能在夜间的伤痛中睡的安稳。

　　为何这里会有云梦香的味道？

　　在她想清楚这件事之前，梦，已期然而至：绚烂的花丛间立着一架秋千，苏白桐手里捧着厚厚的书卷缩在秋千架上。

　　花丛后隐隐传来男子低低的笑声。

　　她抬起头，只见两个男子的身影渐渐靠近。

　　“义父。”她站起身向其中一人行礼。

　　“给你引见下……这位是……”

　　园子里忽地刮起一阵微风，吹得秋千架吱吱呀呀的响，那人后面的话，她一个字也没有听清。

　　她只看到另外一人走上前来。身上穿着一件墨色的长袍，袖口的金线有一处被挑断了。

　　“刚才不慎被玫瑰花刺勾到了……”那人的声音极其好听，就像一块温润的美玉。带着风雅与从容，“劳烦苏小姐帮着修补……”

　　她抬起头，想要看清对方的样貌。

　　可是风吹散了她的头发，遮挡住了她的视线。

　　最后，她只听见了一声轻叹：“桐桐，你的眼睛真美……”

　　眼泪，落下来，打湿了枕头。

　　苏白桐醒过来，以手掩面，任由温热的濡湿渐渐在指间扩散开来。

　　云梦香，日有所思，夜有所梦。

　　可是对于她来说。这真的是好梦吗？

　　她不记得梦中之人是谁，可是她却能清楚的回忆起梦中当时的心悸与惊慌。

　　那便是她曾经爱过的人吗？

　　慧香进来的时候，苏白桐仍坐在床上发呆。

　　“小姐。”慧香唤了好几声才让苏白桐回过神来。

　　“小姐，您没事吧？”慧香紧张的打量着她，也不知昨晚那位御史大人是什么时候回去的，她跟海棠一点动静也没听到，害的她担心了一晚。

　　“没事。”苏白桐恢复了平静。

　　洗漱已毕。苏白桐吩咐海棠道：“你打发人去趟陈府，就说我有事与陈公子商议。”宏何台扛。

　　饭后苏白桐写了封信交由海棠，正好黑子跑来观里，便差他去跑腿。

　　黑子才刚走不久，慧香忽见一伙人自院外闯进来，为首一人进门就大声嚷着：“苏小姐可在？”

　　苏白桐正依在窗边看书，小香狸缩在她的裙摆上打瞌睡，听到声音她抬头向窗外看去。

　　外面的人一下子看见了苏白桐，立时叫起来。“苏小姐快着些，收拾收拾东西，我们接您回府了。”

　　慧香这才认出这些人是苏府的下人，为首那人是府里的大管事。

　　以前她们住在苏府时，这位大管事也没少为难她们，平日别说跟她们说话，就连正眼都不看她们一眼。

　　慧香见他们进来便要往屋里闯，心里顿时来了火气，她堵在门口喝道：“你们吵什么！好歹也是从大户人家出来的，连个规矩都不懂，我们小姐的屋子也是你们能进的么！”

　　大管事是认识慧香的，没想到她的态度竟这么强硬，不由笑道：“慧香莫要生气，我们也是奉了夫人之命行事，好不容易将官司了结了，总不好看苏小姐一直住在观里，所以让我们接她回去。”

　　苏白桐一手托着腮，慢悠悠说了句：“三婶娘怕是病了吧……”

　　大管事脸色一僵，但很快便用笑容掩饰过去了，“苏小姐别开玩笑了，夫人好着呢，只是想你得紧，你快些收拾了，我们一起下山去。”

　　“原来没病啊。”苏白桐喃喃道，“不对……我记得那病得了之后最多只能活三天时间……今天应该是第二天吧？”

　　“苏……苏小姐，这种玩笑话怎么可以乱说……”最近城中流传的头疼之症，大管事也早有耳闻，只不过他从没想过自家府上的夫人也会得这种病。

　　三天就会不治身亡！

　　外面都这么传扬的，不过被传言更广的是，只有焚香阁的一种香薰之法才能治这种病症，可惜现在苏小姐已经将焚香阁交给了苏府打理，她再也没办法制出香来了。

　　也就是说，是苏府亲手掐断了祁凉城里所有病患的希望，这其中也包括了秦氏自己。

　　大管事被苏白桐轻飘飘的一句话噎的半天说不出话来。

　　“大管事还是早些回去的好。”慧香也在一旁伺机泼冷水，“这种病症可是会传染的，现在我家小姐手里没有那种香料，你们都离的远些，免得晦气。”

　　原本众人还没觉得怎样，现在听慧香这么一说，全都疑神疑鬼起来。

　　有几人摸着自己的脑袋，总觉得好像隐隐也有些头痛。

　　“既然三婶娘无恙你们便回去吧。”苏白桐淡淡道，“最近外面不太平，还是少往外面走的好，要是沾染上那种病可是无药可医的。”

　　大管事站在那里进也不是，退也不是。

　　是秦氏命他们来青云观把苏白桐接回去，为的是给她瞧那头疼的病症，因为她之前听说过，她曾治好了陈夫人的病，也是这种头痛的症状。

　　不过秦氏却不甘于向苏白桐服软，所以才会让大管事隐瞒了她生病的事实。

　　苏白桐不再言语，起身直接关了窗户。

　　大管事等人无奈，只好回去复命。

　　苏府门前聚集的百姓越来越多，每次他们从府里出来或是回去时，都要像做贼似的，从后门或是偏门经过，一旦被那些人发现，还会被揪住一顿痛打。

　　苏府的这些下人们委屈的要命，可是现在秦氏病了，苏灵涓又根本撑不起大局，渐渐的，府里的下人们怨声载道。

　　屋里时不时传来秦氏的哀嚎，就算隔着帘子，大管事也能闻得见屋里那股难闻的酸臭味。

　　“苏小姐不肯来。”大管事站在帘子外回禀。

　　“这可怎么办？”管事妈妈急的一脑门子的汗。

　　“……还是先去请大夫来看看吧。”大管事道，“总不能全指望着苏小姐一个人，谁知那些传言是不是真的呢。”

　　管事妈妈刚想接话，外面有婆子急急跑进来道：“……请来了……总算把苗大夫请来了！”

　　管事妈妈听了顿时一喜，“快请他进来。”


第108章 天价驱虫香

　　苗大夫进了院子。

　　管事妈妈亲自迎出来，将他拉到秦氏屋里。

　　苏灵涓听说苗大夫来了，也过来这边听信。

　　苗大夫带着徒弟进了内室，不大会功夫，秦氏的惨叫声渐渐弱了下来，到最后。完全安静了下来。

　　“怎么样？”苏灵涓急不可耐的打发了身边丫鬟云儿去屋里听消息。

　　母亲不再嚷疼，是不是就表明苗大夫能够治好母亲？

　　云儿去了正屋，没一会功夫跑出来道：“苗大夫在跟管事妈妈说话呢，说是他手里没药，治不好。”

　　苏灵涓的心一下子凉了半截。

　　不过转念又一想，不对……若是治不好，为何母亲不再嚷疼了？

　　她壮着胆子悄悄进了屋，躲在屏风后听苗大夫跟管事妈妈说话。

　　“已经是第二天了。”苗大夫一个劲的摇头，“府里还是准备下吧，因为会传染，所以要先烧毁才能埋……”

　　苏灵涓只觉得头皮都要炸开了。

　　什么烧毁？是在说后事么……她母亲的后事？

　　她两手扣着屏风。整个人几乎全都贴到了上面。

　　“真的再没法子了吗？您可是这城里最好的大夫啊，不管需要多少钱，我们夫人都付得起……”

　　苗大夫摇头。“以前我会治这种病症是因为手里有苏小姐的香薰药方，现在药用光了，自然就没办法医治了。”

　　管事妈妈眼睛一亮，“您以前见过那方子，一定可以再配制出来新的香薰药方！”

　　“以前我也以为我能配制出来，可是……”苗大夫苦笑一声，“这种药方唯有苏小姐一人能配得出，她是你们府的小姐，为何不去求她来救治你们夫人，倒来请我这个外人。”

　　管事妈妈一脸尴尬，“我们去请了，可是苏小姐不肯来……”

　　苗大夫愣了愣。忽地摇头叹息，“若不是你们夫人收走了焚香阁，现在也不至于闹到这般境地，依我之见你们还是应该劝夫人早些将焚香阁还给苏小姐，以救苍生。”

　　“不……不能还！”

　　还没等管事妈妈接话，屏风后面的苏灵涓忍不住尖叫起来。

　　“凭什么要把铺子还她，她算个什么东西！”苏灵涓怒冲冲从屏风后面走出来。

　　“这位是……”苗大夫向后退了一步。

　　“这是我们府上的小姐。”管事妈妈道。一边拼命拉着苏灵涓的衣袖，想将她拉到一边。

　　苏灵涓猛地一甩衣袖，挣开管事妈妈的手，“我就不信这种病只能苏白桐能才治，苗大夫没有自信能够治得好么？”她看向苗大夫，“母亲从昨天开始一直都在嚷疼，可是从您进屋后母亲似乎好了很多，这难道不是您的功劳么？”

　　她仍旧抱着一线希望，不管是谁都好。只要不是苏白桐，只要能治好她母亲的病……

　　“原来你是指这件事。”苗大夫看了眼身边的学徒，吩咐道：“你们去，把我的香囊取回来，我们要回去了。”

　　学徒应声进了里屋，没一会功夫便出来了，将手里一物交给苗大夫。

　　苏灵涓还没来得及开口询问，忽听里屋传来秦氏撕心裂肺般的叫嚷声。

　　“快！夫人又发作了！”管事妈妈急的直跺脚。

　　几个下人冲进屋去，按住了不断挣扎的秦氏。

　　“怎么会……”苏灵涓惊讶的瞪着眼睛。

　　“刚才夫人会安静下来是因为这只香囊的缘故。”苗大夫将手里的香囊亮了出来，“只要病患先将它戴在身上便可缓解剧烈的头痛。”

　　“原来如此。”苏灵涓喜道，说着想要伸手去接。

　　苗大夫却返手将香囊放进了自己怀里。

　　“抱歉，这香囊我也只有一个，若是给了你们，我在外行医也会染上这种病症。”

　　只要身上戴着这种香囊就不会被传染上这种可怕的病么？

　　苏灵涓又惊又喜，她完全忽略了对方脸上一闪而过的不屑之色，“我可以多出些银子……”

　　苗大夫没有理会她，带着徒弟转身便出了门。

　　苏灵涓急的追出去，“苗大夫，我多出十倍的价钱！”

　　走在后面的学徒忍不住扭头冷笑道：“这香囊就是白桐小姐配制的，名为驱虫香，原本只需五个铜板就能买到一个的，可是因为梁府的仿冒案件，所以现在市面上已经买不到这种香囊了，现在这情形谁会将自己的香囊让出去，这可是保命的东西。”

　　苏灵涓惊讶道：“莫非你们身上也有这香囊？”

　　“苏白桐小姐当时可是给我们每人都送了一个呢。”另一名学徒道，“别说十倍的价钱，就是百倍的价钱我们也是不会买的。”

　　苗大夫这时已然出了院子，两名学徒说完话便去追他们的师傅去了。

　　苏灵涓站在院里满脑子里全都是苏白桐的名字。

　　苏白桐……苏白桐……

　　为什么到处都有她的事！就连苗大夫身边的学徒都替她说话，她究竟都做了些什么，为何如此得这些人的推崇？宏何木血。

　　她怎样也没办法将苏白桐与以前她认识的那个疯丫头联系在一起，好像突然之间，苏白桐就在她的眼前变成了两个人。

　　因为知道了驱虫香可以抑制秦氏的头疼，所以苏府派出人手，在城里到处高价收购驱虫香。

　　本以为总会有人见财心动，倒手将自己身上的驱虫香买给他们，可是直到天色将晚，他们也没有收到一个。

　　而且市面上的驱虫香几乎已经被炒到了天价的价位。

　　谁不想活命！

　　正因为此症无药可医，所以更显驱虫香的珍贵。

　　“去请苏白桐回来。”一番发作过后，秦氏好不容易才说出一句完整的话来，“只要她肯救我……我便把焚香阁还她……快……快去请她来！”

　　苏府的大管事只得硬着头皮，再次赶往青云观。

　　这时候苏白桐正在青云观里与陈之南说话。

　　陈之南近来消瘦了不少，袍襟上沾着灰尘，靴子上面也满是泥，显然他是直接从衙门赶过来的。

　　“之前梁府伪造驱虫香一事我没能帮上忙。”陈之南叹息道，“让你失望了吧？”

　　他以前曾说过，在她与梁府之间，他会选择站在她一边，可是在这件事上，他却没能帮得上忙。

　　“没有失望。”苏白桐淡淡一笑，她从来都没有期待过，又怎么会有失望一说。

　　陈之南并不明白她话里隐含的意思，只是听她这么回答，让他有种如释重负的感觉。

　　“一会我还要回衙门去，不知你寻我来有何事？”

　　“我可以帮你抓到齐人虫娘。”苏白桐望着他，一字一顿道。

　　陈之南惊得险些从椅子上跳起来。


第109章 安排，苏府二次上门

　　陈之南听了苏白桐的话，惊的几乎说不出来话。

　　因为丢失了城防图，陈府为此而岌岌可危，若再抓不到齐人虫娘……只怕整个陈府都要被连累在内。

　　“你真的有办法？”陈之南的声音隐隐有些颤抖。

　　苏白桐颔首，“机会只有这一次……”

　　慧香跟海棠守在屋门口，听着里面的声音越来越小。不由担心的往里瞅了一眼。

　　只见陈之南与苏白桐贴的很近，两人不知在说着什么。

　　其实小姐跟陈公子还是很般配的……

　　慧香无声叹息。

　　之前陈夫人曾几次向苏白桐暗示过，想要将她抬进陈府，可是却被苏白桐拒绝了。

　　她想不通，小姐为何如此固执，与其自己一个人无依无靠的在外面，为何不选一位诚心的郎君呢，也好照应着她。

　　陈之南离开的时候，苏白桐一反常态，亲自送他到门口。

　　“你说的那些……我全都记下了。”走到院里，陈之南停下脚步回身道。“只是苏府那边真的会在两天之内将焚香阁还给你吗？”

　　“会。”苏白桐淡淡道，神色坦然。

　　不论何时，眼前的这个女子都显得波澜不惊。就好像一切都在她的掌握之中。

　　与她在一起时，会生出一种莫名的舒适感。

　　不会拘谨，也没有那么多规矩，让他可以放松下来，不必掩饰自己。

　　陈之南不禁露出微笑，“既然这样，那我先回去安排了。”

　　苏白桐微微屈膝向他施礼。

　　走出青云观时，陈之南身边的小厮忍不住叹道，“苏小姐为何总是待公子如此冷淡？”

　　陈之南满不在乎的笑了笑，“她一贯如此。”

　　从他第一次在祁凉城外见到她时起，她便是这个样子，不温不火的性子。看见他也不会像别的女子那样害羞。

　　只可惜他错走一步，等他明白了自己的心意时，已然迟了。

　　“依奴才看，苏小姐就是个傻的，要是她选了公子您，就不会这么辛苦了。”小厮不住的摇头。

　　陈之南的眼前仿佛浮现出苏白桐穿着刻丝的锦衣，安静的跪坐在后宅屋内的画面。

　　等他回府。她会上前服侍他更衣，脸上带着恬静而从容的微笑，让他劳累了一天的心得到休憩……

　　“公子！”小厮的声音打断了他的幻想。

　　“什么事？”陈之南回过神来。

　　“公子，您看……那是苏府的人……”

　　陈之南这才注意到，自山下急匆匆行来一队人，为首的正是苏府的大管事，他们顺着石阶正快步往青云观而来。

　　陈之南站在原地看着他们的身影，脑海里不由得浮现出时才苏白桐那坦然的神色。

　　一切果真都在她的掌握之中。

　　青云观中。

　　苏府大管事拿出焚香阁的地契跟房契，小心翼翼的放在桌上。然后躬身退下。

　　他的态度明显比上次来时要恭敬很多。

　　“夫们说了，求小姐您救命。”大管事低着头，连看也不敢看苏白桐一眼。

　　慧香站在一旁心中别提有多痛快了。

　　苏府何时曾向她们低过头？这么低声下气的哀求……

　　苏白桐将海棠叫来，仔细的查看了桌上的地契跟房契，确认无误时这才让海棠将它们收了下去。

　　“我知道了。”苏白桐淡淡道，她从怀里取出一只香囊来，“你先把这个带回去，我明天会下山去。”

　　大管事急的满脑门子的汗，“小姐，夫人她……她只怕是等不得了……”

　　苗大夫说这病只能挺三日，明天便是第三天。

　　“我现在手上并无现成香料，你总不能让我空手去救人吧？”苏白桐抬头瞥了大管事一眼。

　　“是……就依小姐所言。”大管事不敢再乱说话，双手颤颤巍巍的接过了苏白桐递过去的香囊。

　　别看这香囊模样不济，现在可是千金难求！

　　一旁的慧香不住的撇嘴。

　　要是换作以前，这样的香囊摆在他们面前，定是连看都不会有人看一眼，五个铜板一个都没人稀罕。

　　可是现在，就算他们付再多的银子，跪在地上苦苦哀求，都不一定能得到一个。

　　第二日一早，苏白桐收拾好香料匣子，带着慧香跟海棠乘了马车往苏府去。

　　慧香隔着车帘看着街面，最近一段时间，街上的行人越来越少，就连路边的商贩也不剩几下，许多商铺也是纷纷歇业。

　　如今祁凉城最火热的地方只有两个，一是医馆，二是棺材铺。

　　“小姐，您快看，那是梁府！”海棠突然叫起来。

　　苏白桐顺着车窗望出去，只见梁府的大门外一溜跪着二十几名妇人跟孩子，全都身穿白孝，对着梁府的大门哭号不已。

　　苏白桐让马车停靠在梁府对面的胡同里，海棠跳下车去打听事。

　　远远的，慧香瞧见有几名妇人突然站起身，向着梁府紧闭的大门撞上去，霎时间头破血流……

　　那几个妇人瘫倒在地上，也不知是生是死，一动不动。

　　“是因为那件伪造驱虫香的案子。”海棠很快回来禀道，“梁府果然不愧是高门大户，把所有罪过全都推给了他们铺子里的掌柜跟伙计，听说被衙门拿去了好几十个人呢。”

　　“这些妇人都是那些人的家眷，她们是来向梁府申冤的。”海棠解释道。

　　只可惜，她们打错了算盘。

　　在梁府这里她们如何能诉得了冤屈。

　　“梁府就这么脱罪了？”慧香愤愤不平，“我还以为御史大人会狠狠惩治他们呢！”

　　苏白桐淡淡一笑，“惩治的法子有很多，不一定非要一棍子打死。”只有让他们活着，才能更深切的体会到绝望与恐惧。

　　海棠最先反应过来，“小姐说的对，梁府这次为了自己脱罪不但得罪了官府，还失了人心，以后看谁还会为他们卖命！”

　　为商者，宁为赔钱，不可输掉人心。

　　梁府这一次，才是彻彻底底的败了。

　　苏白桐淡然的放下车帘，再也不去看梁府的大门。

　　“走吧。”她吩咐道。

　　马车继续前进，最后驶入了苏府门前的胡同内。

　　胡同内仍聚集着不少医馆的人，当他们见到苏白桐从马车上走下来时，呼啦一下全都围了上去。

　　“苏小姐！”

　　“苏小姐来了！”

　　“苏小姐要恢复制香了吗？”人们眼巴巴的看着她，就像久旱的菜地里一个个等着降雨的菜苗。

　　苏府里闻讯出来迎接的管事妈妈正好看到这一幕，心里不由得百感交集：要是夫人没有跟苏白桐闹成这个样子，这时候的苏府该是怎样的一番光景……

　　就算苏三爷犯了案子又怎样，他们府的白桐小姐可是祁凉城的大救星，就算看在她的面子上，想必官府也会网开一面吧。

　　事已至此，也不知还有没有回转的余地了。


第110章 回苏府，药不见了？

　　苏白桐跟着管事妈妈进了苏府。

　　一路上，慧香跟海棠紧紧护在苏白桐左右。

　　慧香开始还有些紧张，可是她发现，苏府的那些下人现在见到她们过来，全都低着头，恭敬的立在路旁。

　　慧香的下颌也不由得微微扬起。

　　苏白桐注意到她的小动作。唇角掠一丝不宜觉察的笑意。

　　管事妈妈带着苏白桐进了内宅，正准备进秦氏的院子，就见苏灵涓带着丫鬟站在院门口。

　　“堂姐……久不见了。”苏灵涓身上穿着曳地水袖百褶凤尾裙，身形婀娜多姿，她以前就知道自己生得好看，所以每次站在苏白桐的面前时，都骄傲的像只孔雀。

　　苏白桐却只是微微颔首，神色平淡的自她身边经过。

　　就连半句话也没有！

　　以前苏白桐何时曾在她面前这般托大，她向来都是一副战战兢兢的样子，躲在自己的丫鬟身后，现在她竟然如此的无视自己！

　　苏灵涓呼吸骤然紊乱。“堂姐请留步！”

　　苏白桐与管事妈妈同时停下脚步，望着她。

　　苏白桐站在那里神色悠闲，管事妈妈却是一脸焦急之色。“哎呦，我的好小姐，有什么事等过会你们再说，现在夫人正等着呢……”幸好有苏白桐送的驱虫香，不然秦氏昨晚定又是闹个不停。

　　现在府里的下人们都暗中乞求着让苏白桐快些医好了秦氏的病，她们也好少吃些苦头，免得跟着担惊受怕的。

　　苏灵涓不听这话还好，“我只不过跟堂姐说几句话罢了，什么时候轮到你这些下人多嘴了！”

　　管事妈妈虽是下人，但身份却不比寻常，她是秦氏身边的心腹之人，平时就连苏灵涓见了她都要客气三分。

　　可是现在苏灵涓气晕了头。根本顾不上这些。

　　“堂妹有话想说？”苏白桐不慌不忙，“不过……我们总不能站在这里说话吧？”

　　苏灵涓目光微闪，“既然如此，就请堂姐到屋里坐坐，待说完话我再陪你一起去看母亲。”

　　管事妈妈眼睁睁看着苏白桐跟着苏灵涓离了院子，往旁边的跨院去了，急的她直跺脚。思前想后，只能先进院子向秦氏报信去了。

　　进了屋，苏灵涓毫不客气的坐了上首位置，然后目不转睛的盯着苏白桐脸上的表情。

　　她本以为苏白桐定会质问她几句，这样她便可以称自己为主，对方为客，让苏白桐明白自己所处的位置，不过是一个寄养在别人府里的苦命丫头罢了。

　　看她还有什么脸面当着自己猖狂。

　　可是出乎她意料之外的是，苏白桐毫不在意。她收拢裙摆，在椅子上坐下来，动作虽慢却带着一种恣意的风雅。

　　苏灵涓不禁看的呆住了。

　　她不得不承认，就连她也做不出那种看似随意的优雅。

　　这当真还是那个以前被人称做疯子的苏白桐么？

　　苏白桐悠闲的坐着，也不主动开口，到最后就连苏灵涓也有些沉不住气了。

　　“我知道……堂姐是急着去给我母亲瞧病。”苏灵涓艰难的挤出一丝微笑，道，“好不容易得了手绝活，任谁都会想着快些让别人瞧瞧，堂姐你说是吧？”

　　苏白桐抬起头来，似乎在认真听着苏灵涓的话，她缓缓摇了摇头，“不……我不急……”

　　她当然不急，到今天已经是第三天，死的人会是秦氏，又不是她。

　　苏灵涓脸色发青，“堂姐不要故作镇定了，这种可怕的病症就连我见了都怕的要命，你也不过是个女儿身，如何能不怕，不如将你治病的方子拿出来，我找个府上的胆大些的婆子，让她去母亲那边就是。”

　　想要让她拿出方子来？

　　苏白桐目光微闪，“你确定要如此？”

　　苏灵涓急急的点头，“只要堂姐将方子给我，教我如何使用便可……”她见苏白桐不接话，于是道：“你该不会是怕我学会了这方子，以后抢了你的饭碗吧？”

　　苏白桐淡淡一笑，“这样也好。”她向慧香招手示意，打开香料匣子，取出一包香料放在桌上。

　　苏灵涓眼睛直勾勾的盯着那包香料，她努力控制着自己的手，以防止自己当场扑上去，将它抓在手里。

　　苏白桐吩咐海棠将香料如何使用的法子告诉了苏灵涓。

　　苏白桐离开的时候，苏灵涓正双手捧着那包香料，眼睛里闪耀着贪婪的光华。

　　就是这种香料……就连苗大夫都说无法配制成的治病神方，如果她能让人配制成功，那她就会像苏白桐那样，名扬祁凉城。

　　不！她会比苏白桐还要成功！

　　苏白桐算什么，她不过是一个无依无靠的疯女。

　　到时以她的名望便可以将父亲从大牢里救出来，然后成为城中各府竞相求娶的对象……

　　苏白桐这边离了苏府，秦氏那边还不知晓，在屋里等了半天也不见苏白桐来。

　　“到底怎么回事，为何这么慢？”秦氏不耐烦道，自从她戴了苏白桐给她的驱虫香后，头痛的症状便没有再发作过，可是要想驱除病根还要苏白桐亲自前来才成。

　　管事妈妈陪着笑脸道：“许是她们姐妹俩久没见……多说了会话。”

　　这话说的，只怕屋里没人会信。

　　秦氏脸色越发难看，“你去看看，催苏白桐快些过来。”

　　管事妈妈差人出去了，没一会功夫回事的婆子跑进来，哆哆嗦嗦地道：“夫人……白桐小姐她……她已经回去了……”

　　秦氏瞪着眼睛，险些背过气去。

　　管事妈妈怒道：“怎么会……夫人可是将焚香阁的地契跟房契全都还给她了呀，为何就这么走了？”

　　回事的婆子道：“奴才刚才打听到白桐小姐走的时候将治病的香料方子留下了。”

　　“那香料方子现在何处？”秦氏急道。

　　“听说是给咱们小姐了……”

　　“在灵涓手里？”秦氏的心这才稍稍放下，“快去，把灵涓给我叫进来。”

　　听了秦氏的吩咐，那婆子却跪在地上动也不动。

　　“还有什么事？”管事妈妈不耐烦道。

　　“小姐她……她不在府中……”

　　秦氏跟管事妈妈同时愣在那里。

　　“不在府中……那她现在去了何处？”秦氏因为病着，说话的底气都不足，可是却难掩心中的怒火。

　　好不容易得来了救命的药，可是却被自己的亲生闺女把药拿跑了。


第111章 神秘贵公子探流言，只要活着便有危险

　　焚香阁重新开门纳客的消息没用半天功夫便不胫而走。

　　苗大夫等多家医馆纷纷赶来，向苏白桐订制驱虫香以及引虫用的香料。

　　一时间，焚香阁门前排起了长队，若不是陈之南派出衙门的人来维持秩序，人们险一险就要挤倒了焚香阁的大门。

　　一位身着墨色暗云纹的华服男子坐在茶楼的窗前，低头慢悠悠饮着手里的香茶。在他身后站着两名随从，不管周围如何吵闹，他们身形始终都不曾移动过分毫。

　　“买回来了……”就在这时，从外面气喘吁吁跑进来一个小厮，他将手里的几个香囊放到了那名男子面前。

　　“这就是传说中能够保命的驱虫香？”那人声音极为好听，他随手拿起一只香囊打量着。

　　“只要身上佩戴着它，就连齐人虫娘控制的虫子也要惧它七分呢。”小厮兴奋道，“刚才在外面还听有人说起这位苏小姐制香手艺极高，就连齐人虫娘也甘拜下风。”

　　“这位苏小姐是什么人，竟敢跟齐人虫娘交手？”年轻男子惊讶道，“你可打听清楚了？”

　　“听说她是苏府的小姐……一直寄养在他们府上。现在祁凉城里都是这么扬传的……不会有错。”小厮忙不迭道。

　　年轻男子取过一只香囊带在身上，复对身后两名随从道：“既是能保病的东西，你们也带上吧。”

　　“是。”两名随从面无表情的接过香囊，收入怀中。

　　年轻男子重新端起茶杯，忽听对面传来议论之声。

　　“……听说苏小姐帮着官府抓到了齐人虫娘！”

　　“这是什么时候的事？”

　　“就在今天，下晌我还看到陈公子去酒楼定席面呢，定是抓到了，要不然焚香阁重新开门时他哪还有心思派人过来照顾着……”

　　“焚香阁之前不是被苏府收回去了么。”

　　“笑话！区区一个苏府的妇人如何懂得焚香阁的好处，苏三爷的案子还尚未了解，她们还有闲心思抢侄女的嫁妆铺子。”

　　“焚香阁竟是苏小姐的嫁妆铺子？”侵占未出闺女子的嫁妆可是件为人不齿的事。

　　人们议论着，全然没有注意到这边桌后坐着的年轻男子，眼中越来越暗的深意。

　　焚香阁，内屋。

　　苏白桐斜靠在垫子上面，神色倦怠。

　　虽然她提前在焚香阁里藏了驱虫香的存货，可是调制引虫香料的时候却是需要她阴阳眼的能力的。

　　别人都搞不明白为何焚香阁的香料不可以被仿制。其实原因很简单，那是因为他们都没有阴阳眼。

　　她的香料是根据不同时辰，不同方位调和在一起的，按照五运六气、五行生克、天干地支的推演而确定君、臣、佐、辅的用料。

　　所以就是外人拿了她的配方或是成品香料，也无法将之仿制出来。

　　慧香端了晚饭进来放在桌上，见她微垂着眼睛，不由担心道：“小姐。先把晚饭用了吧。”

　　苏白桐合着眼睛，微微扬了扬手，“放下吧。”

　　慧香放下托盘，轻手轻脚的退了出去。

　　苏白桐昏昏沉沉的似听见门口传来细微的响动，隐约间好像有人走进屋里来。

　　她想要睁开眼睛，可是脑袋却沉的要命，她知道这是过度使用阴阳眼后的反应。

　　突然间，一只手抚上了她的前额。

　　她想睁开眼睛，可是眼皮重似千斤。她用尽全力一挣，身体不自然的抽搐了一下，可是仍没有醒过来。

　　放在她额头上的那只手缩了回去，紧接着她的身体便落入到一个温暖的怀抱中。

　　冷梅香丸的味道掠过鼻尖。

　　是他？

　　苏白桐紧绷的身体渐渐放松下来。

　　因为她知道，他是绝对不会伤害自己的，前世他不会，这一世也是亦然。

　　就算有朝一日他真的会与自己刀剑相向，她也不会有丝毫的反抗，这是她欠他的，连同她这条命……只要他想，她都可以送给他。

　　“我不是说过，此事不用你插手么？”凌宵天的声音在她耳边响了起来，带着三分怒气，“你看看……你把自己都搞成什么样子了。”

　　“小姐！陈公子到了！”门口突然传来慧香的通报声。

　　苏白桐一个激灵醒了过来。

　　陈之南正好迈进屋来，看到屋里的两人时不由得一愣。

　　凌宵天将苏白桐拢在怀里，看两人的姿势……刚才好像是在拥抱……

　　“御史大人……”陈之南神色冷了下来，“不知大人在此，刚才多有冒犯。”说着他转身准备出去。

　　“等一下！”苏白桐开口叫住了他。

　　陈之南一只脚已经退出了房门，听到她的声音后转过头来。

　　“事不宜迟，有些事我们要现在商议。”苏白桐坐直身体，从容的离开凌宵天的怀抱。

　　她甚至不打算向陈之南做任何的解释，神色镇定自若，就像刚才什么事也没有发生过。

　　陈之南瞥了一眼凌宵天，只见他脸上带着风流公子惯有的嘻笑之色，就好像刚才两人间真的没有什么。

　　陈之南这才重新进了房间。

　　“最迟明天晚上，齐人虫娘就会出现。”苏白桐正色道。

　　“你怎么知道？”话音刚落，就连陈之南自己都觉得他问了个相当愚蠢的问题。

　　她定是知道些什么的，不过她却从不告诉他们其中的缘由。

　　“因为我判断她会出现，那么她就一定会出现！”苏白桐认真道，她的眼睛亮闪闪的，带着无比的自信，还有些许的狂傲。

　　这样的神色陈之南从没在其他女子的眼中见到过。

　　“既然如此，苏小姐吩咐便是。”陈之南也认真起来，只要抓到齐人虫娘，便会洗脱他父亲通敌的罪名。

　　苏白桐从桌子下面慢慢取出一只木匣来，推至到陈之南面前。

　　“这里是焚香阁的地契跟房契，明天晚上我会独自回青云观去，不过慧香跟海棠都会留在这里，希望到时你派些人将她们以及铺子照顾好。”

　　陈之南点头道：“你放心，这边的事我早就安排好了，只是……你一个人回青云观……会不会有些危险。”

　　苏白桐忽地露出微笑，“只要活在这世上便会有危险，陈公子不必担心。”

　　凌宵天一直默默的抱着肩膀坐在她的对面，不知为何，她的笑容就像一把刀子似的从他的心头掠过。

　　只要活着，便会有危险。

　　他们连想法都是一样的么？


第112章 一瞥惊魂，寸心已乱千千度

　　第二日一早，苏白桐正在内室配制香料。

　　因为昨日过度的使用了她的阴阳眼，所以今天她只配了些其他的香料。

　　“小姐，苏府过来人了。”因为苏白桐配香的时候，外人是不允许进来打扰的，所以慧香只能在门外通报。

　　“有什么事么？”苏白桐随口问道。手上的动作却是一刻不停，熟练的将研磨好的药粉倒过瓷碟中。

　　小香狸正蹲在桌子上，好奇的盯着她倒出来的药粉。

　　趁苏白桐不注意时，它偷着过来嗅了嗅，结果药粉呛得它打了个喷嚏，它只好乖乖的退了回去。

　　“听说是三夫人不好了。”慧香在外面回道。

　　苏白桐“嗯”了一声，脸上没有露出丝毫的惊讶之色。

　　昨日她将引虫用的香料交给苏灵涓时便已经觉察出对方的意图。

　　想要仿制她的香料？可叹她痴人说梦。

　　“他们请小姐您过去呢。”慧香的声音听上去有些无奈，“来了好多人，全都聚在店里不肯走，刚才要不是有衙门的人在，他们险些就要闯进来了。”

　　苏白桐将所有香料全都混在一起。拿起来轻轻摇晃着，然后闻了闻。

　　“知道了。”她淡淡道，“我现在就过去。”

　　焚香阁的门口依然排着长龙。前来购买驱虫香的百姓络绎不绝，驱虫香仍是五个铜板一个，百姓们对此赞不绝口。

　　哪个做生意的不想要多挣些钱，这时候焚香阁居然能做到不发民难财，实在是难能可贵。

　　百姓们的想法很简单，只要对他们有利的便是好的，所以刚才苏府来人想要往里闯时，除了衙门的人拦着，就连外面排队购买驱虫香的人也全都不干了。

　　“苏府的人该不会是又后悔了，所以想来把铺子抢回去吧？”

　　“呸！还要不要脸，就不想为自己积点阴德，苏小姐怎么会有这种亲戚……”

　　“听说苏府待她并不好。以前苛责着呢，连顿饱饭都不给吃。”

　　“据说是苏府的夫人病了，所以来求苏小姐回去……”

　　人们正在议论纷纷，忽见从焚香阁里走出一个女子，身上穿着浅鹅黄的衣裙，不施粉黛，头上没有戴发簪。只在鬓角缀着朵镶嵌贝壳与银丝扭成的花钿。

　　“是苏小姐！”

　　“苏小姐要去苏府瞧病呢？”

　　“苏小姐，苏府的人若是再敢欺负您，您就跟我们说！”人群里不知哪位大胆的喊了一嗓子。

　　人们发出善意的哄笑声。

　　笑声过后，有人接口附和道：“谁要是敢欺负您，我们就去砸了他们的府门！”

　　这话要是换作以前，人们是断然不敢说出口的。

　　可是最近那恐怖的病症几乎将人们全都笼罩在了绝望之中，现在突然间，焚香阁带给了他们希望，在他们眼里。苏白桐便是他们的恩人。

　　替恩人出头还有什么可说的。

　　再说眼前的苏小姐不过才十三、四岁的年纪，别人家像她这么大的小姐整日都待在后宅，只会绣绣花，弹弹琴什么的。

　　再看看这位苏小姐都做了什么，制香救人，而且价格公道，还不张扬。

　　苏白桐向众人淡淡一笑，带着慧香出了焚香阁。

　　苏府的马车早就等在外面，大管事见她出来连忙殷勤上前问安。

　　要知道在焚香阁门口排队的那些人全都盯着他们呢，只要他们对苏白桐稍稍露出些不敬的神色，只怕立即就会当街被打的连亲娘都不认得。

　　“小姐请……”大管事亲自上前打了车帘。

　　苏白桐带着慧香上了马车，苏府众人也不敢催促，只能安静的等在一旁。

　　车轮缓缓转动起来，苏府的下人们这才拥簇着马车，顺着街道往苏府方向而去。

　　街面上的行人明显多了起来。

　　车窗外时不时传来小贩们要喝的声音，行人来往如织，偶尔还有孩子从路边跑过，发出一串银铃般的笑声。

　　慧香看着外面，心中慨叹：要不是她们小姐，怎么会有今天这安逸的景象，她们的小姐可是救了祁凉城的大英雄呢！

　　想到这里，就连她也觉着自豪起来。

　　苏白桐静静的坐在车里，看着外面的街景，神色波澜不惊，仿佛这一切对她来说，再寻常不过。

　　马车经过一处茶楼，正巧微风吹起车帘，苏白桐的余光瞥见一方墨色锦衣的衣角。

　　她猛地抬起头来，只见在茶楼的二楼上，凭栏立着一位年轻男子，大约二十出头的模样，生得面如冠玉，目若朗星。

　　他正俯身看向马车这边。

　　两人目光交错的一霎那，苏白桐只觉得整颗心脏就像被一只无形的大手紧紧攥住，呼吸骤停。

　　慧香见她突然间脸上失了血色，吓的连忙询问：“小姐，您可是哪里不舒服？”

　　马车这时已然驶过茶楼，苏白桐愣愣的呆坐在那里，如遭雷击，半天不能言语。

　　风中，似乎传来好听的男声，若隐若现，她分不清，这是她的幻觉还是真实的存在：“柳眼梅腮桃叶步……曲曲清歌，叠叠酬君赋……浅笑轻颦羞迎拒，寸心已乱千千度……”

　　一时间，各种纷乱的记忆如潮水般涌来，将她的吞没。

　　“小姐……小姐……您怎么了？”慧香摇晃着苏白桐的胳膊，可是苏白桐却像失了神志似的，浑然不觉。

　　刚才那个人，明明是第一次见到，为何却让她生出心痛之感。

　　眼前所有的一切都仿佛浸透在血色之中。

　　血，不断顺着她的眼窝流淌出来，天地一片血芒。

　　“桐桐……桐桐……”

　　好听的男声萦绕在她耳边，她的心似乎要被扯出胸膛。

　　就在这时，马车突然一个急停。

　　“苏小姐，我们到了。”大管事焦急的声音从外面传了进来，“您着千万快着些，我们夫人……要不成了！”

　　苏白桐缓缓放开手掌，手心处已然被自己的指甲刺破，冒出串串血珠。

　　“小姐！”慧香见状不由得惊呼出声。

　　“无事。”苏白桐平静道，随手用帕子将手掌一裹，起身下了马车。

　　而此时，那茶楼上的年轻男子却仍立在木雕花窗前。

　　“刚才那马车上的小姐便是焚香阁的东家，苏白桐。”一旁的小厮低声道，“驱虫香便是经她一手调制而成的。”

　　“苏白桐？”墨色锦衣的男子把玩着手里的香囊，“莫非她就是吏部尚书府寄养在外的那位大小姐？”

　　“正是，听说她自幼便患有疯癫之症，也不知怎么就突然好了，还制得一手好香……”小厮道。

　　“疯癫之症？”墨色锦衣的男子忽地露出微笑，“她无论怎么看也不像是个疯子，而且她的那双眼睛……是本王所见过的，最美丽的眼睛……”


第113章 迟了，秦氏毙命！

　　苏府里气氛压抑，从一踏进府门慧香便觉察到了。

　　与昨天相比，现在的苏府可以说到处都弥漫着沉沉死气。

　　大管事在前面带路，府里下人们全都躲在远处，隐隐有私语之声传来。

　　“听说人夫人的耳朵钻出了那么长的一条虫子呢！”

　　“不是说用了焚香阁的香后就会没事了吗……”

　　“谁知道呢，昨天香是用过了。可是虫子却只爬出来一半，管事妈妈想帮夫人将那怪东西拉出来，可是夫人却疼的死去活来，虫子的另一头就像生在了脑子里，根本拉不出来。”

　　“我说今儿怎么没见着夫人身边的管事妈妈呢……”

　　“……据说她也染上了那种怪病，头疼的要死，正在偏院里被捆在床上呢……”

　　慧香听了这些，只觉得背后直起鸡皮疙瘩，偷眼去看苏白桐，只见她目不斜视，跟着大管事一直进到后宅。

　　从旁边的院子里时不时传来痛苦的叫嚷声。慧香听出，那便是管事妈妈的声音。

　　苏白桐进了院子，大管事并没有随她们一起进去。而是留在了外面候着。

　　苏灵涓站在廊下，由身边的丫鬟扶着，面色苍白，摇摇欲坠。

　　看到苏白桐过来，她激动的险些从台阶上跌下来。

　　“苏白桐！”她尖声叫起来，“都是你做的好事！你这没良心的……就算我们府上以前没有好好待你，你也不该故意害人！”

　　苏白桐在廊下停住脚步，扬头望着苏灵涓，“不知堂妹所指的……被我害的人是谁？”

　　“当然是我的母亲了！”苏灵涓怒冲冲从台阶上下来，上前便想去抓苏白桐的衣裳。

　　苏白桐抬起手来，“啪”的一下将她的手打开了。

　　苏灵涓一愣，“你……你竟敢打我？”她不可置信的瞪着眼睛。

　　“堂妹误会了。我只是嫌你手脏了我的衣裳。”苏白桐淡淡丢下一句话，直接进了门。

　　苏灵涓也想进去，可是走到门口脸上却露出惧怕的神色。

　　屋里连个服侍的下人也没有，苏白桐径直进了里间屋，只见秦氏躺在床上，嘴里哼哼着，浑身还不住的抽搐。

　　慧香往床上扫了一眼。只吓的她猛地往后退了两步。

　　她现在终于明白为何这屋里没有下人服侍了。

　　秦氏现在的模样简直比鬼还要可怕，她的五官内全都向外渗出血来，特别是她一侧的耳朵里，向外伸展着一条蠕动的虫子。

　　而且让人心惊的是那虫子露出的部分好像被锐利之物砍断了，半截身子伸在秦氏的耳朵外面，不住的扭曲着它的身子……

　　秦氏看到了苏白桐，嘴里发出“呵呵”的声音。

　　慧香知道，那不是秦氏在笑，而是她拼命喘息所发出的声音。

　　苏白桐平静的看着秦氏。摇了摇头，只说了两个字：“迟了。”

　　苏白桐转身便走，慧香紧紧跟在她身边，回头瞧向床上的秦氏。

　　秦氏瞪圆了眼睛，不顾一切的想要开口说话，可是她的嘴巴显然已经不受她的控制，顺着嘴角淌下来一行口涎。

　　苏灵涓正等在外面，见苏白桐出来立即冲上前，“苏白桐，你今天若是不能治好我母亲，我便要将你告到官府去！”

　　苏白桐连理都没理她，直接点手叫来院里等候的大管事，吩咐道：“准备后事吧。”

　　大管事一下子白了脸，“夫人她……她不行了么？”

　　“是。”苏白桐颔首。

　　苏灵涓从惊骇中清醒过来，怒道：“苏白桐，你的香是假的！我要去官府告你谋财害命！”

　　苏白桐原本正要走下台阶，听了这话不由停下脚步，转身看向苏灵涓。

　　“也好……”苏白桐淡淡道，“正好让世人来见识见识你这不孝的女儿。”

　　苏灵涓浑身都在发抖，也不知是由于气愤还是惊怕。

　　“你……你说什么？”

　　“你母亲为何会变成现在这般模样，你心里最清楚。”苏白桐当着大管事的面，一字一顿道，“还用我提醒你才能想起来么？是你擅自动了香料，导致香料份量不足，这才使虫子无法被顺利引出，而且你也没有告诉管事妈妈应该如何正确处理那虫子。”

　　苏白桐转向大管事，“我想管事妈妈当时是想用刀子将那虫子砍死。”

　　大管事连连点头，“您说的是……可是谁知道那被砍下来的半截虫子竟钻进管事妈妈的身体里了……”

　　“所以说，害人的不是我，而是你。”苏白桐冷冷的瞥了一眼苏灵涓，“你若是想告官的话，请便，我随时恭候。”说罢，她衣袖轻摆，径直离去。

　　苏灵涓只觉两腿发软。

　　其实之前她也曾猜测这事是因她而起，她带着香料私下出府去寻了一家医馆，想要对方帮她鉴定出这种香料的配方，所以便留了部分香料给那医馆。

　　没想到香料成份少了，竟成了她母亲的催命符。

　　“准备后事吧……”院子里不知谁说了一句。

　　苏灵涓打了个哆嗦。

　　不，这不是真的！她的母亲还活着！

　　她不敢相信这一切是真的。

　　她的父亲现在还被关在大牢里，私售军粮一案到现在也没开审，母亲若是不在了，她不知还能靠着谁。

　　府里只剩下了她一个……她忍不住瑟瑟发抖起来。

　　以往她感到害怕时，母亲都会来安慰她。

　　对，母亲还活着，她还在屋里，只要她进去就能看见她。

　　苏灵涓不顾一切的冲进屋里，可是她所有的期望都在看到床上秦氏的那一刻灰飞烟灭。

　　秦氏的上半身子耷拉在地上，腿还在床上的被子里，她的脑袋磕在了地上，只留下了一滩暗红色的液体……

　　她耳朵里，那被砍断了一半的虫子，还在扭动着身体，慢慢爬出了秦氏的耳朵……向她这边爬过来……

　　“啊！”苏灵涓听见了一声尖叫，那是从她自己嘴里发出的，简直不像人声。

　　那不是她的母亲，她的母亲怎么可能会是那个鬼样子！

　　苏灵涓夺门而出，没有注意到脚下，一头从台阶上摔了下去……


第114章 树倒猢狲散

　　苏灵涓清醒过来时，天色已晚。

　　她睁着眼睛，一时竟想不起自己为何躺在这里。

　　窗外隐隐传来下人们的说话声。

　　“我们老爷的案子也不知什么时候开审，会不会牵连到我们……”

　　“私贩军粮可是大罪，就算不杀头也是要被判充军的。”

　　苏灵涓在床上抬起头来，看向窗外。

　　院里亮着灯笼。人影晃动着，倒映在窗户上面，显得有些诡异狰狞。

　　充军？

　　她想起以前听母亲说起别人家犯了官司被判充军时，她还曾笑话过对方：好端端的大家闺秀，竟要被送到那么肮脏的地方去。

　　说是充军，可实际上只有男子会被流放，而女眷则要被收官，送到教坊司等处。

　　她不敢想像自己会被送到那种地方……

　　对了！她要快些去寻母亲拿个主意，趁现在案子还没定下来，她们可以偷偷逃走。

　　她猛地起身，摇摇晃晃的推开门……却被院里的景象惊呆了。

　　院里的树上遍挂白绫。一盏盏白纸灯笼随着夜风摇晃着，显得既萧瑟又冷清。

　　“这是……”她呆呆的站在那里，豁然想起她白日冲进屋里。看见母亲惨死在地上的一幕。

　　不不不……这不可能！

　　母亲怎么会死，她是最疼爱她的人了，怎么会丢下她一个人……

　　苏灵涓提着裙角，跌跌撞撞的跑出院子。

　　她要快些去求母亲，趁着现在逃的远远的，去谁也找不到她们的地方。

　　院子里安静的吓人，所有丫鬟婆子全都一身素白，头上扎着白带子，垂头站在院子里。

　　秦氏的院子已经成了灵堂。

　　苏灵涓闯进来的时候被这景象吓了一跳，所有下人全都抬头向她这边望过来。

　　没有一个人开口，也没有人上前向她施礼。

　　苏灵涓一路跑的气喘吁吁，她缓缓走过众人。来到灵堂前。

　　“来人……快服侍小姐更衣。”管事妈妈不知从什么地方冒了出来。

　　苏灵涓看到她就像见了鬼似的，用手指着她：“你不是……不是也……也得了那种病吗……”

　　管事妈妈面无表情的走上前来，“小姐说的不错，老奴确实因为照顾夫人而被传上那种奇怪的病症，可是白桐小姐把老奴治好了。”

　　什么？治好了？

　　苏灵涓的眼泪止不住的淌下来，“为什么……为什么她能治得好你，却治不好母亲……”她呜呜的哭。她不知应该如何是好，以后的日子要怎么过。

　　她不知自己哭了多久，等她再次抬起头来时，发现灵堂里已经空无一人。

　　怎么办？她要怎么办才好？现在就算是她想要逃走，可是却不知该往哪逃。

　　母亲不在了，父亲还在大牢里。

　　不过幸好她的手里还有银钱，还有不少首饰，现在母亲不在了，她的那些东西也全都是她的了。

　　对！她要快些收拾东西。把所有能找到的东西全都换成银票！

　　她进了秦氏的屋子，她还记得以前母亲总是把她装银票的盒子藏在柜子里。

　　可是她找了又找，却始终找不到那只盒子。

　　还有首饰……对！母亲有不少值钱的首饰，以前她总是将它们装在梳妆镜前的八宝匣子里。

　　她进到内室，可是内室一片凌乱的景象，所有柜子都敞开着，抽屉都被丢在地上，这情形就像是……被贼人洗劫过一样。

　　“快来人哪！”苏灵涓扯着嗓子喊起来，有人竟然敢趁乱偷府里的东西，待她查出来定要当众将那人活活打死！

　　可是她喊了半天，外面也没有人应声。

　　平日里只需一个招呼便会立即出现的下人，现在全都不知道跑到哪里去了。

　　她在屋里翻找了半天，发现所有值钱的物件全都不见了。

　　她正怒冲冲想要出门去再次喊人时，却见管事妈妈走了进来。

　　“这是怎么回事？”苏灵涓质问道，“那些下人都到哪去了？屋里丢了东西你知不知道……为什么我喊了半天也不见来人，你都是怎么管事的！”

　　管事妈妈微垂着头，白纸灯笼映着她半边面孔，让人看不真切她脸上的表情。

　　苏灵涓愤愤骂了半天也不见管事妈妈开口，于是怒道：“你去……将下人全都叫来，我要问她们事情，敢偷苏府的东西，我看她们是不想活了！”

　　管事妈妈站在原地，动也不动。

　　苏灵涓诧异道：“为何还不快去？”

　　“没有了……”管事妈妈喃喃道。

　　“什么？”苏灵涓没有听清。

　　“没有下人了。”管事妈妈缓缓抬起头来，脸上的神色是苏灵涓从没见过的，带着轻蔑、不屑与嘲讽。

　　一股寒意顺着苏灵涓的脊背窜起。

　　这不是她平时认识的管事妈妈，那个总是服侍在她母亲身边，陪着笑脸，招呼自己大小姐的管事妈妈。

　　“你这是什么意思？”苏灵涓极力掩饰住心里的恐慌。

　　“小姐，老奴好歹也是瞧着你长大的，到了这时候，有些话还是说开了的好，夫人是为了什么才走的，相信你比谁都清楚，就连你这做闺女的，都可以不顾着夫人，待老爷的案子下来，相信我们这些当奴才也不会在你手里落得什么好。”

　　苏灵涓只觉浑身的血液全都涌上了头顶：“你的意思是……”

　　“反正事已至此，你不如做个顺水人情，将我们的卖身契拿出来，打发了去吧。”

　　这话就像是一道闷雷，将苏灵涓击的体无完肤，“你们……你们想离府？”

　　管事妈妈正要开口，这时忽见苏灵涓的贴身丫鬟跑了进来，“小姐！不好了……”她跑的上气不接下气，来到苏灵涓面前惊慌道：“小姐……前院的几位管事妈妈闯进了您的屋里，怎么拦也拦不住，她们把屋里值钱的东西全都拿走了……”

　　苏灵涓脑袋里“嗡”的一声，眼前一黑，紧接着便什么也不知道了。

　　等她再次醒过来时，发现自己的躺在灵堂前，树上的白绫被夜风吹得乱摆。

　　“小姐，您醒了？”丫鬟凑过来担心道。

　　“我……怎么……”苏灵涓原想问她为什么会躺在这里。

　　丫鬟忽地哭起来，“都是奴婢没用，一个人背不动小姐。”

　　“其他人呢？”苏灵涓坐起来，颓然的靠在丫鬟身上。

　　“小姐，您听了可千万别生气……”丫鬟紧张道。

　　生气？她为什么会生气？宏名吗亡。

　　苏灵涓突然觉得这话有些好笑，她现在还有什么生气的本钱。

　　“管事妈妈说是您害死了夫人，下人们全都走了……她们还带走了不少夫人的细软和您的东西……小姐，我们快去报官吧！”

　　“报官？”苏灵涓忽地“吃吃”笑出声来，“去报官好让他们来把我抓去卖到教坊司么？”她才不会那么傻！她要好好的活着，逃的远远的……


第115章 夜会菱花，大香狸噬主

　　青云观。

　　苏白桐跪坐在矮几后，用香铲将香炉里的香灰清理出来，然后重新添加了香料。

　　窗外，夜色渐拢，大风刮得院里的松柏呼啦啦的响，桌上。亮着一盏烛火，上面罩着白纱灯罩。

　　苏白桐坐在灯影中，抬眸看向那盏烛火。

　　她一个人的时候仍会对火焰有些惧怕，不过她已经可以忍受烛火的存在。

　　凌宵天的声音仿佛又在她的耳边响起：“莫怕，我在这里……”

　　没错，她不是一个人，就连黄泉路上他都没有放开过她的手，有何惧哉！

　　院里响起一阵奇怪的声音，紧接着，窗户被风刮开了，窗扇乱摆。吱吱呀呀的响着。

　　苏白桐安静的坐着，信手燃起了香炉，看着薄薄白烟翻腾着。升起……

　　院子里响起脚步，轻轻的，就像女子衣裙扫过地面所发出的沙沙的声响。

　　“既然来了，不想进来坐坐么？”苏白桐头也不抬道。

　　房门被人从外面推开了，一个女子的身影出现在门口。

　　苏白桐这才抬起头来，目光穿过那女子，向她的身后望去，只见院子里爬满了各式各样的虫子，黑压压的一层，就像在地上铺了厚厚的毯子。

　　“苏小姐果然胆色过人，奴家佩服。”菱花笑着进了门，那些虫子似乎想要追随在她身边。可是它们爬到门口时却全都蜷缩起身体，好像非常惧怕不敢进门。

　　菱花的眼睛里掠过一丝惊讶。

　　苏白桐提起茶壶，将桌上的两只空杯斟满。

　　“苏小姐如何知道奴家今晚会来？”菱花大大方方的进了门，跪坐在苏白桐对面。

　　“因为……我觉得你会来。”苏白桐端起茶杯，慢悠悠吹着水面的浮叶，“哪怕你明知道这是一个陷阱，你也会来……因为你不想输给我。”

　　菱花咯咯笑起来。“没想到你们大燕国这里也有如此聪慧的女子，不如你跟奴家一起去齐国如何？”

　　苏白桐摇头。

　　“你们这里有什么好？”齐人虫娘菱花不屑道，“女子只能沦为男子的玩物，哪像我们齐国，女子只要修习了异术便可随意挑选夫婿，像苏小姐这样的灵慧之人，定会大受欢迎。”

　　“可是那些普通的女子呢？”苏白桐问，“虽然我没有亲眼所见，不过我却是听说齐国的普通女子身份低贱。甚至与牲畜一般，没有任何自由可言。”

　　菱花以纤指掩口，咯咯咯的笑，“那些人天生便是没有能力的，留着她们也不过是为了繁衍后代，苏小姐未免过于心善了。”

　　菱花笑的花枝乱颤，苏白桐却是面无表情，她突然放下茶杯，随手从香盒内拿起香夹，往桌底一伸，夹住了某物。

　　菱花脸上的笑容骤然凝住了。

　　苏白桐缓缓将香夹举起，借着微弱的烛光，只见她的香夹上面夹着一只张牙舞爪的黑蝎子。

　　“你就只有这点能耐么？”苏白桐微蹙双眉，露出失望的表情。

　　菱花的表情忽地一变，“直接杀了你的话，奴家还真有点舍不得。”

　　苏白桐打开香炉的盖子，将蝎子丢进去。

　　香炉里发出细微的刮擦声，但很快就恢复了平静。

　　对面菱花突然扬起手来，向着苏白桐投出一物。

　　苏白桐眼睛虽然没有看向这边，可是她却一转头，避开了。

　　“这……这不可能！”菱花不可置信道，“你……你怎么能避得开。”临来之前，她早已打听清楚了的，苏白桐并不会武功。

　　菱花一展手，从袖中瞬时又滑出一把小刀。

　　苏白桐平静的望着她，仍是坐着一动不动。

　　菱花扬起手来，突然她发现自己的动作竟然有些凝滞……不，简直缓慢的像是蜗牛在爬。

　　原来刚才不是苏白桐身手敏捷，而是她的动作太慢，慢到就连一个不懂武艺的女子也能避开她投出的暗器。

　　“你做了什么。”菱花厉声道，她感觉到自己的身体渐渐失去了力气，就像被人抽去了骨头，连半点力量也使不出来。

　　“我没做什么，只不过让你失去力气而已。”苏白桐淡淡道。

　　菱花眼睛扫过桌上的茶杯，之前她已经有了防备，所以就连苏白桐的茶杯她也没有去碰。

　　她的目光又落在那香炉上面。

　　对于各种毒物香料，她几乎都能分辨得出来，从一进门开始，她就注意到了这只香炉，可是她并没有发觉这香气有何不妥。

　　苏白桐缓缓起身，向门外走去。

　　菱花咬紧关牙，可是身体却完全不听使唤，迈不动半步。

　　“你以为这样就能抓住奴家么？”菱花冷笑。

　　就在苏白桐将要走到门口时，忽地从院里的树上跳下一道黑影，直扑向苏白桐。

　　一股大力将苏白桐推倒在地，一只毛茸茸的大脑袋出现在她的面前。

　　“杀了她！”菱花喝道。

　　一只体形硕大的香狸用前爪将苏白桐压倒在地上，尖锐的牙齿在黑夜里闪烁着寒光。

　　“呜呜……”它咆哮着贴近苏白桐纤细的脖颈。

　　苏白桐的那点力气根本不敌对方，她索性手脚摊开躺在地上一动不动。

　　大香狸对于菱花的命令似乎有些迟疑，正当它想放开苏白桐的时候，身后突然传来一阵清脆的铃音。

　　苏白桐仰头望过去，只见菱花抖动手腕，在她的手腕上系着一串黑色的铃铛。

　　随着铃音，大香狸痛苦的咆哮着，再次张口向苏白桐压下来。

　　就在它的鼻子接触到苏白桐的领口时，突然它停在了那里。

　　“杀了她！”菱花命令道。

　　可是大香狸仍是一动不动，它的鼻子在苏白桐的衣裳表面嗅闻着，好像在那上面有着它所留恋的气味。

　　苏白桐突然想起她最近经常会抱着那只小香狸，所以它的味道便留在了她的衣裳上面。

　　“你放心，我会好好待它。”苏白桐注视着大香狸的眼睛，轻声道。

　　身后的菱花一脸茫然，不知她的铃声为何无法再操控香狸。

　　“呜呜呜……”大香狸忽地仰天长啸，它从苏白桐的身上一跃而起，径直扑向了菱花，一口咬住了菱花的脖子，尖锐的牙齿深深的嵌入到菱花的皮肉当中。

　　菱花发出一声惨叫，因为酥骨香的缘故，她现在使不出半点力气，只能任由这只野兽撕咬着她。

　　鲜血像喷泉似的从菱花的脖子侧面涌出来，染红了地面……


第116章 生擒齐人虫娘，山腰大火骤起

　　苏白桐从地上爬起来，头也不回的奔出门去。

　　院子里，满地的虫子全都蜷缩着身体，仿佛它们的生命是与菱花相连一般，在菱花受到伤害的同时，它们自身也开始慢慢枯萎。

　　苏白桐几步奔到院中。从腰间抽出一只小木桶，拿出镶嵌着玛瑙坠子火镰，那是凌宵天送给她的。

　　深吸一口气，她打着火镰，引燃木桶上的引信。

　　随着一道白光冲出木桶，尖锐的呼啸声直冲云宵，在夜空炸开。

　　青云观山下，陈之南等人正好赶到。

　　“陈公子，快看那里……”一名衙役叫道。

　　“是她……成了！”陈之南催马奔到山脚下，翻身跳下马来，带人顺石阶而上。

　　当他们进了院子时。也被那满地的虫子吓了一跳。

　　黑压压的，厚厚的一层，光是看着就让人头皮发麻。他们每走出一步脚底下都会发出“咯吱咯吱”的，虫体碎裂的声响。

　　幽暗中，苏白桐的身影更显单薄。

　　陈之南忽觉舌头像是打了结，之前她虽然告诉他她可以帮他抓到齐人虫娘，但对此他的心里还曾抱有过迟疑。

　　齐人虫娘，对于他们来说，那可是相当于传说中的人物啊。

　　真的这么容易就能抓到么？

　　“她在里面。”苏白桐淡淡道，“不过你们再不快些的话，她可能就要死了。”

　　陈之南这才回过神来，让人进了屋。

　　菱花倒在地上，因为失血过多已经昏了过去了，大香狸的牙齿仍深深的嵌入进她的脖颈间。一人一兽纠缠在一起，一时竟难以分开。

　　“一起抬走吧。”陈之南命令道，“小心看守。”

　　苏白桐看着衙役们抬着菱花离开了院子，她向陈之南伸出手来，递给他一只油纸包。

　　“这是……”陈之南诧异的接过。

　　“酥骨香。”苏白桐道，“它可以使菱花失去力气，就算抓到她你们也不可掉以轻心。”

　　陈之南郑重接过。向她微微一笑，“谢了，我会记得。”

　　衙役们又检查了一遍周围，这才撤下山去。

　　陈之南不由得长舒一口气，身上的压力仿佛减轻了不少。

　　“我又欠你一个人情。”他喃喃道。

　　“既然已经欠了，那便先欠着吧。”苏白桐道，“也许某一天，我会向你来讨还。”

　　陈之南定定的看着她，微笑道：“求之不得。”

　　两人正在说话。忽听见院外匆匆进来一名衙役，道：“御史大人到了。”

　　陈之南“嗯”了一声，不知为何，他很享受像现在这样，与苏白桐单独站在一起。

　　彼此间无需说些什么，只要静静的站着，心下也安然。

　　“陈公子……御史大人貌似情绪不佳，您一会下山小心着些。”报事的衙役道。

　　陈之南与苏白桐相视一笑。

　　今天晚上的事是苏白桐一手安排下的，为了防止凌宵天阻止她的行动，她让陈之南故意将行动的时间错报给凌宵天，让他延后了半个时辰才到达山下。

　　当他发现自己被她骗了时，不生气才怪。

　　“我送你回去吧。”陈之南道。

　　屋里到处都是血迹，苏白桐又是一个人，无论如何也不能让她独自留在这里过夜。

　　“你先带人下山去，屋里还有些东西我要收拾一下。”苏白桐道。

　　陈之南猜测她可能有些东西不想让他看见，于是便先带人下山去。

　　山底下，凌宵天带人站在那里，果然如苏白桐所料，脸色不善，就算看见他们抓住了齐人虫娘也没有好转。

　　陈之南上前赔罪，两人说着话。

　　此时在半山腰的林子里，一袭墨色锦衣掠过林间幽暗的小路。

　　“王爷，他们竟然真的抓到了齐人虫娘。”一道身影自树上跃下，拱手立于墨色锦衣男子身后。

　　“……只凭她一人？”

　　“是，属下当时不敢离院子太近，可是屋里确实只有苏小姐与齐人虫娘两个人。”

　　齐人虫娘的传说可不是单纯的吓唬吓唬小孩子，若是被那些虫子沾上半点，就算是皇宫里最好的太医也会束手无策。

　　可是那个女孩子竟然有办法制服齐人虫娘？

　　“我要她。”墨色锦衣男子猛地一转身，“我要让她为我所用。”

　　“王爷，您的意思是……”

　　“自古英雄难过美人关，不如就让本王来个英雄救美好了，俗是俗了些，可是这法子却是见效最快的。”

　　山脚下，陈之南安排让人先将菱花先送回去。

　　菱花伤的很重，要是回去晚了怕她会死在半路上。

　　凌宵天负手站在一旁，仰头似乎在看着夜空的星辰。

　　“大人，天色晚了，不如您先回去……”因为抓到齐人虫娘，陈之南心情不错。

　　凌宵天的心情显然就没有这么美丽了。

　　“苏小姐今晚要留在青云观里么？”凌宵天问，语气隐隐带着不满的意味。

　　“她说有些东西要收拾下，随后便来。”陈之南解释道。

　　凌宵天刚要接话，忽听一名衙役惊呼道：“你们看，山上起火了！”

　　众人齐齐抬头向山上望去，只见半山腰处现出火光。

　　陈之南不由得一愣，现在这季节并不干燥，无人的山林间怎么会突然起火。

　　“你们几个……随我上山去。”陈之南吩咐道，苏白桐还在青云观内，一会她要下山时必经起火之处。

　　他点了几名身手好的衙役，还没等他向凌宵天招呼，只见凌宵天已经顺着山路石阶，快步往山上而去。

　　“御史大人！”陈之南连忙赶上，“大人请留步！”他紧赶几步拦在凌宵天身前，“夜间山林危险，大人还是不要上山的好。”

　　巡按御史要是出了什么事，他的麻烦可就大了，好不容易才抓了齐人虫娘，让他父亲洗脱了通敌之罪，要是再让巡按御史被大火伤了，他还真不好交待。

　　“闪开！”凌宵天似极不耐烦，伸手将他推到一边。

　　“大人，不可！”陈之南再次劝阻。

　　就在这时，后面有衙役喊道：“不好！火势大了！”

　　夜风吹来，带着烧焦的气味，刚才还隐隐在林中现出的火光，才一转眼的功夫已经蔓延到了半山腰的石阶附近。

　　凌宵天一把推开陈之南，纵身一跃，跨出五步开外。

　　陈之南这时也慌了神，紧跟在凌宵天身后，众人往山上而去。


第117章 遇大火白桐逞强，寻出路绯王遇险

　　陈之南一行来到半山腰，怎耐火势凶猛，竟把前方的路给截断了。

　　乘着夜风，火苗就像一排排海浪，向着人们扑过来，带着令人窒息的灼热感。

　　陈之南等人向后退出好几十步才站稳身形。

　　“不能再往前了。”陈之南急道。“你们几个，试着绕远看看，能不能寻条其他山路通过。”

　　几名衙役领命去了。

　　那火逐渐蔓延开来，通往山上的石阶尽都被火焰吞没。

　　“陈公子，火势太快，就算我们绕远也赶不急冲过去，况且火势正在往山上蔓延，就算我们过去了也没办法寻到路退回来……”去寻路的衙役们很快回来了，一个个被烟熏的黑了脸。

　　“大人……”鬼面突然低声道，“这树上……似乎被人浇了火油。”

　　凌宵天闻听此言不由得心中一惊，伸手抽出一名衙役腰间的佩刀。向身边起火的树木砍过去。

　　树木碎裂开来，一小块掉落在凌宵天脚下。

　　鬼面抬脚踩灭上面的火苗，然后俯身将之捡起。交到凌宵天手上。

　　烧焦的木头隐隐散发出火油的味道。

　　陈之南的眼中也露出惊讶之色，如果是有人故意纵火，那对方的意图又是什么？

　　是想要救齐人虫娘？还是要对付独自留在青云观里的苏白桐……

　　“大人，不可冒进，待属下回去多叫些人来。”鬼面担心道。

　　“……来不及了。”凌宵天抬头望着半山腰隐约可见的青云观。

　　鬼面见凌宵天将衣襟下摆拉起，别在腰间，心里不由得咯噔一下。

　　“主子！”

　　“鬼面，你下山叫人，我先上山去寻苏白桐。”凌宵天道。

　　“主子，若真是有人故意纵火，属下担心他们会对您不利……”因为有陈之南在场，鬼面没办法把话说的那么清楚。

　　想要凌宵天死的人不在少数。他如何能让自己的主子闯这火场冒生命的风险，虽说他也很担心苏白桐的安危。

　　他的眼前突然浮现出苏白桐安静的坐在那里，替他缝补披风的模样。

　　“就让属下去吧。”鬼面沉声道。

　　“无需多言，我意已决。”凌宵天推开鬼面就要往山上冲。

　　陈之南急了，一把扯住凌宵天的衣袖，“御史大人稍安勿躁，苏小姐许是看到起火会躲起来。待我们的人将此处火势灭了后再过不迟！”

　　“那已太迟了！”凌宵天一甩手，衣袖便从陈之南的手中滑了出去。

　　就连鬼面都没想到，原本身上带伤的主子动作竟如此迅速，还没待他出手相阻，凌宵天已然跃入火海之中。

　　“苏小姐天生惧火，看到火她会吓的不知所措，焉能等到那时……”大火之中，凌宵天的声音越来越远。

　　陈之南惊得目瞪口呆，站在那里半天没回过神来。

　　苏白桐……她竟然怕火？

　　一瞬间。他的眼前闪过种种与她相处时的画面。

　　她屋子里的烛台上总是插着崭新的香烛，偶尔晚上到焚香阁去，也是见她临窗赏月……

　　他怎么就没想到过会是这样！

　　青云观。

　　苏白桐蜷缩着身体躲在青云观的山门后。

　　其实在刚才火势骤起之时，她只需用衣袖掩住口鼻，还是能够及时穿过火海，到达山下。

　　可是这山林间不断蔓延的火焰与荧荧烛火不同，就算她记得凌宵天曾经告诫她的话，要冷静对待，可是身体却无情的背叛了她。

　　她的腿就像生了根，连一步也迈不开，她只能死死抱住自己的身体，缩在山门后，身体抖的就像一片秋风中的树叶。

　　她全然不知此时一位身穿墨色锦衣的年轻男子正站在暗处窥视着她。

　　原本在他见到苏白桐退回到山门后时便想现身出来，可是当他看到苏白桐突然失常的模样，又犹豫了。

　　制得一手好香，还能应付得了齐人虫娘，这样的女子就是他想要的，可是他却不知她竟然有着如此脆弱的一面。

　　她竟然怕火！

　　就在他站在暗处迟疑的片刻，自山门外疾步冲进来一个熟悉的身影。

　　凌宵天？他怎么会在这里……

　　墨色锦衣的年轻男子重新退回到黑暗的角落中，隐住身形。

　　“苏白桐！”凌宵天一路喊着她的名字，他的衣角尽都被大火引燃，下摆处还带着一小簇明火。

　　他挥衣袖将明火打灭。

　　“……凌宵天？”苏白桐的声音从山门后传来。

　　凌宵天循声过去，只见苏白桐蹲在地上，两手紧紧揪着自己的衣裳缩成一团。

　　“桐桐莫怕，我来接你了。”看着近在咫尺的苏白桐全身颤抖，就算怕的要命，可是她却死死咬着嘴唇，不让自己哭出来。

　　凌宵天不禁想起当初她突然昏厥时自己唤醒她时的那个场面。

　　那是他第一次见到她哭成那个样子。

　　虽说到现在他也不知道她当时为何会抱着自己哭，不过他不得不承认，就是在那个时候，她的眼泪就流进了他的心里。

　　他想也没想，上前一把抱住她颤抖的身体。

　　“凌宵天……”苏白桐在他怀里扬起小脸，努力想要挤出一丝笑容，“我……我还记得……你说的，只要控制得当……所以我不怕……”她的嘴唇哆嗦着，语不成句。

　　这个样子也算是不怕么？

　　他紧紧将她搂在怀里，用手抚摸着她的脊背，他能感觉到，不管是她的身体，还是心里，都充斥着浓浓的惧意，可是她却不甘于向自己的恐惧屈服。

　　是因为上次自己跟她说的那些话么，他教她点灯，不惧烛火不是为了看她独自逞强。

　　“笨蛋！”他狠狠地骂了一句。

　　火势渐渐向山门这边靠过来，凌宵天见状只得拉起苏白桐准备退向高处。

　　可是苏白桐走的极不稳，整个人就像木偶似的，步履蹒跚。

　　凌宵天一咬牙，索性将她打横抱起来。

　　他身上的伤还没有痊愈，刚才冲上山时动作过于剧烈，胸口的伤处已然重新崩开，温热的感觉渐渐浸透了他里面的中衣。

　　他闭住气，努力调节自己的内力，让自己走的更稳一些。

　　青云观很快就被大火包围了，显然不能再待，他只得带着苏白桐往后山过去。

　　前面不远处便是通往山顶的小路，凌宵天刚走出不远，忽觉侧面林中袭来一股劲风。

　　他猛地一扭身，一支袖箭紧贴着他的面颊掠过。


第118章 孤王去也

　　凌宵天险险避过侧面林中投来的暗器，出于他多年来遇险的本能，他在第一时间便带着苏白桐往回退去。

　　可是还没等他们退回到原路上，从另一侧的一块山石后“咻咻”射出数支暗器。

　　锐利的袖箭在如血色般的火光中闪烁着冰冷的寒光。

　　凌宵天一手放开苏白桐，一手自腰间抽出乌木长笛，单手挑起残影片片。将所有暗器反弹回去。

　　对面山石后有人发出一声冷笑：“好身手！”

　　凌宵天一手环住苏白桐，警惕的盯着对面。

　　只见对面的山石后走出一个黑衣人，“若是想要活命，就把这个女子留下。”宏吐叨弟。

　　这本是危险的境地，可凌宵天的脸上却笑得更显灿烂，“我若是不肯放她呢？”

　　“就算你身手好又怎样，你中了暗器上的毒，不用一时半刻便会毒发，我劝你还是识相些的好。”黑衣人抽出剑来。

　　苏白桐的脸色猛地一变，往凌宵天的身上看去。

　　凌宵天一只手紧紧攥着她的腰肢，力气大的好像要将她的腰掐断似的。

　　他不想让她看到自己左侧的衣袖上留下的那道血痕。

　　刚才的暗器他尽数都躲过去了。可唯独被一只袖箭划伤了手臂。

　　他不知对方用的是什么样的毒，不过从手臂传来阵阵酥麻的感觉判断，这种毒应该不会马上致命。

　　想让他就范？也要看他愿不愿意才行。

　　他舔了舔发干的唇，笑意更深。

　　“桐桐，你先在这里等我一下。”他先将她放在路边，然后随手脱下了自己的衣裳，罩在她的身上，“待我解决掉了他们再来带你走。”

　　苏白桐所站的路边虽然没有被大火烧到，可是眼下也是迟早的事。

　　若是有可能，她愿意付出任何代价，只要不再看到他脸上露出的那种绝然的微笑。

　　她甚至愿意用今生所拥有的一切去换取！

　　可是……现在她却只能眼睁睁的看着，大火中，她再次成为了他的累赘。

　　“桐桐莫怕，你乖乖待在此处，大火暂时还烧不到这里。”凌宵天戏谑的一笑。还向她眨了一下眼睛。

　　两名黑衣人都没有发现，在凌宵天微转过身与她说话的时候，他无声的向她说了两个字：快逃。

　　为什么……为什么这一世还要得他相护……

　　不是已经决定了么，她要偿还她欠下的债！

　　为何仍是这种结局？

　　她想要开口说话，可是舌头就像打了结，她想要伸手拉住他，可是他的身影却渐渐消失在了她的面前。

　　她两腿一软。险险跪倒在路旁。

　　身穿墨色锦衣华服的男子站在高处，默默的低头看着下面的苏白桐。

　　他在等她站起来，等她顺着另一侧的山路逃走。

　　可是他等了很久也没有见她有所行动。

　　他不禁连连蹙眉：此女莫不是被吓傻了？

　　与此同时，小路一侧的深林内，凌宵天与两名黑衣人且战且退，渐渐离开小路，转入到更深的密林之中。

　　夜色中，弥漫的深烟飘散过来，遮掩住了夜空中明亮的月华。林中景物更显朦胧，三人缠斗间越退越远，凌宵天忽地感到自身后吹来一股寒风。

　　恰似空谷深处刮来的，清爽而冰冷。

　　凌宵天猛地收住脚步，一边两名黑衣人原本作势正要扑过来，不知为何也突然停下了动作。

　　三人齐齐转过头去，只见他们身侧豁然出现了一处黑洞洞的空谷断崖，在黑夜中恰似凶猛的野兽，张开无形的大口，等待着猎物的到来。

　　两名黑衣人相互对视一眼，同时都在对方眼中看到了杀意。

　　原本他们没有想要杀凌宵天，只是他在这时候突然出现，碍了他们主子的好事，所以只能算他倒霉了。

　　反正他早晚也是要死的人，早一步不如晚一步，除掉他也省得他们主子以后费事……

　　想到这里，他们再次提起剑来。

　　凌宵天似乎没了力气，靠在一棵树干上面喘息。

　　他体内的气息越来越混乱，对方的剑上显然也是喂了毒的，就算轻微的划破皮肤，那毒也会慢慢侵入身体，让他的呼吸不畅，动作渐缓。

　　“你若识相的话我们会让你走的痛快些。”一名黑衣人道，他走到凌宵天身旁，扬起剑来，对准他的胸口就要刺下去。

　　“哈……”凌宵天忽地一笑，桃花美目中光华潋滟，就连那黑衣人的手也迟疑了一瞬。

　　可就是这一瞬，却成为了他的死穴。

　　凌宵天双膝一屈，如同夜鸦展翅一般扑飞过去，手中乌木长笛分为两段，自其间露出两柄纤细修长的利刃，它们同时没入到黑衣人的身体中，尖端自对方的背部穿出。

　　“你……”另一名黑衣人大惊，不可置信的瞪着凌宵天。

　　凌宵天弃了死去的黑衣人，纵声大笑，“杀一个我便赚一个，黄泉路上也好有个伴。”

　　短暂的错愕过后，另一名黑衣人猛地向他扑来。

　　“住手！”一声凄厉的惨叫划过沉寂的林间。

　　苏白桐脚步踉跄着穿过密林，惊慌而绝望的双眸中倒映出黑衣人与凌宵天重叠在一起的身影。

　　凌宵天与黑衣人同时刺中对方，浓烟被来自空谷的寒风吹散，风中夹带着血腥的气息。

　　“桐桐，我不能带你回去了……”风中似乎传来凌宵天的轻叹。

　　苏白桐看到浓烟中，两人的身影倒了下去……他们竟同时消失在了她的视线当中。

　　怎么回事？

　　只是一瞬间，她便于这惊变中回过神来。

　　风中带着空谷的冷意，凌宵天的笑声在她耳旁炸响。

　　“死有何惧……孤王去也……”

　　不不不！

　　放荡不羁的风流少年，嘻笑时弯如柳叶的翘眉，潋滟生辉的桃花美目……铭刻在她前世记忆中，最后的那一场嗜血盛宴仿佛又重新回到她的面前。

　　苏白桐拔足狂奔，她忘记了身后那漫天的大火，忘记了惧怕，就算脚步跌跌撞撞，就算前方是那深不可测的空谷幽冥，也没有丝毫减缓她前行的决心。

　　她只想拉住那人的手……她不想成为那个最后被丢下的人。


第119章 耍诈，你留在我身边吧

　　苏白桐不顾一切的奔向前，脚步踉跄，但却坚定不移的扑向那幽深的空谷边缘。

　　“凌宵天……凌宵天……”她从不知道呼喊一个人的名字也会让人心碎，她的心口就像是要炸开一般的疼，喉咙深处涌上一股腥甜，她强行将它压下。因为她不想在这时候失去意识。

　　她要找到他，不管他去了哪里……

　　她俯身望向幽深的空谷断崖。

　　月光透过林间照射下来，但却照不亮这空谷的深渊。

　　不见了，他这一次自己走了，没有带上她……

　　她会对他冷淡、会无视他的存在，是不想再让自己成为他的累赘。

　　可是她还是失去了，失去了这一世想要守护他的机会，命运根本就不肯给她这个赎罪的机会！

　　苏白桐跪在断崖边缘，将头抵在地面上，凄楚的呜咽声回荡在空谷中，久久不散。

　　“哎……你这笨女人……”

　　隐隐的。自山谷中传来熟悉的声音。

　　苏白桐开始还以为是她在幻听。

　　“……我在这里……”

　　没错，是凌宵天的声音！

　　苏白桐猛地抬起头来，循声四处搜寻。

　　只见在空谷断崖的下方有一处凸起。一个人影正攀附在上面，要不是他身上的中衣几处都被血水浸透，她几乎不能发现他的存在。

　　“凌宵天！”苏白桐拼力伸出手去，可是却发现完全够不到下面的人。

　　“你等一下！”苏白桐爬起来，脱下了自己的衣裳，拼力把它撕扯成条状，然后将它们搓成绳状，结在一起。

　　“你等一下，我这就救你上来。”苏白桐寻找着离空谷边缘最近的树木。

　　可是就算是离她最近的树木，其长度也不够她放下自制的绳索，拉凌宵天上来。

　　“凌宵天……你再坚持一下，我马上就来……”苏白桐想起凌宵天的那件大红锦衣。可是在她奔来此处的路上，那件衣裳已经不知掉落到哪去了。

　　怎么办……怎么办……

　　她不知凌宵天还能坚持多久，她不敢想象，若是在她离开之后他滑下去……

　　凌宵天轻笑，“桐桐……你终于不怕火了……”

　　苏白桐站在断崖上面，心中一片仓皇，都这个时候了。他竟还说些没用的事情。

　　“真好。”凌宵天嗤嗤的笑，身子一颤一颤的，他抓着凸起山岩的手指不受控制的渐渐滑落。

　　“凌宵天！”苏白桐一咬牙，将布绳的一头丢了下去，另一端反系在自己腰间，“快抓住……我拉你上来！”

　　其实就连她自己也不知道她有没有力气拉动他，不过此时，她脑海里唯一想到的便是要救他，一定要救他上来。如果万一真的她不能将他拉上来，那么她就陪他一起掉下去。

　　就算她偿还不了他的情意，至少在最后，她要陪他一程。

　　令她意外的是，凌宵天并没有用另一只手抓住布绳。

　　“以后就算只有你一个人……你也不会再怕火了吧？”他仰头看着她，眼中的笑意就像皎皎明月，温润而干净。

　　“你快点抓住绳子，我能拉得住你的！”苏白桐急道。

　　凌宵天摇头。

　　不是他不想抓住她丢下的绳索，而是他的半边身子，已经完全失去了知觉。

　　“你听……是鬼面他们的声音。”凌宵天突然道。

　　苏白桐睁大眼睛，侧耳倾听。

　　远处的林间果然传来鬼面他们的声音，离他们这里越来越近。

　　鬼面跟陈之南带人赶来时，见到坠入断崖下的凌宵天也是被惊出一身的冷汗。

　　鬼面立即命人准备绳索。

　　凌宵天的目光从始至终都没有离开过苏白桐，“桐桐，……你以后留在我身边好不好？”

　　他的眼底闪过一丝狡黠，除了鬼面外，无人注意到凌宵天的异样。

　　鬼面不动声色的理着绳索，有意放慢了速度。

　　难得主子开次口，他这做下属的总不能拖对方的后腿，只叹绯王爷一生风流不羁，可是想求到真心喜欢的女子却要使出这样的手段来才能留住她的心。

　　鬼面偷眼去看一旁的陈之南，陈之南也是满脸惊骇之色。

　　苏白桐俯身在断崖边沿无语凝咽，她无法向他解释清楚他们之间的恩恩怨怨，为何他总是这样执着，这么固执。

　　“就算这是我最后的要求……你都不想答应么？”凌宵天手指突然一松，身子一坠。

　　苏白桐吓的惊呼出声：“凌宵天！”

　　这是她第一次当着外人的面叫出他的名字。

　　陈之南此前只听他自称梅公子，现在听到苏白桐叫出这个名字时，全身顿时如遭雷攻。

　　凌宵天……

　　当今六皇子，被皇帝封为绯王的六皇子凌宵天！

　　凌宵天的手从岩石上滑脱开，身子顿时坠向崖下。

　　“不……不要……”苏白桐的脑海中一片空白，就连她自己都不知道自己接下来做了什么。

　　陈之南惊见苏白桐猛地扑向了崖下，他伸出手想要拉住她，可是却只碰到了她的衣角。

　　苏白桐娇小的身影恰似乳燕投林一般，毅然自崖上跃下。

　　其实凌宵天在放手的时候，已经注意到鬼面准备好了绳索，以鬼面的本事，就算他松开手，鬼面也能及时在半空用绳索套住他。

　　他本是想吓唬一下她，可让他没想到的是，她竟决然的跳了下来。

　　时间仿佛凝滞在了这一刻，凌宵天的眼前，唯一能看到的便是那飞扑而来的倩影。

　　他伸出手臂迎向她，凭她重重的撞进他的怀里。

　　胸口的旧伤再次迸裂开来，但这尖锐的疼痛却终是不敌自他心底喷涌而出的滚烫。

　　她在意他！她甚至愿陪他一道去死！

　　凌宵天收紧手臂，用尽全力将她搂在怀里，鬼面投出的飞索同时缠住了他的手臂，骤然停止的下坠使他的身体因惯性而撞到了一侧的岩壁上面。

　　凌宵天发出一声闷哼，肋骨断掉一样的疼，可是这一切却难掩他眼中挥之不去的笑意。

　　他觉得眼前的一切都明亮起来。

　　以前他总听人说，喜欢一个人就会奋不顾身，可是他却从来没有遇到过这样的人，他曾经以为，像他这样的不详之人早已被世间所抛弃。

　　现在他才终于明白，这世间为何有些女子要去“求娶”才能得到。

　　只甘心于命运，任凭摆布的话，他终将会失去她。

　　所以，他要变的更强才行！


第120章 审菱花遇难题，阴阳眼大牢相助

　　李师爷与鬼面站在外间屋说话。

　　“齐人虫娘到现在也没有醒过来……陈公子说请了大夫，可是什么时候醒过来还不一定，京都来的那些人就要到了，现在这情形对王爷不利啊。”

　　“陈公子说想请苏小姐过去瞧瞧。”鬼面道。

　　“让她去大牢里能瞧出什么来？”李师爷似有不屑。

　　“你不信苏小姐？”鬼面语气冰冷，反问道。

　　“……虽说她确实有些本事，可是她总不能从一个昏迷不醒的人身上问出什么来吧？”李师爷解释道。“依我看陈公子最近也过于依赖苏小姐了。”

　　“还是请她过去看看吧。”鬼面道，“许是她会有些不同的法子。”

　　李师爷刚要反驳，忽听里屋传来凌宵天的声音，“鬼面。”

　　鬼面与李师爷对视一眼，连忙低头进了里屋。

　　“王爷有何吩咐？”

　　“苏小姐现在何处？”凌宵天撑着身子坐起来，因为体内残毒未清，他的嘴唇显出一种淡淡的青紫色。

　　“苏小姐的身上有几处烧伤，已经请了苗大夫过去，药也是用了最好的。”鬼面知道自家王爷这时候最想听什么，自然不用他细问，便一一道来。

　　凌宵天微微点头。“你去寻苏小姐问问看，也许她真的会有办法也说不定。”

　　“是。”鬼面领命离去。

　　他前脚刚走，后面凌宵天便扶着床柱起身。

　　李师爷在外面听到动静伸进头来一看。吓的他连忙跑过来搀扶。

　　“哎呦，王爷，您不好好在床上歇着下来做什么，当心再把伤口迸了。”

　　“更衣，此案不了，本王心事难安。”

　　就算李师爷心里一万个不情愿，也只得吩咐小厮取来了衣裳。

　　大牢内。

　　陈之南站在走廊上，望着单间牢房内倒在地上一动不动的菱花。

　　一名大夫在狱卒的跟随下钻出牢门，向陈之南行礼：“陈公子。”

　　“如何？”陈之南面色阴郁，他已经请了五、六名大夫了，可是他们都没有办法弄醒菱花。

　　他必须要在今夜之前审问到口供，不然等明日京都那些人来了。只怕凌宵天就要被问罪回京述职去了，而他们陈府也将再没有机会洗清丢失城防图的罪名。

　　大夫连连摇头，“照她这个样子，怎么着也要两、三天才能恢复意识。”

　　两、三天时间……他等不得。

　　陈之南的心头不由掠过一丝焦躁。

　　“陈公子！苏小姐过来了……”一名狱卒气喘吁吁的跑来报信。

　　陈之南顿时面露喜色，忽地又吩咐身边狱卒道：“快些将这边收拾了，给苏小姐准备个落脚的地方。”

　　这些狱卒都因为这案子的关系，跟苏白桐渐渐熟识了起来。知道她并不像其他的大家闺秀那般矫情，所以也不避讳。

　　苏白桐身上穿着黑色的披风，头上罩着兜帽，由鬼面陪着进了门。

　　“快过来坐。”陈之南紧张道，“本来听说你还伤着，可是这边实在是没有法子，不然也不敢去打扰你休息。”

　　苏白桐大大方方的落了坐，将兜帽摘了下来，露出她那张干净的素颜。

　　“没关系。只是些小烧伤而已。”苏白桐微微一笑。

　　陈之南故意用身子挡住屋内照明用的火盆。

　　苏白桐意识到陈之南此举的深意，眸光忽闪，唇角微微翘起。

　　“不妨事。”她淡淡道，就好像是在说一件与她无关的事情一样。

　　她是想说现在已经不那么惧怕火焰了吧？都是因为凌宵天的关系……

　　陈之南想起昨天夜里那骇人心惊的一幕。

　　他从没有见过一个女子竟然如此大胆，甚至不惜放弃自己的性命也要留在那个人的身边。

　　明明是他先遇到的她，为何她却没有对他生出那样的心思？

　　“陈公子？”苏白桐的声音脆生生的，就像溪流敲击着山涧。

　　“菱花昏迷不醒，不知你有什么法子没有？”陈之南故意岔开了话题。

　　“她现在何处？”

　　“正在牢内，派了专人看守。”

　　“带我去看。”苏白桐站起身，鬼面紧随她左右。

　　陈之南深知鬼面是凌宵天身边的心腹，既然他没有阻止的意思，那便是凌宵天已经提前知道了此事，于是他亲自带人，引领苏白桐去了牢内。

　　菱花躺在干草堆上，脑袋无力的垂向一侧，呼吸深一下浅一下，显得有些弱。

　　苏白桐在牢门外站定，目光紧盯着菱花，眸光泛起点点银光。

　　陈之南跟鬼面全都静静的站在那里，谁也不敢开口打扰她。

　　苏白桐渐渐陷入一片虚幻当中，她的阴阳眼正在窥探着菱花的“未来”。

　　恍惚间，她看到菱花在黑夜中打开牢门，地上横七竖八的躺着十几名狱卒，她越过墙头，身形消失在夜色中。

　　紧接着，她看到菱花出现在一座小宅院的门前。

　　菱花从手上退下一枚戒指，那枚戒指上刻着狼头的图案，她敲开了院门，将戒指交给了院中之人，过了一会，院里的人从门缝里递出来一只油纸卷筒……

　　眼前的虚幻景象渐渐的淡了，就像蒙着一层薄雾。

　　苏白桐知道这表明阴阳眼的能力正在菱花的身上消退。

　　她眨了一下眼睛，虚幻的景象消失了。

　　“陈公子，你派人去查看下菱花的身上是否有一枚刻着狼形图案的戒指。”苏白桐吩咐道。

　　陈之南一愣，“她手上确实有这么一枚戒指，在她刚来之时我们便见她在小指上戴着……此物有何不妥？”

　　因为菱花是女犯，为了防止她利用头上的簪子等物伤人伤已，所以狱卒平时都会先将女犯身上的首饰等物尽数抄没收走。

　　“那枚戒指能否让我一观？”苏白桐问。

　　“可以。”陈之南带着苏白桐离开大牢，去了衙门里他办公的地方。

　　“就是这一枚。”他从抽屉里将戒指找出来，放在桌上。

　　苏白桐伸出两根手指想将它捏起来，不想眼前却突然出现了一只大手，把戒指罩住了。

　　“且慢。”鬼面沉声道。

　　苏白桐了然的收回手来，连询问都没有，仿佛早已熟知鬼面的习惯。

　　鬼面将戒指小心的拿起来，在手上仔细查看了一番，直到确认它没有任何危害这才交到了苏白桐手上。

　　陈之南讪讪道：“看来是我想的太过简单了。”要知道，这可是齐人虫娘的东西，怎么能跟寻常之物相提并论呢？


第121章 狼头戒指，绯王交心

　　苏白桐拿起那枚雕刻着狼头的戒指，反复在手上打量。

　　陈之南紧张道：“此事可有不妥？”

　　苏白桐沉默了半晌，喃喃道：“如果我说菱花早晚都会逃出去，你们困不住她，你信也不信？”

　　陈之南倒吸了口冷气。

　　“而且城防图并不在她身上，若是我料的不错。那城防图现在应该还在祁凉城中，城里应该有齐国人的接应，他们扮作平民身份，居住在城里。”

　　“你怎么知晓这些事？”陈之南惊诧道。

　　祁凉城里一直都有齐国人的探子，可是这件事只有衙门里的人知晓，苏白桐只是一介女流，他想不通为何她会对此知道的一清二楚。

　　“关于这件事，我没有办法向你解释清楚，我只能说，此事信不信由你。”苏白桐说完便放下狼头戒指，站起身来，似要离开。

　　陈之南见状不由得大急，他知道苏白桐为人表面虽然淡漠，可是心里却是透亮一片。她做事从来就不会向别人解释什么，“苏小姐莫要生气，并非是我不肯信你，只是这案子需要的是口供，如果无凭无据，这案子……”

　　苏白桐原本已经来到门口，听了陈之南所言停下脚步，“我只是随口说说而已，这些事当不得真的。”

　　当不得真？

　　以前她哪一次断言的事情最后都变成了现实。她说菱花会越狱，只怕到时就算他在场也无法阻止此事发生。

　　苏白桐说完话挑了帘子直接走了出去，待陈之南追出去时却见外面明廊下站着一人，身着大红锦衣。拦住了苏白桐的去路。

　　“……绯王爷。”自从昨夜凌宵天的真实身份浮出水面，众人全都改了称呼。

　　凌宵天站在苏白桐面前，脸上带着他惯有的笑容，好像正在跟苏白桐说着什么。

　　听见陈之南的声音凌宵天向这边抬起头来。

　　陈之南注意到，在这一瞬，凌宵天的笑容温暖而明亮，桃花美目虽放荡不羁。但却多了一分真实的色彩。

　　“陈公子。”凌宵天道，“菱花的案子口供你便安苏小姐所言写就是，出了事本王替你担着。”

　　陈之南一愣，像这样的情况以前也不是没有过，不过却要上峰先发话，下面的人才敢放开手脚大胆去做。

　　“多谢王爷。”陈之南拱手施礼。

　　只有定了案，他父亲身上的罪名才能减少一样。

　　“还有冯太守的那件案子，如今证据确凿，让他跟苏三爷一道。签字画押后，择日送去京城受审。”凌宵天吩咐道。

　　“是。”陈之南再次施礼，待他抬起头来，见到的却是凌宵天与苏白桐双双离去的背影。

　　凌宵天走的极慢，苏白桐不急不缓的跟在他的身侧，好像是在配合着他的脚步。

　　凌宵天虽然笑着，可是额头上已见了汗。

　　“我有话想和你说，你随我来一下……”凌宵天带她进了屋子。

　　随着屋门在苏白桐身后合上，凌宵天的身子晃了晃，好像突然脱了力，颓然的想要倒下。

　　苏白桐一把扶住他的胳膊，无声的叹了口气，劝道：“还是去床上躺着吧。”

　　凌宵天没有拒绝，靠着她的身体来到床前，笑意盈盈的看她在自己身边忙前忙后。

　　他向后靠在引枕上，舒服的长出一口气。

　　“伤口未愈时最好不好乱动。”苏白桐的声音听上去平平淡淡，好像不含任何感情，可是在他看来，这便是她的关心了。

　　凌宵天微笑着向她伸出手来，“坐到我这来。”

　　苏白桐有些犹豫，凌宵天却已经拉住了她的手，让她坐在床沿上。

　　“我之前曾经跟你说过一次，我的婚事，我自己做不得主。”凌宵天看着她，唇角的笑意渐渐散了，取而代之的则是沉静如水的面容。

　　“我从没有想要骗过你，因为我知道你比任何人都要聪明，所以我能做到的就是尽可能的让你知道我的处境，以及以后我们将要面临的……危险。”

　　苏白桐坐在床边，仔细听着他的话，她注意到，他在最后用的那个词是“我们”。

　　他身为皇子，婚姻大事自然不能由自己做主。

　　况且以她现在的这个身份，就算凌宵天求皇上赐婚，也只会引得皇帝大怒，最后也许还会迁怒于她，除掉她也说不定，所以他之前对自己说的只是要她留在自己身边，而非是娶她过门。

　　因为他现在没有办法向她承诺任何的未来，他也无力兑现那虚无缥缈的求娶之愿。

　　“桐桐，陪在我的身边吧，我会尽我所能，将一切最好的都给你，而你要做的只是陪着我，不要离开，不要再让我变成孤单的一个人。”

　　苏白桐轻轻眨了一下眼睛，掩饰住自她眼底泛起的酸楚。

　　他想要的，原来就这么简单？不想再一个人孤单下去。

　　每天都在为了活下去而笑，迟早都会有厌倦的一日，与其憎恶自己，厌恶这可咒的人生，不如寻一个能够真心与自己相伴之人，一起活下去。

　　“我知道……桐桐就是我一直想找的那个人。”微笑重新回到了他的脸上，“你愿意等我么？”

　　也许要将双手沾满鲜血，也许要昧了良心……可是不管怎样，他都要试一试，平生第一次，他也想要求点什么。

　　“我……只需陪在你身边？”苏白桐低声问道，似乎有些不确定。

　　“是。”凌宵天盯着她的眼睛，眼中掠过的一丝紧张的神色，“如果我哪里做的不好，你便告诉我，我想你也需要渐渐适应两个人的存在。”

　　苏白桐沉默着，既没有点头也没有摇头，其实她的心底远远没有看上去那么平静。

　　她不敢开口，因为她生怕自己颤抖的声音会暴露出她的弱点。

　　他的笑容如同阳光般一直洒入进她的心里。

　　桐桐……我来教你点灯……

　　桐桐，以后你再也不会怕火了。

　　对不起……桐桐，我不能送你回去了……

　　她第一次发现，自己的心原来早已烙上了他的印记。

　　凌宵天见她迟迟不肯开口，忽地面色一暗，伸手捂住胸口，痛苦地垂下头去。

　　苏白桐一愣，“怎么了？可是又触了伤口？”她伸手去扶他的肩膀。

　　“……是有些疼。”凌宵天的唇色显出淡淡的青紫，他一边捂着心口，一边却用余光在打量着她脸上的神色。

　　不过他的小动作终是没能逃过苏白桐的眼睛。

　　“要不要我去叫大夫来？”苏白桐问。

　　“不……不用了。”凌宵天露出痛苦的神色，“一会就好了……以前在宫里时我听宫嬷嬷说……心口疼的时候揉揉就不疼了……”

　　揉心口？

　　苏白桐的嘴角抽动了两下。

　　宫里的贵人们大多思忧成疾，所以多有心口疼的毛病，可是绯王爷，您这是外伤啊……

　　您也不怕把那伤口再崩开？


第122章 大香狸的礼物，逃回丛林中吧

　　苏白桐耐着性子，凭由凌宵天折腾。

　　一会吵着这疼，一会又说那里疼，他的眼睛亮晶晶的，就像在期待着糖果的孩子。

　　苏白桐终是忍不住露出微笑，从她随身的荷包里取出一小包香粉。倒入桌上的小香炉内。

　　“那是什么？”凌宵天警觉道，他还记得上次在青云观被她的酥骨香药倒的尴尬。

　　“此香可以解你体内余毒，只是需要配合睡眠才会有效。”苏白桐故作正色道。

　　“那你闻了这种香……不会有事吧？”凌宵天凝视着她，担忧道。

　　“不会。”苏白桐帮他将外面的锦袍脱了，看着那件大红锦衣，她忽然脱口而出：“凌宵天，我讨厌红色。”

　　凌宵天错愕的看着她，似乎正在极力的理解这话中的含义。

　　“好。”他点了点头，“我会记得。”

　　“其实……也没什么。”苏白桐想要解释，她要慢慢习惯这些令她恐惧的东西，一直的躲避终不是办法。

　　“我会记得。桐桐讨厌红色。”凌宵天认真道。

　　突然将自己的弱点暴露到别人的面前，让她有些不习惯。

　　可是凌宵天却显得很高兴，非要她陪在床边直到他睡熟才允她离开。

　　苏白桐这次仍是暂住在上次的那间偏院里。

　　她刚回去便见鬼面送了慧香过来。

　　“小姐。奴婢把您养的猫儿也带来了。”慧香的手里提着一个大竹篮。

　　掀开竹篮，小香狸睁开眼睛，看见苏白桐的时候立即唧唧叫起来，好像认出她来。

　　“小姐，您看……它这么小竟然认得出人呢。”慧香赞叹道。

　　看着慧香对小香狸的喜爱，苏白桐实在不忍告诉她，这只动物并不是猫。

　　它是野兽的孩子，成年后的大香狸可以一口咬死家犬，直立起的身形超过她们的身高……

　　她实在不知应该怎么跟慧香解释这件事，也许还是等她自己慢慢发现的好。

　　“对了，你们带菱花回来后，跟她在一起的那只动物现在何处？”苏白桐问鬼面。

　　“那只动物？”鬼面愣了愣。“当时把它跟菱花分开后，它好像已经快要死了。”

　　“它现在在哪里？”苏白桐问。

　　“应该是被丢在哪里了……等我去打听清楚了再告诉你。”鬼面道。

　　“多谢。”苏白桐向鬼面施礼，却被鬼面将身子一侧，避开了她的一礼。

　　他可不敢再受她的礼，绯王爷的心思他再清楚不过，这个女子日后极可能会成为他们的主母，轻易受了她的礼只怕会惹王爷不悦。

　　鬼面离开后很快就打发了一个小厮过来传话：“苏小姐想要看的那只动物正关在柴房里呢。”

　　“我能去看看么？”苏白桐试探问。

　　“应该是能的吧……”小厮思忖道。反正那只动物看上去半死不活的，也不会伤到谁。

　　苏白桐带着慧香，提着装有小香狸的竹篮去了柴房。

　　大香狸果然在这里，它被丢在一处半高不矮的柴堆上面，身子已经开始僵硬，脖子下面的毛全都是血，不知是它受了伤还是沾上了菱花的血。

　　“打开门。”苏白桐吩咐此处管事的杂役。

　　杂役打开门，让苏白桐进到柴房中。

　　听到脚步声，大香狸的耳朵动了动。不过它始终躺在那里一动不动。

　　苏白桐没有让慧香进来，而是独自接过了竹篮走进去。

　　她将小香狸从竹篮里抱出来，轻轻放在它的面前。

　　大香狸身子动了动，当它看见身边蜷缩着的那个小毛团时，猛地抬起头来看向苏白桐。

　　苏白桐平静的站在那里，看着它。

　　就算它受了重伤，只要它想，只需一眨眼它就能咬断苏白桐的咽喉。

　　它伸出舌头来，轻轻舔舐着小毛团。

　　小香狸感到迷惑，它转头向着苏白桐唧唧叫着，想要重新回到她的怀抱中。

　　大香狸突然张开嘴，叼住了小香狸的后脖颈，它摇摇晃晃的站起来，一步步走到苏白桐面前，将小毛团轻轻放在她的脚下。

　　小香狸抓着她的裙摆开始往上爬，它的小爪子早早的就显示出野兽的身份，又细又尖。

　　“你不打算自己抚养它么？”苏白桐问。

　　虽然知道对方只是野兽，可能完全听不懂她在说什么，可是她还是发出了询问。

　　大香狸身体突然痉挛起来，干呕了几下后，然后从嘴里吐出了一枚戒指。

　　戒指“叮”地落在了她的脚边。

　　苏白桐用手帕包着它，将它拾起来。

　　戒指的表面刻着一只狼头的图案，与之前她在陈之南那里，见到的菱花的戒指一模一样。

　　苏白桐惊讶的看向大香狸。

　　可是这只动物无法说出任何人类的语言，它只是站在那里默默的凝视着她，偶尔舔舐一下嘴角。

　　“这是你送给我的？”苏白桐将戒指拿到它的面前。

　　它低吼了一声，突然张开嘴，叼住了她的手腕。

　　它的动作很轻，并不像是野兽扑食，只是像在叼着幼崽般，小心翼翼，它的眼睛一直盯着她，好像要从她的脸上看出些什么。

　　被它咬住的瞬间，苏白桐的心里有些慌乱。

　　可是渐渐的，她冷静下来，任由自己的手腕被它咬在嘴里。

　　它既然送给了自己这枚戒指，又将它的孩子托付给了她，自然不会轻易的伤害到她。

　　突然，她的手腕上一痛。

　　大香狸尖锐的牙齿刺破了她的肌肤，血珠冒了出来。

　　但它没有继续咬下去，而是松开口，用舌头舔舐着上面的血珠。

　　苏白桐看着眼前这有些诡异的一幕，忽地想起以前自己曾在一本书上看到过，齐人虫娘善于控制凶猛野兽，为了防止野兽反噬所以她用使用异术使之与她同命相连。

　　她死而野兽不能独活。

　　可是这世间野兽中，唯有一种名为香狸的动物懂得其破解之法，不过此法极为难遇，所以能够破解此术的寥寥可数。

　　大香狸舔舐尽了她手腕上的血珠，眼中霍地闪出绿色的荧光。

　　难道……它这是在破解同命相连之法？

　　苏白桐带着小香狸回去了，在她走的时候，那只大香狸仍像她来时那样，无力的趴在柴堆上面。

　　前来锁门的杂役向里面看了一眼，见它一动不动便重新锁了门。

　　苏白桐再次听到大香狸的消息时，已是晚上用过了晚膳时分。

　　“柴房里的那只野兽竟然不见了。”在外院听到消息的慧香颠颠的回来向她禀告。

　　“嗯。”苏白桐含糊的应了声，神情倦怠，好像对此完全没有兴趣。

　　慧香见状只好退了下去。

　　苏白桐靠在临窗的几案前，一手持着书卷，另一只手则轻轻抚摸着蜷缩在她膝盖上的小毛团。

　　小东西，希望这一次，你的母亲能逃的远远的，回到丛林里去，再也不要遇到像菱花那样的人。


第123章 初遇贤王，绯王闹心

　　第二天一早，苏白桐让慧香收拾好东西，带着小香狸出了院子。

　　“苏小姐这是要去哪里？”守在院外的小厮迎上来道。

　　“我要回去了，麻烦你转告下御史大人。”到现在也只有苏白桐仍旧称呼凌宵天为御史大人。

　　小厮一脸为难，“苏小姐还是亲自去跟王爷说的好……”

　　苏白桐略一思忖，点头道。“御史大人现在何处？”

　　“正在前厅会客。”小厮道，“京都来的客人们都到了，晚上还有饮宴……王爷可能会忙的脱不开身，苏小姐若是不急不如等晚点再走？”

　　“不用了，我留在此地不合时宜。”以她的身份如何能住在这里，该走的终究还是要走的，苏白桐无声的叹了口气。

　　她带着慧香离开院子，刚出了偏门便听到前厅传来男子爽快的笑声。

　　苏白桐不由得停住脚步。

　　这笑声，她再熟悉不过了。

　　凌宵天的笑声，就像从琴瑟里流淌出来的音符，拨动着她的心弦。

　　“小姐？”见她站在那里发呆。慧香担忧的唤了句。

　　苏白桐回过神来，什么也没说，直接转身往外走去。

　　“苏小姐？”鬼面不知从哪里赶了过来。“您要回去了？”

　　“是，御史大人有客，所以不便向他当面辞行。”顿了顿，苏白桐忽道，“御史大人伤势未愈，还请你劝着他些，晚上酒宴席上少碰酒水。”

　　鬼面连忙拱手，“属下定当转告王爷。”

　　王爷要是听到这话，心里定然会高兴的。

　　苏白桐微微屈膝，轻施一礼，然后带着慧香出了大门。

　　鬼面叫来一旁的几名侍卫，正准备安排让他们护着苏白桐回焚香阁。就在这时，从鬼面身后走来一名年轻男子。

　　“正好本王也要去外面转转，顺路送这位小姐回去。”

　　鬼面转过头，看到对方时立即垂首施礼：“见过二殿下。”

　　周围众位侍卫也全都低头行礼。

　　“免……”好听的男声带着些慵懒的意味，却又不失风度。

　　可是这声音在苏白桐听来，好似惊雷炸响一般，只堵得她喘不过气来。

　　“听闻焚香阁里出售的香料可救得人性命。能去邪避秽，本王也想去买些回来，待回京都时好送些给皇上和母后。”

　　苏白桐垂首而立，一动不动的站着，心里却早已掀起惊涛骇浪：是他……那日在茶楼上见到的那个人……就是他！

　　鬼面生怕苏白桐失仪，忙低声提醒她道：“这位乃是人称贤王的二皇子殿下。”

　　二皇子凌清烨可以算是当今皇帝面前的红人，他虽然不是太子，可是却远远比太子还要得皇上的喜爱，而且最重要的是。他与太子的生母都是当今皇后。

　　不管是宫里宫外，这位贤王殿下都深得众臣子的拥戴，就连他的皇兄，太子殿下也是对他依仗有佳，不管大事小情都要找他来商议。

　　苏白桐屈膝施礼，“见过贤王殿下。”

　　“苏小姐不必多礼。”凌清烨微微一笑，墨色锦衣飘摆，自苏白桐身边走了过去，先出了大门。

　　鬼面身子动了动，虽然他脸上戴着面具，可是他的眼中却流露出迟疑之色。

　　“苏小姐……”欲言又止，他最担心的事情还是发生了。

　　贤王殿下风度不凡，与凌宵天不同，他周身上下隐隐展露的是帝王的清贵与优雅，相较之下，凌宵天则显得弱势了不少。

　　再加上凌宵天必须要隐藏起自己真实的一面，所以平时便会给人以风流不羁之感，那些正经的大家闺秀无不避之不及。

　　鬼面紧张的打量着苏白桐脸上的神色，不过他看了半天也没有从对方脸上看出些什么端倪。

　　苏白桐上了马车，贤王骑马行在前面。

　　鬼面站在门口一直看着苏白桐的马车离了胡同口，这才急急返身回去。

　　他进门时，凌宵天正在屋里跟李师爷等幕僚说话。

　　“什么事？”凌宵天的语气里带着几分怒意，鬼面略略吃了一惊。

　　“回王爷，苏小姐刚才回去了，要属下转告王爷，伤愈前少饮酒……”鬼面硬着头皮道。

　　凌宵天沉默了片刻，语气略有缓和，“知道了。”

　　鬼面看向屋里众人，只见他们个个神色凝重，便知有事，所以他把后面的半截话咽了回去。

　　待凌宵天在屋里与众人商议完毕，已经过了有一个时辰。

　　“临走前她还说了什么？”凌宵天单独将鬼面叫进来询问。

　　“没……没什么，当时贤王殿下在场，属下不好多说话。”

　　凌宵天猛地抬起头来，“他看到她了？”

　　鬼面硬着头皮道，“贤王殿下还亲自送了苏小姐回去……”

　　对方的身份是二皇子，就算他想拦也拦不住。

　　凌宵天猛地站起身，撞翻了桌案上的茶盏，茶水淌了一桌子。

　　“王爷……”鬼面紧张的看着他。

　　凌宵天定定的站在那里半天，忽地又颓然地坐回了椅子上。

　　凌清烨见到她是迟早的事，不过让他心疼的是他现在没有办法向世人宣告她是他的女人，除了他，谁也不能触碰……

　　而且，他的这位二皇兄不管是在宫里宫外，都甚得女子喜爱，当初还发生过大臣府上的嫡女因为无法得到他的青睐，而投湖自尽的事件。

　　他的桐桐会不会也被他引吸了？

　　他坐在那里，心里就像被猫抓了似的，火烧火燎的疼……

　　焚香阁内，二皇子凌清烨倒背着手，悠闲的打量着墙上贴着的香料价目表，以及苏白桐亲手所书的：三不卖。

　　“本来还想着多买些云梦香回去……现在看来苏小姐是不会卖给本王了。”凌清烨笑道。

　　一个月只售十支云梦香，他想不通这个女子的脑子里究竟都想了些什么。

　　居然还有人会拒绝主动送上门的生意？

　　苏白桐垂着眸子，跪坐在桌案后，单手提起茶壶，将面前两只杯子注满水。

　　“规矩既然定了便要遵守，焚香阁不会为任何人坏了规矩。”苏白桐淡淡道。

　　凌清烨抿了抿嘴。

　　有意思……那夜山上大火，见她一副无助的模样，便以为她是个柔弱的性子，现在看来，倒是他先入为主的想错了。

　　“本王平时也喜好自己动手调香，只是很多时候不得章法，不知苏小姐的制香之术师从何人，本王也想拜师学几招。”

　　苏白桐放下茶盏，抬起头来直视着他，“抱歉……以前的事情……很多我都不记得了。”

　　不记得了？是指她以前疯的时候么？

　　凌清烨定定的望着她，仿佛要看进她的内心，他从没有见过这样的眸子。

　　清透的，冰冷的，美丽的，就像皎皎明月，又似湖水波光潋滟，泛起淡淡的银光。

　　鬼使神差的，凌清烨脱口而出，“以前有没有人跟你说过……你的眼睛很美？”


第124章 热年糕赖上身，心疼吗？

　　慧香送晚饭进来时，见苏白桐站在窗前发呆。

　　“小姐？”她试着唤了声。

　　苏白桐一动不动的站着，抬头望着天空的皎皎明月。

　　慧香小心翼翼道：“小姐，您还在想贤王的事情么？”

　　之前她进来送茶时曾无意中听见贤王说要请苏白桐教他制香。

　　“嗯。”苏白桐含糊的应了声，却是突然转了话题：“慧香，你在京都还有家人么？”

　　慧香愣了愣。摇头道：“奴婢是打小被苏府买进来的，一直跟在小姐身边，不知道是否还有家人健在。”

　　“若是他们还在，你会想要回去么？”苏白桐转过头来望着她，“你想回家去么？”宏布估号。

　　慧香顿了顿，苦笑了一声，“有时也会想家……不过，奴婢舍不得离开小姐。”就算找到家人又怎样，他们能将她卖了，就算回去了也不过是多增添累赘而已。

　　“终有一日我要带你回去。”苏白桐喃喃道，苏府把她扔在这里十年。现在苏三爷犯案，她自然也有了理由回去。

　　不过不是现在，她还有很多事要去做，她回去不是为了成为别人欺辱的对象，她要堂堂正正的从苏府的正门走进去，站在她父亲的面前，要他亲口承认她是苏府的正牌嫡女，她要弄明白为何父亲不肯护着她，既然不想要她，那当初何苦要生下她来。

　　而且如果她要想留在凌宵天身边，就必须要挣得这个身份。

　　她知道凌宵天不会失言，可她也知道他在宫里过的有多难。她不想让他难做。

　　有些事，是他擅长的，而有些事，却只有她最适合去做。

　　“奴婢听贤王的意思是想将您带去京都？”慧香小心翼翼的问，如果能直接被带回去，就有了正大光明的理由，相信苏府的人也会高看她们一眼吧。

　　苏白桐无声轻笑，“你觉得回去后他们会如何待我们？”

　　成为贤王身边的制香师。想来这是许多大家闺秀做梦都不敢想的事吧？总比跟着凌宵天回京要风光。

　　慧香思忖着，一个是要回京被定罪受罚的王爷，一位是风光无限的皇上跟前的宠儿，当然是要选一个最好的了。

　　“就算看在贤王的面子上，苏府也应该会好好待小姐的。”慧香道。

　　苏白桐摇头，“若是有朝一日我离开了贤王身边呢？”那时她又会重新成为那个不受待见的疯女。

　　慧香惊讶的睁大了眼睛，“小姐的意思是……”

　　“我要靠着自己的力量回去。”求人不如求已。

　　“这……这怎么可能……”

　　“不可能吗？”苏白桐轻笑。若是换成以前的那个她，绝无可能，可是现在，她已然不同了。

　　用完晚膳，苏白桐取出那枚大香狸送给她的狼头戒指，细细琢磨。

　　那上面的图案不知为何，让她觉得有些熟悉，不过她一时想不起曾经在什么地方见到过。

　　若是不能在凌宵天回京之前找回城防图，到时凌宵天便会被圣上降罪。

　　不过他对此却是一点也没有向她透露，她知道他是怕自己担心，同时也是怕她会感到害怕。

　　怕她所托非人。

　　一个在宫里处处都受人制约的不受宠的王爷。任谁家有女儿也不会嫁给他。

　　就算跟着个身份地位差些的，也好过天天跟着他提心吊胆的，说不准哪天脑袋就会搬家。

　　他还是怕她会反悔吧，因为除了承诺，他什么也给不了她。

　　而承诺……却是这世间最不值钱的物件。

　　上唇一碰下唇，不知有多少痴情儿女为之折腰，最后却落得茕茕白兔，奔走相顾衣不如新，人不如顾。

　　苏白桐正盯着手里的戒指发呆，忽然蹲在她膝盖上的小香狸唧唧叫了起来。

　　与这小东西相处的久了，苏白桐也能从它的叫声里分辨出它叫声的含义，听它这么叫便知是发现了陌生人。

　　她立即将戒指小心收好，待抬起头来，却见窗外站着一人，正望着她傻笑。

　　没错，是傻笑。

　　苏白桐以手扶额，将视线转开，等她再次看向窗外时，那人仍站在那里，笑眼弯弯地望着她。

　　这不是她的幻觉。

　　“凌宵天。”

　　窗外站着的人摇摇晃晃的翻过窗台，步履不稳，险些被自己的袍角绊倒。

　　苏白桐下意识的伸手去扶，结果却反被对方抱住了。

　　“桐桐有没有想我？”凌宵天笑嘻嘻的，身上带着浓浓的酒气，“我想桐桐了……”

　　苏白桐无奈的扶他在椅子上坐好，“你是怎么过来的？”

　　“当然是走来的。”凌宵天虽然坐下了，可是一只手却牢牢的抓着她，好像生怕她跑了似的，“鬼面带着本王……从上面走……”他伸出一指向天。

　　从上面走，是指用了轻功吧。

　　苏白桐不禁有些恼火，这家伙……居然喝醉了！

　　她明明让鬼面转告他，不让他多饮，他身上余毒才清不久，元气尚未恢复……他这样不爱惜自己。

　　苏白桐甩了几次手都没有把凌宵天甩开。

　　“放手。”苏白桐不悦道。

　　“桐桐生气了？”凌宵天靠在椅子背上瞧着她，笑的眼睛快要眯成一道缝。

　　苏白桐不想让外面的慧香听到动静，可是凌宵天这家伙就像块热年糕，死死攥着她不肯松手。

　　“晚上二皇兄跟我说……他要请你教他制香。”凌宵天嗤嗤的笑，好像这是天底下最好笑的笑话似的，“他还说要带你回京都，送你回吏部尚书府，让你跟家人团聚。”他侧头望着她。

　　“他说你在祁凉城住了十年……他知道的竟然比我还清楚。”

　　苏白桐眉梢微扬，“你到底想说什么？”

　　凌宵天嘴唇翕动几下，后面的话竟全都噎了回去，半晌才轻叹道：“我是想来问问你……若是你想回家去……我也能带你走……只是没有二皇兄那般风光……”

　　何止是风光，只怕她还会因此而成为别人的笑柄：疯了十几年的苏府小姐，果然是识人不淑，竟然跟着个走了霉运的王爷回京。

　　也许苏府还会以此为借口，给她扣上不顾廉耻的罪名，把她关到家庵里去。

　　凌宵天的声音越来越低，可是抓着她的手却越来越紧。

　　“凌宵天。”苏白桐的声音响了起来，“你是不是又心口胸疼了？”

　　凌宵天迷惑的抬起头来，苏白桐的眼睛亮晶晶的，她俯下身，将另一只手轻轻贴在了他的心口上。

　　“揉揉就不疼了。”她柔声道，手掌上的温度透过他的衣裳传递过来，烫得他身体微微发抖。


第125章 恰如南柯一梦，狼头雕像

　　苏白桐轻俯下身，将一只手贴在了凌宵天的心口上。

　　来自她手掌上的温度透过他的衣裳传递过来，让他的大脑轰的一下，一片白光。

　　他整个人都僵住了。

　　秋日的衣衫尚显单薄，她的小手贴在他的心口……跟随着他的心脏一起跳动。

　　苏白桐见他手足无措的僵坐在那里，禁不住露出微笑。

　　“还疼么？”她轻声问。眼里的柔光让凌宵天的心软的一塌糊涂。

　　“不……不疼了。”他刚说完就后悔了。

　　苏白桐刚想把手抽回来便被他的手牢牢的按住了。

　　“那个……还有点疼……”凌宵天厚着脸皮道。

　　苏白桐把另一只手从他的手里抽出来，突然抽离的温度让他的心里没来由的生出一种失落。

　　“从小到大，不管二皇兄想要什么都会得到，不论是东西也好，人也罢……只要他伸手，就没有不能得到的。”凌宵天回忆道。

　　“记得我们小时候，一次他看中了父皇赏赐给太子的宝剑，于是在与太子玩耍时，假意被太子推倒，摔破了胳膊，父皇便让太子向他赔礼……最后他便如愿以偿的得了那把宝剑。”

　　“你也曾经用过这法子么？”苏白桐问。

　　凌宵天笑起来。“当然，我也是个傻的，每次看着皇兄他们生病或是受了伤都会被自己的母妃疼着，哄着，所以我想，也许我的母妃不理我，是因为我从来都很小心，受了伤从来都是藏起来，不让别人发现……所以我便故意从假山上摔下来……真是傻……”

　　他笑的肩膀乱颤，苏白桐的心却随着他的笑声缩成了一团。

　　真是傻啊，以为这样便能得到他想要的爱……

　　当时他摔的很重，脸上全都是血。他躺在草地上心里却兴奋的发抖：很快，母妃就会来看他了，把他接回到身边，也许还会亲手抱一抱他……

　　他觉得整颗心都要被即将到来的欣喜撑破了。

　　可是他在那里一直等到天黑，也没有人来理会过他。

　　最后还是他身边的宫嬷嬷让人把他抬回去的，太后因此而动怒，还罚他在殿外跪了一晚。

　　他永远都记得那一晚，夜风好冷。像是要把他的心也冻住似的。

　　就连现在回想起来，也会让他觉得冷，他禁不住打了个寒颤。

　　一只柔软的小手突然落在了他的肩头。

　　在他愣神的功夫，苏白桐另一只手从他的另一侧肩头滑了下来，她从椅背后抱住了他。

　　柔软的身体紧贴在他的背上，凌宵天只觉得浑身上下就像有数不清的小虫子在爬，不知是不是因为喝过酒的关系。他的喉咙里干的要命，像是要冒出火来。

　　“凌宵天……”苏白桐的声音幽幽自他耳边传来，“安心睡吧。”

　　什么？

　　一股淡淡的香味飘散开来，还没等凌宵天弄明白发生了什么，他的眼皮已经不受控制的落了下来。

　　苏白桐扶住他的身子，对窗外轻唤了声：“鬼面。”

　　一下秒，鬼面现身出来，略有尴尬的拱手施礼：“苏小姐。”

　　“把他带回去吧。”苏白桐轻声道，“让他回去好好睡一觉。”

　　鬼面进得屋来，扛起早已睡过去的凌宵天，“明早若是王爷问起……”

　　“明天早上他醒来的时候会忘记今天晚上发生了什么。”苏白桐淡淡一笑。她刚才使用了“南柯一梦”，这种香会使人睡的香甜，可是第二天早上醒来却不会记得昨晚发生过什么。

　　得又何欢，失又何愁，恰如南柯一梦。

　　翌日。

　　苏白桐用完了早饭，在临窗的桌案上画着什么。

　　慧香进来道：“黑子过来了。”

　　苏白桐随口应了声，仍低头作画。

　　黑子进来给苏白桐请安，“昨天在山上下的套子，结果早上发现套到了只野兔，我哥要我带来给小姐尝尝鲜。”

　　苏白桐这才放下笔来，只见黑子不好意思的抓着后脑勺，一只手里还提着只野兔。

　　“来。”苏白桐向他招了招手。

　　黑子将野兔交给慧香，老实的凑过来。

　　“吃吧。”苏白桐指了指桌上的点心。

　　黑子眼中迸出欣喜，想要伸手却发现自己的手又黑又脏，他尴尬的把手背到身后，拼命用衣裳擦着，可是怎么也擦不干净，急的他出了一头汗。

　　苏白桐并没有责怪他，而是喊来海棠打来清水给黑子净了手。

　　“谢谢东家。”黑子小心翼翼的将点心装进了衣兜里。

　　见苏白桐在看他，黑子不好意思的解释道，“我大哥这几天病了，我想带回去让他也尝尝。”

　　苏白桐听了又抓过一把点心过来，“这些是给你的，等你走时我会让慧香包上些让你带回去。”

　　黑子这才舒心的笑了，咬着点心去看桌上的画。

　　“东家画的可真好。”他赞叹道，“就跟城东武馆门前的那座石像一模一样呢。”

　　苏白桐的笔骤然停在了半空。

　　“你说什么？”她在纸上画的是那枚戒指上的狼头图案。

　　黑子以为刚才她没有听清，“真的是一模一样，东家不知道那座石像么，我还以为东家画的就是它呢……”

　　苏白桐放下笔来，招呼慧香又去取了些糖果放在桌上。

　　“黑子，跟我说说那座石像。”苏白桐柔声道。

　　黑子眨着眼睛，看着桌上的糖果，屁股再也坐不住了。

　　“以前我经常跟着哥哥到山上打猎，因为哥哥的俸禄实在微薄，所以我们就把打到的野味卖给别人换些米粮，城东有家武馆，他们经常会买我们打到的东西，一来二去就熟识了，后来我们只要打到野味就直接送到门上去。”

　　“你说的那座石像是怎么回事？”苏白桐问。

　　“那家武馆的门口立着两座石像，就是这狼头的模样。”黑子又看了看纸上的画，“没错，真的是一模一样。”

　　“你能带我去看看么？”苏白桐问。

　　“现在？”黑子惊讶的瞪大了眼睛，他想不通为何东家突然对这么个石像如此感兴趣。

　　“对，就是现在。”苏白桐拿过装糖果的碟子，一股脑的将它们倒进黑子的衣兜里。

　　黑子兴奋的涨红了脸，腾地站起来，“好！我给东家带路！”


第126章 探望许鸣山，再访陈之南

　　苏白桐与黑子坐在马车里，一路去了城东的武馆。

　　黑子的想法很简单，只要苏白桐能用得上他，他就很高兴了。

　　“那武馆就在这胡同里。”黑子指着窗外道。

　　苏白桐吩咐马车直接驶进了胡同，不过却没有在武馆门口停下来。

　　马车径直朝前驶去，从武馆院门外经过。

　　隔着车帘。苏白桐清楚的看到院门外放置的两座石像。

　　狼头的形状，与那枚戒指上的图案一模一样，就连那院子，也与她在菱花身上见到的“未来”相符。

　　“回去吧。”苏白桐淡淡道。

　　马车没有停下，直接出了胡同口，离开了。

　　黑子诧异道：“东家为何不停下？”

　　苏白桐道，“刚才我已经看见了那石像，是与我画的很像。”

　　黑子咧嘴笑起来，“我就说嘛……”

　　“你可知那家武馆里都有些什么人？”苏白桐问。

　　“我每次送野味进去时他们只让我待在院子里……”黑子回忆道，“那武馆的老大看起来年纪并不大，平时我们都管他叫敖狼……”

　　苏白桐一路认真的听着。马车却转到了黑子家门口。

　　黑子头一个跳下车，手里举着慧香准备的点心匣子兴奋的往屋里跑，“大哥！苏小姐来看你啦！”

　　许鸣山躺在床上，见苏白桐跟在黑子身后进来惊的连忙起身。

　　苏白桐却向他点了点头，“许大哥不必多礼。”

　　慧香还带来了不少吃食，黑子帮着提进屋来。

　　许鸣山见状尴尬道：“本是让黑子去送东西给你……怎么反变成了让你来看我……”

　　苏白桐扫了一眼许鸣山盖在被子里的腿，“许大哥伤了哪里？”

　　许鸣山埋怨黑子道，“不是不让你说么！”

　　黑子一脸委屈：“我只说你病了，又没说是伤了腿……”

　　许鸣山惊讶的看向苏白桐。

　　苏白桐淡淡一笑，“黑子没有撒谎，我也是闻到血气才猜到的。”说着她叫来慧香，让她拿了自己的帖子去请苗大夫来。

　　许鸣山听她要请苗大夫来连连摆手。“不用麻烦了，不过是小伤，养个几天就好了……”苗大夫的诊金他可是付不起的。

　　“许大哥放心，苗大夫与焚香阁有协议，为我出诊他不收诊金。”苏白桐安慰道。

　　许鸣山这才安下心来，连忙催着黑子去烧水冲茶待客。

　　慧香跟黑子一起出去了，房间里只剩下了她跟许鸣山。

　　“许大哥怎么会伤了腿？”苏白桐问。

　　许鸣山似有犹豫，吞吞吐吐的。半天开不了口。

　　苏白桐的眸光渐渐泛起银光，“昨夜衙门可是发生了什么事？”

　　许鸣山一惊，“苏小姐如何知晓此事？”他压低声音道，神色有些紧张。

　　“是有人想劫牢反狱吧？”苏白桐道，神色平淡，好像一切尽在她的预料之中。

　　许鸣山难堪一笑，“非是我故意想隐瞒苏小姐。此事非同小可，贤王殿下又是刚到祁凉城，陈公子嘱我等不可张扬。”

　　苏白桐微微点头，若不是她提前告诫陈之南菱花之事，想必昨夜已经让她逃走了。

　　“对方来了几个人？”苏白桐问。

　　“只有一人。”许鸣山愤愤道，“可是那人身手极好，一连伤了我们十来人，后来陈公子及时赶来，让人在关着菱花的大牢内点燃了香炉，那人好像极怕那种香味，越墙逃走了……”

　　那香是苏白桐当时留给陈之南的。为的就是防止有人企图暗中劫持走菱花。

　　“有件事我想请许大哥帮忙。”苏白桐直言道。

　　“什么事？”

　　苏白桐顿了顿，“不过此事风险极大，如能事成，日后只凭这头功许大哥在衙门升做班头什么的还是不成问题。”

　　许鸣山愣住了。

　　在衙门升为班头？

　　那可是他连做梦都不敢想的事。

　　衙役一职虽然表面看似风光，可实际上一天只能拿到两个铜板的俸禄，也就只能够他吃一顿饭。

　　要不是黑子得了苏白桐收留，他们每日一早都要上山去打猎，或是让黑子去山里摘食野味柴薪什么的在城里卖了，才能吃到顿饱饭。

　　可是他要是被升了班头就不一样了，他可以在上面派差后收取到规费，有时一件大案办下来，结审完案子后班头能得数百两的规费。

　　他已经年方二十好几，却连娶媳妇的钱也没有，想到这些，许鸣山的心里不由得激动起来。

　　“苏小姐有事尽管吩咐。”许鸣山道。

　　苏白桐却并不急着跟他说事，而是在苗大夫来了之后退了出去。

　　苗大夫替许鸣山看过伤腿后，又开了药，苏白桐让慧香跟黑子将苗大夫送上马车，这才转回来与许鸣山在屋里密谈。

　　黑子跟慧香都很懂事，谁也没有进来打扰他们。

　　苏白桐离开许鸣山的家后，又直接去了陈府。

　　陈之南正在书房对着满桌子的公文发愁，忽听府里管事来报：“苏小姐递了帖子，不知公子有没有空……”

　　还没等管事把话说完，陈之南已然跳起来，连衣裳都没来得及换便冲出门去。

　　陈之南身边的小厮几乎是一路小跑着才能跟上他的脚步。

　　“公子……等一下，您的衣裳……衣裳……”

　　陈之南跑出老远才发现自己身上穿着月白缎的内袍，他一把扯过小厮手上的衣裳便往身上套。

　　小厮哭笑不得，上前服侍着他，将衣裳带子系好。

　　来到客厅外，陈之南却突然慢下了脚步。

　　小厮心中诧异，公子今天这是怎么了，刚才还急的像是火上房，现在却又慢条斯理的。

　　其实就连陈之南自己也弄不明白自己是怎么了。

　　这几日他被城防图被盗一案弄的焦头烂额，昨天大牢里又发生了劫持事件，幸好他提前有所防范，不然菱花要是逃了，只怕就连他也要跟着去大牢里待着。

　　他现在急着要找回城防图，可是却连菱花背后的势力都没有查清，刚才他在书房里将思路理了一遍，豁然发现，他之前所经过的每一件事，竟然都是因为得了苏白桐明里或是暗里的点拨才化险为夷的。

　　所以突然间听说苏白桐到访，他的眼前就像被一束光芒照亮。


第127章 后园偶遇贤王

　　陈之南进了客厅。

　　苏白桐坐在椅子上，神态随意，可是却隐隐露出种别样的风韵。

　　她穿着一件淡鹅黄色的衣裙，极普通的料子，一头乌发松松的挽在脑后，当中别着一支雕花坠珠的木簪。

　　听到陈之南的脚步声。她向门口转过头来，一双清透的眸子闪耀着如同月华般的清辉。

　　陈之南的气息不由得一滞。

　　与她相处的时间越久，他越能体会到她的特别。

　　从一开始的古怪性子，到后来一次次带给他的意外惊喜，他发现自己的眼光已经被她所吸引，再也无法移开。

　　“……白桐。”鬼使神差的，他称直接叫了她的名字。

　　话一出口他就后悔了。

　　这称呼显得过于近亲，她要是生气了可如何是好？

　　“陈公子。”苏白桐起身施礼，脸上并没有露出半点不悦。

　　陈之南暗暗松了口气。

　　“想必陈公子应该能猜到我今日为何到访。”苏白桐道。

　　陈之南沉默了片刻，叹了口气，“又让你料对了……昨天夜里大牢里有人劫狱。想要救走菱花。”

　　苏白桐淡淡一笑，她可不是料到的，她是亲眼看到的。

　　“此事都有谁知晓？”苏白桐问。

　　“昨夜大牢里面多是我的人，衙门里夜值的也都是可靠之人，虽说我没将此事及时报上去，想必很快贤王殿下便会知晓。”

　　苏白桐点头，“我有个计划，需要与你合作。”

　　陈之南诧异的看着她。

　　“如果顺利的话，可以找回城防图。”

　　陈之南惊讶的睁大了眼睛，“你……你是说……”

　　“找回城防图。”苏白桐重复道。

　　陈之南坐在那里拼命控制着自己，让脑子冷静下来。

　　虽然这话听上去极为有诱惑力，不过他还记得上次他们合作过的事。

　　苏白桐没有失言。帮他抓到了菱花，可是她自己却险险被烧死在林子里。

　　这件失火案到现在也没有查清内幕，他总觉得此事绝非简单的失火，不过凌宵天没有让他插手查办此案，所以一切都是他的猜测。

　　“这里实在闷气……不如我们去后园走走如何？”陈之南提议道。

　　苏白桐没有拒绝，两人离了客厅去了后园。

　　慧香跟陈之南身边的小厮远远的跟在他们身后，因为知道两位主子有事商议，所以他们故意拉开些距离。以免打扰到他们说话。

　　陈之南看着走在身旁的苏白桐，安静如水，让他原本焦躁的心渐渐平静下来。

　　“之前的几件事，我还没有当面谢过你。”

　　苏白桐微微一笑，“陈公子无需客气，我之前说过，算是你欠我的人情。日后我再向你讨回。”

　　陈之南苦笑，“看来我欠的人情债越来越多了。”这次她要是真的帮他找回城防图，他们陈府可是怎么谢她都不为过的。

　　苏白桐显然并不在意这些，“此事需尽快安排，不然等菱花真的被他们救走，就再也来不及了。”

　　两人说着话，一边顺着园中小路慢慢向前走。

　　与此同时，陈府的大门外，迎来了一位贵客。

　　府里管事看到那烫金的帖子头上冷汗直冒。

　　“贤……贤王殿下金安……”管事上前施礼，步履踉跄，就连腿肚子都快要转筋了。

　　贤王凌清烨笑道：“不必多礼。本王不过是来拜会陈公子，不用惊动陈夫人。”

　　即使这样，管事仍是诚惶诚恐，小心翼翼的将贤王请进门去。

　　“我家公子正在会客，请贤王殿下去客厅稍带。”

　　凌清烨步履从容，举手投足间看似随意，却又带着皇族的高贵，他淡淡一笑，“无事，本王先在园里随处走走。”

　　管事不敢拒绝，只好硬着头皮退了下去。

　　凌清烨顺着陈府后园的小路，悠闲的往前走，刚下一座小石桥，恰好在这时，陈之南与苏白桐从小路上转过来，也正要上桥。

　　三个人在桥下打了个照面。

　　一时间，全都愣在了那里。

　　“贤王殿下？”陈之南根本不知道凌清烨登门的消息，府里的管事还没来得及寻到他。

　　苏白桐趁着陈之南向凌清烨施礼时，悄悄后退了半步，移至陈之南的身后，也屈膝施礼。

　　凌清烨其实早就注意到她的小动作，不过当着陈之南的面，他没有点破。

　　“贤王殿下何时进的府，也不提前知会一声。”陈之南客气着，复又看向苏白桐假意道，“正好我母亲也等的急了，你先过去吧，我陪贤王殿下说话。”

　　凌清烨见苏白桐在与陈之南说话时轻声细语，态度自然，完全不似她在焚香阁与自己在一起时的冰冷模样。

　　“本王好不容易来一次，苏小姐不如陪我们一起走走。”凌清烨提议。

　　陈之南本想借机让苏白桐脱身，不想对方早就看透了他的意图。

　　苏白桐微微垂首，“多谢殿下美意，此举与礼不合，小女告退了。”说完也不待凌清烨有所表示，直接越过他，上了石桥。

　　陈之南尴尬的笑了笑，“贤王殿下莫要怪罪，此女性子孤僻了些，许是因为以前患病所致，若是哪句得罪了殿下，我在这替她赔罪了。”

　　“陈公子多虑了。”凌清烨大度一笑，瞥了一眼渐渐远去的苏白桐的身影。

　　他之所以会被皇帝封为贤王，就是因为他平时在众臣面前一贯彰显大度，而且对于手下能人巧士知人善用。

　　所以他的帐下聚集了不少贤能智士，都甘心为他效力。

　　“不知贤王殿下此来可是为了昨夜大牢内的劫狱之事？”他刚才还在园中与苏白桐说起此事，不想还没过上半个时辰，贤王就追上门来了。

　　其余推搪了事不如主动承认过错。

　　他的脑海里闪过刚才苏白桐对他说过的话。

　　凌清烨略略沉下脸色，“陈公子既然知晓，那本王也就直说了，城防图丢失一案本就与你们陈府有关联，你不应再接手此案，不如顺便在府里好生歇息歇息，本王会再派他人查案，寻回城防图后，定会还你们陈府一个公道。”

　　陈之南注意到凌清烨说的是“寻回城防图后”，也就是说，如果最终没有找到城防图，他们陈府最终还是难逃通敌的罪名。


第128章 差事被驳，撞破

　　送走了贤王凌清烨，陈之南急急赶往后宅。

　　没想到苏白桐竟真的没有走，她陪着陈夫人正在屋里喝茶。

　　陈夫人见自己儿子走的满头大汗，不由取笑道：“看你急的，苏小姐人在这里又不会长翅膀飞了。”

　　陈之南尴尬的笑着，有些话却没办法当着他母亲的面说出来。

　　苏白桐适时起身道。“时候也不早了，我先回去，以后有空再来看您。”

　　陈夫人依依不舍的把她送出门去，又吩咐儿子，“你去！多派些人送苏小姐回去，最近城里不太平，我心里总是提心吊胆的。”

　　这正合了陈之南的心意，于是他陪着苏白桐一起出了院子。

　　待到四处无人，陈之南微微叹了口气，道：“果真让你猜对了，贤王免了我的差事。”

　　苏白桐淡淡一笑。“陈公子不必介怀，这是早晚的事，而且这样更利于你我暗中行事。”

　　陈之南这才觉得心里舒服了些，将苏白桐送回去后他便直接去了衙门，把自己的印信等物全都交了。

　　不少相熟的衙役听了全都赶来打听。

　　陈之南也没有故意隐瞒，将贤王劝他的话照原样说了，又嘱咐众人要细心办差，为朝廷效力之类，然后大模大样的离了衙门。

　　“陈公子的差事被驳了！”李师爷急急的赶到书房，将消息告诉凌宵天。

　　凌宵天正在低头看手里的公文，头也不抬道：“知道了。”

　　李师爷不由诧异道：“王爷为何一点也不担心？”城防图的案子一直是交由陈之南办理的，现在他被驳了差事。也不知下面会是谁去接手这件案子。

　　“这是迟早的事，本王为何要担心。”凌宵天不屑道，“你觉得二皇兄会眼看着让陈之南将案子破了么？”

　　李师爷愣了愣，想想也是，贤王巴不得马上借着这个机会让凌宵天回京请罪，怎么会急着让人破案呢。

　　见凌宵天低头继续看着公文，李师爷急的直跺脚，“王爷。您怎么一点也不着急啊！”

　　凌宵天微微一笑，“李师爷……你说若是本王破了这案子，寻回了城防图，圣上可会嘉奖？”

　　李师爷思忖半晌，终是摇了摇头。

　　皇上从来就不看中这个儿子，怎么可能会嘉奖于他，而且很可能就连绯王递上去的折子都到不了皇帝的手里。就被暗中某些人扣下了。

　　“那你说……若是待罪立功的话呢？”凌宵天笑的更是灿烂。

　　李师爷忽地眼睛一亮。

　　绯王若是犯了错，朝中自然会有人递折子上表，或是督促皇上降罪查办绯王，这样一来绯王的折子便能顺利的递上去了，至少皇上会给他一个陈述的机会，这时他就可以递上其他的折子，而不需经过别人之手。

　　“王爷您的意思是？”

　　“等着吧……就算寻不到城防图，也会有人耐不住性子，主动把机会送上门来的。”凌宵天握着公文的手暗暗的紧了紧，“你让鬼面多派些人手，这些天盯住了大牢那边。”

　　齐人虫娘可是不普通人物。陈之南还是因为手里有了苏白桐送给他的特制香料才勉强守住了菱花。

　　陈之南现在被驳了差事，不过他却不会把苏白桐当初给他的香料留下，也就是说，从现在开始，接手这件案子的人要自己凭真本事看守住菱花了。

　　贤王定会派他自己的亲信去办这件事，可是他们真的了解齐人虫娘的厉害么？

　　想到这里，凌宵天的脸上不由得露出一丝讥讽的微笑。

　　陈之南离开后的第二天晚上，大牢内再次遭遇劫持。

　　所幸贤王派来了不少人手，可纵是这样，最后也死伤了不少，菱花虽然勉强被他们守住了，可是牢里的看守跟狱卒死伤大半。

　　贤王凌清烨为此脸色阴沉了一天，这完全出乎他的意料之外。

　　凌宵天听到消息后毫不顾忌形象的拍桌笑了足足半个时辰，就连凌清烨亲自到访时，他也没有掩饰住脸上的喜色。

　　凌清烨恨的咬牙根，表面上却要维持他那贤王的大度风范。

　　另一边，苏白桐这几日也没闲着。

　　她让黑子在山上多打了些野味，然后去城东的武馆叫门，而她躲在胡同外的马车上，从车窗里注意看着门上的动静。

　　第一次黑子上门卖野味时，门开了，不过里面的人并没有出来。

　　苏白桐看不到人，就不能使用阴阳眼的能力。

　　所以第二次她让慧香去城里多卖了几样野味，故意让黑子在进门时将东西落在门外。

　　这一次，她总算看到从门里走出来了两个身强力壮的汉子，他们俯身将黑子掉在地上的几样野味拾起来，拿回了门里。

　　苏白桐双眸闪耀着银色的光华，虽然两人出来的时间很短，但她还是看到了一些虚幻的影像。

　　虚幻中，她看到两人走进院里，与坐在石凳上的一位二十多岁的男子说话。

　　那名男子穿着身短衣襟，袖子高高挽起，露出手臂上面的狼首纹身。

　　想来他便是黑子说的那位武馆老大，敖狼。

　　虚幻的影像消失后，苏白桐也没多做停留，而是直接乘着马车离去。

　　陈之南在掌灯之后，如约到了焚香阁。

　　两人又细细商讨了一番，还没等陈之南离去，忽听门外传来慧香为难的劝解声：“王爷……我家小姐现在不便见客……王爷，您不能进去……”

　　紧接着，门被人推开了。

　　凌宵天站在门口，脸上带着戏谑的微笑，打量着屋里的两人。

　　陈之南顿觉尴尬，这么晚了，他仍留在女眷屋里难免会让人诟病，可是眼下这又是没办法的事，因为他不能在白天过来。

　　不知为何，苏白桐不允许他将此事告诉给凌宵天知晓。

　　慧香站在门口紧张的看着苏白桐。

　　苏白桐却向她摆了摆手，“你退下吧。”

　　慧香偷眼看了看凌宵天的背影，暗暗乍舌，平时见这位王爷总是笑眯眯的，不想也有这么凌厉的气势。

　　刚才她拦门时，他那样子就像是要吃人似的。

　　凌宵天走进屋里来，笑道：“本王只是偶然经过，顺便来拜会。”

　　苏白桐望了眼窗外，黑漆漆的天空，这种时候怎么会是偶然经过。

　　“这么巧，陈公子也是偶然经过？”凌宵天笑着来到苏白桐身边的椅子上坐定，隔在两人中间。

　　陈之南只觉凌宵天的眼睛里像是燃烧着一团火，就连桌上的烛火都显得黯然失色。


第129章 戏绯王，行动开始

　　凌宵天坐在苏白桐与陈之南两人中间，笑得毫无芥蒂，“陈公子交了差事后难得见上一面，不如今天本王做东，咱们去望月楼来个一醉方休？”

　　陈之南刚想婉拒，谁知苏白桐却直接吐出两个字来：“不行。”

　　苏白桐也太大胆了吧。陈之南心中惊诧，就算凌宵天对她另眼相看，可好歹对方也是个王爷的身份，如何能当面这么抢白他。

　　陈之南偷眼去看凌宵天，惊见对方不但没恼，而且还笑的分外惬意。

　　真是搞不懂这位绯王的想法。

　　陈之南暗暗摇头。

　　“既然桐桐不想去，那本王也不好强求，陈公子请自便吧。”凌宵天竟下了逐客令。

　　陈之南只得起身告辞，苏白桐也没有强留，唤来门外慧香送客。

　　等屋里只剩下了他们两人，凌宵天脸上的微笑消失的无影无踪。

　　“你最近又在玩什么花样。”凌宵天不悦道。“你宁愿去相信一个外人，却不来与我商量，我就这么不得你信任么？”

　　苏白桐望着他，唇角微微上扬。

　　凌宵天见她不说话，脸上又是似笑非笑的模样，心中更加有气，“别以为你不说话这事就算完了，你既然已经答应要留在我身边，那就是我的人，你竟背着我……我……”忽地后面的话他再也说不下去了。

　　苏白桐突然“噗哧”一下笑出声来。

　　凌宵天脸上一会白一会红，假意骂道：“你这没良心的女人，还好意思笑！”

　　“我背着你做什么了？”苏白桐问道。

　　凌宵天支吾半天。最终只能冷哼一声，别过头去。

　　苏白桐见他像个孩子似的跟自己赌气，不觉好笑，“你是觉得我给你戴绿帽子了？”

　　此言一出，不但凌宵天被呛住了，就连门外守着的鬼面跟慧香也全都僵住了。

　　鬼面眼角抽搐着，他早就知道苏白桐是个大胆的，可没想到竟能大到这种程度。这样的话哪里是女子能说出口的。而且还是当着他们王爷的面……

　　凌宵天额角青筋突突乱跳，训斥道：“闭嘴！”

　　苏白桐笑意更深，“凌宵天，我晚上还没有用饭，你要不要陪我一起用些？”

　　凌宵天强自镇定，“别以为你故意打岔本王便会饶过你。”

　　苏白桐也不理会他，直接唤了慧香，让她摆饭。

　　慧香硬着头皮端来了晚饭。

　　“就摆在这里吧。”苏白桐道。

　　慧香麻利的摆好了饭食后就像被烫到似的，逃也般的冲出门去。

　　“你真的不陪我用些？”苏白桐再次向他发出邀请。

　　“气都让你气饱了！”凌宵天暗暗咬牙。

　　苏白桐伸出手，拍着他的肩头，“不气不气。”

　　看她那模样就像是在哄孩子似的，凌宵天的耳根一热，连忙转过头去，生怕被她发现自己的异样。

　　苏白桐似乎自知惹毛了他，态度倒比平时要热络了些，还主动给他步了菜。

　　凌宵天受伤的心灵这才稍稍缓和下来，可是他发现桌上的菜竟然全都是素的。

　　“你平时就吃这些？”凌宵天微微蹙眉。

　　“这些年已经习惯了。”苏白桐淡淡一笑，“若是吃了肉反而会不舒服。”

　　凌宵天拿着筷子的手僵在了半空中。

　　“桐桐。”他轻唤了声。

　　“嗯？”苏白桐抬起头来。

　　烛光里。凌宵天的桃花眼亮晶晶的，柳叶似的眉梢弯如弦月，“我虽然只是个不受宠的王爷，但我的俸禄足够养活你。”

　　苏白桐眨了眨眼睛，她好像没有听懂他话中的含义。

　　“我……我以后定不会再让你受这份苦。”

　　被亲生父亲不闻不问的丢在祁凉城，十年生死由天，无依无靠的……

　　苏白桐向他露出微笑，清透的眸子就像夜空中的水晶盘，“谢谢……”

　　离开焚香阁，凌宵天刚出了巷口便勒住座骑。

　　“鬼面。”

　　“王爷有何吩咐？”鬼面催马靠上前来。

　　“这些日子你多派些人盯住这里。”凌宵天回身望着不远处的焚香阁，苏白桐这个不安分的小家伙，一定又在暗中搞什么鬼。

　　他最近因为忙于应付贤王凌清烨，所以根本无暇顾及苏白桐这边。

　　不过他不想再让她发生像上次样的事情了。

　　他有时甚至觉得如果她能失败也是不错的，那样他就可以将她庇护在自己的羽翼之下。

　　但残酷的现实却是他连羽翼都尚未丰满，他自己都会随时暴露在暴风骤雨之中，又怎么能给她一个安逸的庇护所。

　　“王爷刚才没有问她么？”鬼面觉得有些事情还是直来直去的好。

　　凌宵天缓缓摇了摇头，“她不想说必然有她的道理。”他不忍逼她。

　　鬼面看着面色凄楚的绯王，心中却突然间冒出了另外一个想法：以后苏小姐若真能嫁到绯王府，只怕他们王爷这辈子是要被她吃定了。

　　第二日天色将晚，苏白桐收拾停当，身上罩了件深色的披风，将兜帽戴在头上，遮住了她的面孔。

　　她没有带慧香，也没有让海棠跟着，独自上了陈之南派来的马车。

　　陈之南不住的打量着苏白桐这身装扮，眼里隐隐露出担忧之色，“若是觉得不妥便退出来，千万不要逞强。”他叮嘱道，其实他跟苏白桐彼此心里都清楚的很，只要进了那武馆的院子，想再退出来，谈何容易。

　　“我知道。”苏白桐的语气平静依旧，她伸手拉低了兜帽，将自己的脸完全遮在了阴影里。

　　“如果黑子得手，你们千万要保护好他，我已经答应了许大哥，会让黑子平平安安的回去。”

　　陈之南叹了口气，“你什么时候才能第一个想到自己。”

　　苏白桐却只是微微一笑，靠在车厢内壁上再也不吱声了。

　　两人沉默着，马车到了城东的武馆胡同口外。

　　黑子这时已经到了，他的手里提着一串不断扑腾的野鸡，灵巧的钻进了马车。

　　“东家，我们什么时候开始？”他还只是个孩子，对于做这种冒险的事情怀着万分的憧憬。

　　“你准备好了么？”苏白桐问。

　　“当然！”他听大哥说，只要这次事成，以后他们就不用再过这种穷苦挨饿的日子了。

　　“那你去吧。”苏白桐道。

　　她与陈之南隔着车帘，看着黑子的背影消失在胡同里。

　　过了一会，他们听见武馆的院门打开的声音，然后传来男子的说话声，院门很快就重新合上了。

　　胡同里恢复了寂静。

　　陈之南闭住呼吸，仔细倾听，“黑子进去了。”

　　苏白桐从容起身，“现在轮到我了。”


第130章 混入武馆，初会敖狼

　　苏白桐紧了紧身上的披风，起身下了马车。

　　陈之南紧张的欠身，似乎想跟她说些什么，可是她却连头也没有回，径直进了一侧的胡同。

　　单薄的身影消失在了他的视线当中，陈之南突然有些后悔。

　　不应该答应让她如此冒险。也许他们可以直接冲进去……或是多带些衙门里的人，把这里围住……

　　只可惜，她如此尽心尽力，却并非是为了他。

　　她是想帮那个人吧……

　　苏白桐来到武馆门前，将那枚狼首图案的戒指戴在手上，叩响院门。

　　好半天院门上的小窗才打开了一道缝，从里面冒出一个男人的脑袋。

　　“你找谁？”那人眼珠叽里咕噜的转，上下打量着苏白桐。

　　苏白桐的脸隐藏在兜帽的阴影里，她一语不发，只抬起手，让对方看清她手指上戴着的戒指。

　　那人的眼睛一亮。说了句：“你等一下。”便关了小窗户。

　　很快院门打开一道缝，苏白桐定了定心神，侧身进了院子。

　　这时候天还没完全黑下来，院子里只点着一盏石灯笼。

　　苏白桐很庆幸自己现在躲在兜帽的阴影里，虽然她现在已经不怎么惧怕烛火，可是某些东西不可能一下子从她的记忆里清除的干干净净。

　　她快速扫视了一下周围：院子的一角站着两名成年男子，他们正转头向这边望过来，不远处的一间柴房里隐隐传来黑子的声音，显然那里是厨房。

　　“你跟我来。”开门的男子在前面引路，带着苏白桐穿过院子，来到正屋。

　　苏白桐的眸子渐渐闪烁出点点银光，她进了门。只见正屋的高脚椅上坐着一个二十岁的男子，短衣襟习武人的装扮，他挽起的袖子下面露出强壮的手臂，手臂上面纹着狼首的图案。

　　敖狼。

　　苏白桐一眼就认出他来。

　　同时阴阳眼将她带进虚幻的影像当中：她仿佛看见院里燃起了大火，敖狼跃出窗户，来到东边的小屋内，掀起墙壁上的一副松鹤图，在图后有一扇暗门。

　　敖狼打开暗门从里面取出了一件东西……

　　“你是谁？”陌生的男声响了起来。打断了苏白桐眼前的虚幻。

　　苏白桐从手指上将戒指取了下来，递到敖狼面前。

　　敖狼却没有接，而是让她直接将东西放在桌上。

　　谨慎！

　　苏白桐立即对此人的性格做出判断。

　　如同苍狼一般的谨慎、小心。

　　而且从他的眼神中苏白桐可以看得出，此人的手上必是染过鲜血的。

　　他的眼底隐隐透出一股杀气，残忍的，嗜血的，就像原始动物般。完全以本能支配着他的行为。

　　苏白桐只觉背后阵阵发冷，她努力控制住自己的呼吸，不让对方发现丝毫端倪。

　　敖狼打量了苏白桐一番，这才拿起了那枚戒指。

　　“菱花让你来的？”他问。

　　苏白桐点了点头。

　　“这枚戒指是她交给你的？”

　　苏白桐又颔首。

　　“她让你来做什么？”敖狼眯起了眼睛，苏白桐觉察到了危险的降临，她这时如果答错一句，立时就会血溅当场。

　　“我不知道。”她直言道。

　　敖狼眯起的眼角放松了些，微微点了点头，“菱花还说了些什么？可有让你转告什么话给我？”

　　“有……”依照之前与陈之南的约定，苏白桐心里计算着时辰应该差不多了，就在这时。院外突然一阵大乱。

　　敖狼一皱眉，起身来到门口，问了句：“什么事这么吵？”

　　有人跑过来道：“街上突然来了好多官兵，说是在捉拿贼人。”

　　敖狼瞥了一眼苏白桐，闷声问：“是你引来的么？”

　　苏白桐摇头。

　　敖狼冷哼一声：“我想你也没这本事。”

　　苏白桐老实的站着，好像早已习惯被人如此评价。

　　院门被人砸的山响：“开门！开门！”

　　只要没有应声，外面就一直不停的砸门。

　　敖狼不耐烦道：“去个人瞧瞧！”

　　苏白桐站在屋门口，望着院门，这时外面的吵闹声越来越大，官兵的呼喝声不绝于耳。

　　“开门搜查！”外面砸门的官兵气势汹汹，“快些快些！”

　　院里所有人全都望向敖狼。

　　敖狼一摇头，门口的男子马上叫道：“我们这里没有贼人，官爷请放心。”言外之意就是不开。

　　苏白桐极有耐心的站在那里看着这一幕，她注意到，敖狼的视线若有若无的投过来，不断打量着她，就像一只野兽在估算着它面前的猎物值不值得它饱食一顿。

　　苏白桐微微低下头来，兜帽在她的额前投下深深的阴影，让人无法看清她眼睛里的神色。

　　“快点开门，哪这么多废话！”外面的官兵骂道，抬脚开始踢门，“你们今天要是不把门打开，老子就把你们这院子拆了……”话音刚落，院门剧烈震动，好似要被踢飞了一般。

　　“老大……他们开始砸门了。”院里的汉子们全都聚集过来。

　　敖狼啐了口在地上，“慌什么，去把门打开，看他们想怎么样。”

　　有人打开了院门，官兵们涌进来，嘴里骂骂咧咧的。

　　敖狼不动声色的反手将正屋的门合了起来，将苏白桐关在了屋里。

　　就算隔着门，她也能听见院里吵吵嚷嚷的说话声。

　　可是没过一会，吵嚷已经变为了谩骂，不知谁先动了手，院子里双方开始推搡……

　　苏白桐迅速的转身走到后窗口处，她的手刚放到窗户上面，窗子就被人从外面打开了。

　　“东家……”黑子的脑袋冒了出来。

　　苏白桐压低声音，将刚才在虚幻中看到的东屋内暗格的事告诉了黑子。

　　“一定要小心。”苏白桐叮嘱道，“不管能不能得手，你都要快些找个地方藏起来。”

　　因为很快，这里就会变成战场。

　　她相信敖狼绝对是那种杀人不眨眼的，而陈之南也绝对不会让人手下留情。

　　黑子的身影重新没入进了窗外的黑暗中之。

　　苏白桐刚把窗户合上，便听门外传来兵戈撞击之声。

　　陈之南带来的那些伪装成官兵的侍卫跟敖狼的手下搅在一起，打的不可开交。


第131章 城防图到手，她不见了

　　苏白桐听着外面的声音越来越乱，双方从一开始的推搡发展到后来的刀剑相向。

　　没有人知道这一切究竟是怎么发生的，反正双方突然间就扭打在了一块。

　　进来的官兵数量越来越多，虽然动了刀子可是却没有见血，好像只是因为刚才武馆开门迟了，才引起的不快。

　　所以这一开始并没有引起敖狼的警觉。

　　可是他突然间发现在院门口的阴影里站着一个衣着华贵的男子。那人也正紧张的盯着院子里的纷乱场面。

　　看他那打扮，应该是这些人的头头，可是他的目光时不时掠过院里的几间厢房，似乎在找什么人。

　　敖狼惊觉不妙。

　　就在这时，自院中的角落里跑出一个小小的身影，他避开众人，向着院门外跑去。

　　敖狼一眼便认出那个人来：黑子！

　　站在院门口的那个男子见到黑子跑来，神色更显紧张，他伸手向着院外做了个奇怪的手势。

　　“快截住他！”敖狼隐隐觉得不妙。

　　可是院子里乱哄哄的，他的那些手下全都是些冲动劲子，热血上头后已经顾不得其他了。

　　敖狼只得飞身跃下台阶。随手从兵器架子上抽出一根木棍，隔空向着黑子的后心投去。

　　“陈公子！”黑子正兴奋的往外跑，忽听身后风声不善，幸好他自小便跟着哥哥去山上打猎，反应敏锐，加之陈之南抢上一步，及时赶到，用剑将那木棍拨打出去。

　　黑子就势滚出院外。

　　陈之南喝道：“怎么样？”

　　“成了！”院外传来黑子兴奋的声音。

　　“关门！”陈之南强压下心中惊喜，没想到城防图真的被他们找回来了。

　　不过现在还不是高兴的时候，苏白桐还没有出来。

　　他捂着发麻的虎口看向远处的敖狼。

　　那木棍从那么远的地方投过来，力道竟如此巨大，他险险失手没有拨开。

　　身后的院门随着他的一声令下合拢了。守在院外的人是为了防止院子里的人逃出去才将门封了。

　　对面廊下的敖狼眯起眼睛，看着陈之南。

　　“杀！”随着陈之南一声断喝，那些伪装成官兵的侍卫们一扫刚才市井小民的混混打发，手中兵刃痛饮鲜血。

　　苏白桐听见了陈之南的那声喊杀，便知黑子已经得手。

　　她立即奔向里屋，推开后窗，然后爬上窗台，从后窗跳了出去。

　　武馆的院子并不大。后院不远便是后墙，陈之南早就安排了人带着梯子守在外面。

　　他们在墙头上瞧见苏白桐往这边过来，连忙架起木梯。

　　苏白桐一手扶住木梯，另一只手提起裙摆，刚迈步想要跨上梯子，忽觉颈后传来重重一击。

　　她的身子立即不受控制的倒了下去，在意识即将消失的时候。她隐隐听到耳边传来那些侍卫凄厉的惨叫声……

　　有鲜血自墙头喷溅下来，染红了眼前的石墙。

　　苏白桐合上了眼睛，一切的纷乱都从她的意识里消失的无影无踪。

　　武馆前院。

　　陈之南拭去剑上的血迹，这才稍稍的松了口气。

　　院里所有人的齐国奸细全都被他们斩杀殆尽。

　　没有报官，没有证据，只凭着从他们这里搜出的城防图便可直接定了他们的罪。

　　陈之南一边让人仔细清点院里死伤人数，另一方面派人去将每个屋子都搜查一遍，生怕有所遗漏。

　　正当他沉浸在城防图失而复得的喜悦之中时，忽然想起什么似的，急急奔到院子里，来回寻找。

　　“不对……少了一个！”他急道。“他们的头领……那个叫做敖狼的人呢？”

　　因为混乱，他只记得刚开始与敖狼交了几次手，后来又被其他冲过来的敌人打断了，再后来就连他也没有注意到敖狼究竟是死于谁之手。

　　陈之南的一番话顿时让众人紧张起来。

　　侍卫们再次清点人数，仍是不见敖狼踪影。

　　就在这时，从后院急急跑来一名侍卫，他来到陈之南身边低声说了句什么，因为场面太乱，所以陈之南没有听清那人说了什么。

　　心里本就有些烦乱，不由喝道：“你说什么？”

　　这一嗓子，所有人的目光全都转向了他们这边。

　　那侍卫吓了一跳，连忙大声回道：“是苏小姐……她不见了！”

　　陈之南只觉心里咯噔一下，好像有什么被突然抽去了一般。

　　“怎么会不见了？”他沉声呵斥，他明明已经安排了人手在后院墙处接应她。

　　是哪里出了错？

　　那侍卫支支吾吾，陈之南心中更急，不等对方说完便直冲向后院。

　　早有侍卫点起了灯笼，将后院照得一片通明。

　　陈之南一到这里便后悔了，不该让他们点这么亮的灯笼，不该让自己看的这么清楚。

　　地上，墙上，到处都是血。

　　木梯仍好好的搭在墙上。

　　陈之南几下攀上木梯，伸头往墙外一望，全身立时就像吞了整块的冰坨，一直凉到了心底。

　　他安排下的负责在外面接应的那几个侍卫全都死在地上。

　　每个人都是一招毙命，刀刀都命中要害。

　　可见动手之人手法极为精妙。

　　陈之南再次让人搜索了一遍院里院外，仍是没有发现苏白桐的身影。

　　“苏小姐会不会是……被敌人捉了去……”不知准嘀咕了一句。

　　陈之南握着剑柄的手不住的颤抖，脸色阴的吓人。

　　“来人……去通知绯王爷，马上封锁城中四门！”现如今，他只能做最坏的打算。

　　没有见到苏白桐的尸体那就表明她应该还活着，只是他想不明白敖狼既然能独自逃走，为何却要捉了苏白桐一道。

　　他派出去的人还没等出了武馆大门，忽见外面行来一队人马，为首一人身着大红锦衣，在武馆门前跳下马来。

　　“见过王爷！”门口侍卫齐声见礼。

　　陈之南目光躲闪着，不敢与之对视。

　　“找到城防图了？”院子里的火把映着凌宵天那身大红锦衣，显然气势十足。

　　“是。”陈之南低头道，“我已经让人带了黑子先回了陈府……”

　　凌宵天的目光从人群中扫过，没有看到他想要找的人，不觉有些失落，他就怕她会独自涉险，所以提前派人盯着她，可是她竟让慧香装扮成她的模样，将他的人骗了过去。

　　“苏白桐呢？”凌宵天提高了声音，这个女人太过胆大，一次次的冒险，却把他排斥在外，难道他就这么不得她信任么？

　　陈之南的手不由自主的握紧了身侧的剑柄，“苏小姐她……不见了。”


第132章 寻她回来！敖狼的猎物

　　凌宵天像是没有听清陈之南的话。

　　“你说什么？”

　　“苏小姐她……不见了。”再简单不过的一句话，此时就如巨石般压得陈之南喘不过气来。

　　凌宵天定定的瞪着陈之南。

　　从对方嘴里说出的那几个字，每个字单独拿出来，他都能听得懂，可是为何将它们连在一起，他就听不懂了呢？

　　“你再说一遍……苏白桐她在哪里？”凌宵天往前紧走两步。逼近到陈之南跟前。

　　“她……她不见了，可能是被走脱的那名齐国探子抓了去……”陈之南的手紧紧的握着腰侧剑柄，因为过于用力硌得他的手掌生疼，不过这样的疼痛反而会让他更加清醒一些。

　　他后面的话还没有说话，凌宵天的拳头就打了过来。

　　周围的侍卫吓了一跳，他们不知是该上前阻止还是该装作没看见。

　　陈之南被打的一个趔趄，身子倒向一侧。

　　“王爷息怒！”凌宵天身边的几个亲信连忙上前阻拦。

　　陈之南只觉得嘴角火辣辣的，其实刚才凌宵天那拳打过来时，他是能够躲开的，可是他却没有躲。

　　因为他觉得只有这样才会让他的心里好受些。

　　“她被齐国人抓走了？”凌宵天一字一顿道，“就在你眼皮底下？”

　　陈之南抬手擦去嘴角的血迹。“王爷息怒，我会将她找回来，一定……”

　　凌宵天突然发出一声轻笑，唇角僵硬的抖了抖，“你会有什么办法……”他喃喃道，忽地他转过身去，向身边的侍卫传令。

　　很快，那些人领命飞奔而去。

　　“鬼面。”凌宵天唤了声。

　　“王爷。”鬼面紧跟几步上前。

　　“城外就交给你了。”凌宵天沉声道，“若是连你都没有办法……”后面的话他没有办法说出来。

　　他只是觉得心痛。

　　他的世界里第一次出现了值得他去呵护的人，不顾一切也想要留住的人，怎么会就这么消失了……

　　她是他的，那是她亲口答应下的。

　　她会留在他身边。等他有朝一日风风光光将她迎进门去，从此他就不会再是孤单的一个人。

　　“王爷放心，属下定会尽力。”鬼面低头道。

　　尽力……

　　鬼面只承诺会尽力，因为他们彼此都清楚女子若是被齐人抓到他们那边去，会是怎样的悲惨下场。

　　凌宵天深吸一口气，“活要见人，死要……见尸！”

　　他不管，他只要找回她。那是他的人，就算是死，也要死在他的身边。

　　苏白桐悠悠转醒过来。

　　她睁开眼睛，第一眼看到的是夜空中的繁星。

　　夜风吹过来，在身上留下丝丝凉意。

　　她轻轻呼出一口气，眼前的一切让她立即明白了发生了什么事：刚才在武馆的后墙边，她遭到了劫持。

　　她慢慢撑身坐起来。头上的兜帽滑落下来，露出了她那张素净的面容。

　　她发现自己躺在野外一处高坡的草堆里。

　　伸手摸向颈后，那里隐隐传来疼痛的触感，刚才她就是被人击中了那里才昏过去的。

　　“醒了？”身后突然传来一个沉声的男声，吓了她一跳。

　　转过身，苏白桐见树木的阴影中站着一人，抱着双肩，正看着她。

　　“这里不是祁凉城，你若是想逃的话最好三思而行。”那人慢慢走出阴影，苏白桐这才看清，那人是刚才武馆里的头头。敖狼。

　　借着月色，敖狼上下打量着她。

　　那视线就像野兽在打量着自己的猎物，让苏白桐背后发凉。

　　“你究竟是谁？”敖狼开口问道，声音里带着些好奇，“这枚戒指是谁给你的？”

　　苏白桐这才发现，她手指上的那枚戒指不知什么时候已经被对方摘了去。

　　“是菱花。”到了这种时候，她反而来个死不承认。

　　敖狼冷笑一声，“都说你们大燕国的女子狡诈，果然一点不假。”他上下抛玩着那枚戒指，“这世上没有任何东西能骗过我的鼻子。”他将戒指掠过自己的鼻尖，“这味道绝对不是菱花的……你可知这戒指代表着什么？”

　　敖狼俯视着她，笑得狂傲，“这是专属于我的信物，我将它送给我睡过的女人，她们日后若是遇到难处，可凭借着它来向我求助。”

　　他眯起眼睛，视线在苏白桐白皙的面颊上掠过，最后落在她那双清透的眸子上，静静的看了她半天。

　　“长的还算不错。”他突然一笑，伸手抓住她的肩头。

　　苏白桐身体下意识的一缩，可是她那点力气根本敌不过对方。

　　敖狼将她扛在肩上，顺着土坡一跃而下。

　　“你若是想要逃走尽管试试看，在这野外，我包你跑不出二十步便会被我抓回来。”

　　苏白桐望着四周，目之所及，尽是一片苍凉。

　　他们显然已经出了城，而且走出了很远。

　　虽然敖狼并没有骑马，可是他在野外走的极快，就像一只惯于在夜间行动的野兽一般，身体灵活的在林间穿梭，走的尽是崎岖的山路和小道，就算肩上扛着她，却丝毫不影响他的动作。

　　苏白桐只觉两耳边呼呼生风。

　　她尽量让自己放松身体，放弃徒劳的挣扎。

　　时间还早，现在还不是她逃走的最佳时机，与其担惊受怕，还不如先让自己好好的得到修养，以备不时之需。

　　随着敖狼身体的晃动，她竟渐渐的睡了过去。

　　感觉到身上的女子呼吸突然变沉，敖狼不由露出惊讶之色。

　　他本以为她会使出各种手段，寻死觅活、咬舌自尽，或是张牙舞爪的不让他靠近……宏休住技。

　　他侧过头去，看着这个女子平静的睡脸，微微眯起眼睛。

　　那女子一动不动，呼吸平缓。

　　确实是睡着了。

　　黑暗中，敖狼突然觉得有些好笑。

　　本应哭哭啼啼的俘虏现在却舒舒服服的享受着睡眠，而他却要辛辛苦苦的带着她在深山里奔跑，寻找他们齐国的营地。

　　他伸出手指捏了捏她的脸，细滑的手感让他有些意外。

　　“这一次的猎物……好像有点意思。”

　　敖狼从一道土坡上一跃而下，脚步飞快。

　　他没有注意到，在那土坡上的一棵大树上，一对绿莹莹的眼睛正一眨不眨的望着他离去的背影。


第133章 齐人营地，被逼吃肉

　　耳边传来号角声，尖锐而刺耳，吵得苏白桐脑子里乱哄哄的。

　　她茫然的睁开眼睛，一时间分不清自己身在何处。

　　对了！

　　她被那个叫做敖狼的齐人捉住了，并带出了祁凉城……

　　思绪渐渐清晰起来。

　　苏白桐坐起身，发现手脚全都动弹不得。

　　低头细看。却见她被捆住，躺在一个简易的床铺上面。

　　她抬头环顾四周，发现这是一间不大的帐篷，光线有些昏暗，空气里带着潮湿的气味。

　　又是一阵号角声响了起来，帐篷外传来马蹄与士兵跑动的声响。

　　看来这里便是齐人的一处大营了。

　　她试着挣了挣手上的绳索，太紧，她根本无法挣开。

　　在帐篷里巡视了一圈，她发现对面充当桌子的木箱上面放着一把茶壶。

　　虽然茶壶碎片可以帮她割开绳索，可是茶壶碎裂的声音也会引来外面的注意，她现在还不清楚帐篷外面有没有人守着。

　　就在她左思右想犹疑不定之时。帐篷门外响起了说话声。

　　“什么时候敖狼也开始善待俘虏了，还要给她送吃的？”有人惊讶道。

　　“你管这么多做甚……听说这是他从祁凉城带回来的，还是个雏呢……”

　　“这么说等敖狼享用过后，还能有我们的份了？”

　　外面两人嗤嗤的笑，说着不堪入耳的话，苏白桐的心里微微发凉。

　　即使早有心理准备，可是身陷如此不堪的境地，任谁都不会坦然处之。

　　她努力让自己的思绪转到别的地方，城防图找到了，凌宵天应该会很高兴吧，就算回了京都，见了圣上。对他的处罚也不会过于严重，这样他便可以继续积蓄力量，等待时机。

　　总有一日，他会得到他想要的一切。

　　不过那时，可能她早已不在了，想到这些，她的唇边不禁露出一丝苦笑。

　　纵然是这样，她也不后悔。这是她欠他的。

　　外面送饭的人进来了，见苏白桐一动不动的躺着，以为她还没有醒过来，于是将饭菜放下，悄悄走到床边。

　　苏白桐就算闭着眼睛也能感觉到对方的靠近。

　　热烘烘的男性气息靠过来，好像是在打量着她的脸。

　　“敖狼这次的猎物成色不错啊。”那人低声笑道。

　　“你可别乱动这丫头，敖狼还没碰过她。当心被他知道后撕了你。”帐篷门口传来另一名士兵的声音。

　　“哈，怕什么，反正这会敖狼也不在，我先尝尝鲜……”说着他伸手摸向苏白桐的身体。

　　可是苏白桐的身上还穿着披风，他弄了半天也没有解开披风。

　　这种情况下苏白桐再也无法装睡。

　　见她睁开眼睛，那人更加兴奋，脸上带了狞笑，“你若是不想死的话便给我乖乖的，等会老子疼完你后就给你饭吃。”

　　苏白桐双眸浮起一层淡淡的银光。

　　那人急不可耐的扑到她的身上，完全没有注意到苏白桐眼睛里发出的寒光。

　　苏白桐用阴阳眼看到了属于他的“未来”。

　　“因为你自己的老婆跟兄弟睡了，所以你便只会出来拿别人撒气么？”苏白桐的声音听上去毫无感情。平淡的就像一潭死水，可是在那人听来却如遭雷击。

　　“你……你说什么……”他死死瞪着她，“你这女人胡说八道些什么，信不信老子抽死你！”

　　“你以为那孩子是你的么？”苏白桐看着他，眼中故意露出怜悯之色。

　　虽然她在虚幻中看到的只是片段，只要稍稍加以猜测便能得出结论。

　　那人瞪着眼睛，伸手掐住她的喉咙，“看来你是活的腻了，信不信老子弄死你……”

　　苏白桐被他锁住喉咙，暂时失去了呼吸，不过她的眼底却是掠过一丝得意。

　　那人后面的话还没说完，从他身后伸过一只大手，一把揪起了他的衣领，将他整个人都提到了半空中。

　　“你想弄死谁？”敖狼站在他的身后，语气森森。

　　“敖狼大哥……这……这娘们胡说……我只是想教训教训她……”

　　“这么快就忘记规矩了么，就是要教训也得由我来，这是我的猎物，谁要是想来沾染就先要过我这一关。”敖狼收紧拳头，猛地将那人往地上掷去。

　　只听“噗哧”一声响，吓的帐篷外面站着的士兵全都缩起了脖子。

　　那人摔断了脖子，瘫倒在地上只有出气没有进气。

　　“快点给我弄走。”敖狼满不在乎道。

　　外面的士兵连忙进来，将那人抬走。

　　等所有人全都走了，敖狼走过来打量着苏白桐。

　　苏白桐脸色虽然有些发白，可是却没有露出委屈或是恐惧的模样。

　　敖狼暗暗惊讶，“你若是能保证老实的待在这里，我可以把你的绳子解开。”

　　苏白桐似乎考虑了一下，最终点了点头。

　　敖狼从靴子里抽出把小刀来，几下便挑开了绳索。

　　苏白桐活动着手腕坐起来。

　　“吃饭。”敖狼将食物丢给她。

　　苏白桐看了看，刚才那人送来的是一大块面饼和一块风干肉，也不知那是什么动物的肉，闻着有些咸腥。

　　苏白桐随手抓起那块饼，慢慢的啃着。

　　敖狼将那块干肉放到她的面前，她连眼皮都不抬。

　　“怎么？不对你胃口？”敖狼嘲讽的看着她，“想在这活下去，你就不能挑三捡四，这里可不是大燕国。”

　　“我不吃肉。”苏白桐简单道。

　　敖狼奇怪的看着她，就像在看一个怪物。

　　生在齐国，他还从没有听说过谁不吃肉的，别说是干肉，他们连生肉都吃。

　　“难怪你长成这样，像根豆芽菜似的。”敖狼不屑道，他撕下一块肉来递给她，命令道：“吃了！”

　　苏白桐抬眼望着他，“我说过，我不吃肉。”

　　“这是命令。”敖狼冷冷道。

　　就算在军营里，食物也极为匮乏，不吃肉的话身体很快就会垮下去。

　　“还有这个……”他将那枚狼首戒指丢给她，“戴上。”宏休贞血。

　　苏白桐看了那戒指一眼，忽地想起之前他说过的话。

　　戴上后便是表明她是敖狼的所属物了么？

　　敖狼逼着她将肉干吃下去，然后看着她捂着胸口一个劲的干呕。

　　就在这时，外面士兵道：“将军传话来，说是有要事相商。”

　　敖狼警告的看了苏白桐一眼，直接起身出去了。

　　苏白桐一手捂着不断翻涌的胃部，隐隐听见外面传来说话声：“……发现大燕国的一小支军队穿过了我们的防线……看那势头，好像是往这边来了……”


第134章 惊见大香狸，是他来了么？

　　齐国与大燕国的边境防线其实并没有人们想象的那般严密。

　　因为防线多处于深山或是密林峡谷等荒凉地带，所以大燕国这边并没有多少驻兵。

　　齐国在这边也只有几处军营驻扎。

　　一队大燕国的人马，大约有五十几人，他们借助山中清晨升起的浓雾掩护，穿过了两国的边境线。

　　“王爷，发现鬼面留下的记号。”休息时。有人将在路上寻到的记号交给绯王凌宵天。

　　凌宵天身上穿着黑色大氅，因为山中清晨气温很低，所以他用大氅紧紧的裹住身体。

　　接过侍从递过来的一块石头，凌宵天见那石头上面刻着鬼面留下的暗号。

　　“还要往东。”他命令道。

　　“王爷……东边有齐国驻军，离的近了恐有危险。”李师爷担忧道。

　　他们不过才带了五十几个人，要是被对方发现了，只一眨眼的功夫就会全军覆没。

　　凌宵天沉默着，仿佛没有听见李师爷说了什么，他抬头望着远处被浓雾笼罩的山峦，心绪早就飞了出去。

　　也不知苏白桐这时候在哪里，要是在齐军大营的话。也不知会是怎么个情形。

　　以她的倔强性子，不知道会不会被人为难，要是遭到虐待或是被人欺辱……她该怎么办才好……会不会哭，或是期望着他去救她……

　　他简直不敢再想下去。

　　队伍才休息了一会，他便催促着上路了。

　　他刚拉过战马，忽觉头顶掠过一道凉风。

　　抬起头来，只见树梢上蹲着一只像猫似的动物，绿莹莹的眼睛睁得圆圆的，正低头望着他……

　　齐军大营。

　　自敖狼离开后，苏白桐便一直待在帐篷里。

　　虽然手脚并没有被捆着，可是外面的守卫却是增加了好几个。

　　她昨天因为被敖狼逼着吃下了肉干，结果吐了一个晚上。到了清晨才好不容易睡了会，醒来后浑身无力，她想去木箱上将茶壶取过来，可是腿上却没有力气。

　　就在这时，她听见帐篷的一角发出细微的沙沙声。

　　她转过头，只见一道黑影从帐篷的角落里钻了进来，矫健的身形就像一只超大号的猫咪，绿莹莹的眼睛一眨不眨的望着她。

　　苏白桐强迫自己把惊讶的声音生生咽了回去。

　　大香狸为何会在这里？

　　转念一想。她立即便明白了。

　　菱花便是这里的人，之前大香狸又是被她控制，所以它自然也熟悉这军营，而且它是动物，来去相对于自由一些，又不引人注意。

　　大香狸悄无声息的靠到她的身边，低下头。用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她。

　　“你是来救我的么？”苏白桐无声的张口问它。

　　大香狸眯起了眼睛，把头扬了起来。

　　苏白桐开始有些不明所以，大香狸再次扬起了头。

　　她这才发现，在它的脖子上系着一只香囊，香囊的表面绣着青松白鹤图案，正是她送给凌宵天的那只。

　　这只香囊怎么会在这！

　　苏白桐伸手将香囊从大香狸的脖子上解下来，香囊里鼓鼓囊囊的，好像装着不少东西。

　　她打开香囊，里面有两个油纸包。

　　她隔着纸包闻了闻，是酥骨香。

　　被抓来这里时，她身上的东西全都被敖狼拿走了。就连她的香囊也没有留下，现在她手里有了酥骨香，想要离开就容易得多了。

　　“凌宵天……他来了么？”苏白桐再次无声的询问大香狸。

　　大香狸抖了两下耳朵，算是回答。

　　捏着香囊，苏白桐的心底忽地就涌出一股莫名的酸楚。

　　其实她并没有指望着谁会来救她。

　　虽然她也会害怕，也会绝望，可是她生命里期待的部分已经早早的死去了。

　　她不敢有所期待，特别是对他。

　　现在看着手里的香囊，她突然觉得自己很傻，傻的可怜。

　　帐篷外传来陌生的脚步声，大香狸竖起耳朵，忽然转身从刚才进来的洞里钻了出去。

　　苏白桐刚将香囊藏好，敖狼便从外面走了进来。

　　他一进帐篷便眯起眼睛，似乎觉出什么异样。

　　苏白桐的心不由得缩紧成一团。

　　要是被他发现了香囊，她唯一的希望便要破灭了。

　　“好像有什么动物进来了……”敖狼嘀咕了一句。

　　苏白桐躺在床上闭紧了眼睛，装作仍在熟睡。

　　突然间，她的身体凌空，等她回过神来时，已经被敖狼扛在肩上，出了帐篷。

　　苏白桐头晕目眩，险险叫出声来。

　　敖狼扛着她大步来到营地边缘，在那里有一条小河，水是从山上流淌下来的，冰澈透骨的凉。

　　敖狼来到河边，将她扔在地上。

　　苏白桐诧异的抬头看他，不知他为何要带自己到这里来。

　　“脱了。”敖狼命令道。

　　什么？脱什么？

　　苏白桐愣愣的坐在河滩上。

　　“衣裳，全都脱了。”敖狼说着俯下身，直接扯她的衣裳。

　　酥骨香就藏在她的身上，她死死揪住自己的衣襟，满眼的倔强。

　　敖狼蹙眉道，“你不脱我就只能把你直接丢进河里了，我讨厌你的身上有别的动物的气味。”

　　苏白桐这才反应过来，刚才她的身上沾了大香狸的气味，只是没想到敖狼的鼻子这么好用，连这也能闻出来。

　　想到这些她不禁担心起藏在身上的酥骨香来。

　　幸好那香是用油纸包裹的，香味透不出来，不然他一定会发现。

　　“既然你不想自己动手，那就由我来吧。”敖狼得意笑着，俯身便将她压在了河滩上。

　　背后的鹅卵石硌得她的身体生疼。

　　“虽然我讨厌其他动物的气味，不过你的味道却是我喜欢的。”敖狼的大手隔着她的衣裳开始摩挲，顺着她的腰际向上。

　　苏白桐的心脏几乎要停止了跳动。

　　“放手！”她喝道。

　　敖狼愣了愣，她被带进营地这么久，这是她第一次开口用这么大的声音说话，第一次露出了愤怒的表情。

　　“你这个样子……我更喜欢了……”敖狼舔了舔嘴唇，微微眯起了眼睛，“你明明是只野兽，却伪装着隐藏起你的利爪，你以为这样就可以瞒得住我么？”他一手扳住她的下颌重重的吻了下去。


第135章 我的底线，铁板上起舞？

　　敖狼对着苏白桐的嘴便吻了下去。

　　可是却在马上就要碰到她时，又堪堪停住。

　　“你这个女人……”敖狼半眯起眼睛，带着危险的气息。

　　苏白桐的手放在他的腰间，在那里挂着一把匕首。

　　敖狼用手压在了她的手上面，“你想做什么？”

　　苏白桐直直的盯着他，目光中没有半点退却与惧色。

　　“怎么……你不愿意？”敖狼冷冷道。他的手一紧，将苏白桐的手牢牢攥住，用力的捏着。

　　敖狼的力气很大，苏白桐的手骨就像是要断掉似的，她强忍住将要冲出口的尖叫，默默忍受着。

　　她知道在野兽面前，越是挣扎越会引起野兽的兴奋。

　　“你还想用刀杀了我不成？”他不屑道。

　　“如果你仍想碰我……我不介意杀了你。”苏白桐的声音低低的，但是却异常坚定。

　　“你以为凭你那点本事能杀得了我？”

　　“至少我会先杀了自己。”苏白桐平静道，“你想碰我的话，只会得到一具尸体。”

　　敖狼突然笑出声来，“你不是那种寻死觅活的无聊女人。也不会因恐惧而失去理智，为何现在却改了主意？”他的目光顺着她被撕扯开的衣领滑下去，落在那道浅浅的月牙弧度上面。

　　他惯于分辨每个人的气味，就算闭着眼睛，他也能分清自己身边的每个人，不过很少味道是他喜欢的。

　　特别营地里的那些女人们，她们身上浓浓的胭脂香气把他熏的头昏脑胀。

　　可是眼前这个女子却与众不同。

　　在她身上，他只能闻到一种淡淡的，类似天然植物所散发出来的香气。

　　敖狼的目光冰冷而危险，就像一条沾滑的长蛇钻进她的衣裳里，让她全身都禁不住的颤栗起来。

　　“我当然也想要活下去，可是如果你动了我的底线。我不惧死。”

　　“你的底线？”敖狼慢慢松开她的手，“就是不让我碰你？”

　　“任何人都一样……”苏白桐坐起身，飞快的将自己的衣领拢住。

　　“你觉得现在你有选择的余地吗？”敖狼居高临下的审视着她，“在这里，你就是属于我的猎物，是生是死都要我说的算。”他伸手再次扳住她的下颌，逼迫她扬起脸来与他对视着，“在这里。没有我的庇护，你一天也活不下去。”

　　苏白桐仿佛丝毫不为所动，“只要不过我的底线，我不介意做任何事。”

　　敖狼眯起眼睛，眼底渐渐聚集起怒火。

　　从来没有哪一个女人敢于违背他，不管是他抓来的猎物也好还是齐国太子赏赐他的那些女人……她们全都像狗一样的温顺，像狗一样的忠诚。对他摇尾乞怜。

　　因为没有了他，她们只会落得更凄惨的下场。

　　他是她们的主人！

　　可是这个女人的眼神让他终生难忘。

　　她直视着他，虽然头发散乱，脸色苍白，但眼底却清透如水，将他的身影清晰的倒映在其中。

　　不知怎么，他突然就想起了从他父辈那里听来的传说：在那个传说里就有着这样的一个女子，眸光纯净的就像雪山倒映下的湖水。

　　始终如一的干净。

　　敖狼捏着苏白桐下颌的手渐渐增加力道。

　　“我觉得你现在应该清醒一下。”

　　没等苏白桐反应过来，她已经被他提了起来，丢进了一边冰冷的湖水里。

　　“你没有选择的权力。”敖狼站在岸上冷冷的看着她，“不过你可以试试看。没有我的庇护，你会变成什么样子。”他猛地转身大步离开，走时还不忘吩咐营地外守卫的士兵，盯着她。

　　苏白桐全身都湿透了，不过她最担心的却是藏在衣裳里的那两包酥骨香。

　　她好不容易才爬上岸，营地的士兵不屑的打量着她，目光放肆的盯在她玲珑凸浮的身段上面。

　　昨天因为胃疼折腾了一夜，现在又被冰冷的湖水浸透，苏白桐步履踉跄的回到帐篷，也不顾身上的湿衣裳，一头便栽倒在床上。

　　她没有替换的干净衣裳，敖狼故意没有让人替她准备，所以她只能穿着这身湿透的衣裳，等着体温将它慢慢烘干。

　　无人注意的时候，她偷偷捏着怀里藏着的两包酥骨香，露出一丝微笑。

　　刚才在河滩上的时候，她对敖狼使用了阴阳眼，看到了将要发生的一些事。

　　虚幻中，她看见营地里的齐军浑身无力的瘫软在地上，包括敖狼在内，他们全都瞪着眼睛，仿佛狠不得杀了谁似的。

　　她的阴阳眼看不到自己的未来，可是却能从别人的眼中推测到将要发生在自己身上的事。

　　很快，她逃跑的机会就要来了。

　　因为寒冷，她的身体不住的颤抖，可是心里却渐渐安定下来。

　　他一定也到了这附近吧，不然大香狸也不会送来他的香囊。

　　齐人营地里戒备森严，想来他也正在焦急的等待着时机的到来。

　　苏白桐蜷缩在床上昏昏沉沉的睡了，也不知睡了多久，她感觉到身边有人在说话。

　　“敖狼要带她过去，可是她还没有醒。”说话的是一个齐国的士兵。

　　“不会是死了吧？”另一个声音靠过来，伸手想要摸她的脸。

　　苏白桐猛地睁开眼睛。

　　那人吓了一跳，骂骂咧咧的，“既然没死就快点起来，敖狼叫你过去呢。”

　　苏白桐被迫跟着两名士兵离开帐篷。

　　外面的天色已然黑了下来，营地里燃起照明用的火把跟篝火。

　　苏白桐一路走的跌跌撞撞，她只觉得脑袋里像是有什么在不断敲打着，像是要裂开一样的疼。

　　营地中央的空地上燃起一大堆篝火，众人围坐在篝火周围，不断向中间一人敬酒。

　　敖狼坐在那人的下首位置，目光阴沉，正盯着苏白桐他们过来的方向。

　　“太子殿下，我们把人带来了。”士兵通报。

　　当中那人放下酒杯，转过头来。

　　苏白桐这才借助火光看清这位齐国太子的容貌：他大约二十多岁的年纪，身形瘦削而高大，就算与众人同坐，也能看出他的与众不同。

　　他的目光在苏白桐的身上停留了片刻，忽地一笑，对敖狼道：“这便是那只咬人的小野猫？”

　　敖狼紧抿着嘴唇，冷哼一声，手臂上的狼首纹身在火光中若隐若现，仿佛马上就要扑下来吃人一般。

　　苏白桐被身后的士兵重重的推了一下，站到了场地中央。

　　“都说大燕国的女子能歌善舞，不如让她舞一个为众人助兴。”齐国太子提议。

　　立即有士兵抬来了一块厚厚的铁板，放置在篝火上面，并将底部支撑起来，搭建平稳。

　　难道……他们是要她在这上面跳舞？


第136章 敖狼的羞恼，再也不会把你弄丢了

　　身后的士兵再次重重的推了苏白桐一下，她险些在篝火旁跌倒。

　　火苗被风卷起来，险些烧到她的头发，她吓的缩了一下。

　　敖狼的眼睛不由得眯了起来，这是他第一次见到她露出惧怕的样子。

　　看来这个女人也有害怕的时候，只可惜……太迟了。对于这种不听话的小野猫，就应当受到惩罚。

　　所以在齐国太子提出观看铁板舞蹈时，他并没有拒绝，他让人带来了他那不听话的猎物。

　　他要让她明白，没有他的庇护，在这里，她活不下去。

　　看着苏白桐颤颤巍巍被士兵推上铁板，他捏紧了手里的酒杯。

　　苏白桐的头发散乱的披着，脸颊上带着不正常的微红，可是这样的她却显得分外诱人。

　　她的纤弱无助使得在场的将士们兴奋的欢呼起来。

　　敖狼只需看上一眼便知道她病了。

　　这么软弱的女人……他以前向来不喜这种柔弱的女子，他喜欢的猎物是那些鲜活的。张牙舞爪的，就像……刚刚见到她时那样。

　　可是现在，她好像已经被磨去了爪牙，看上去柔顺极了，她站在铁板上面，脚下的铁板会随着篝火的温度渐渐变得灼热。

　　她必须一刻不停的舞蹈才能缓解脚下受到的烫伤侵袭。

　　太子在他身边说笑着，可是他却连一句也没有听进去。

　　在他的眼晴里，只剩下了苏白桐。

　　以为看着她得到教训会让他很快乐，可事实上并不是他想的那样，他没有感觉到半点快活。

　　相反的，当他看到苏白桐在铁板上移动时，他的心里竟冒出一股无名的怒火。

　　这是他的猎物。只有他才能够羞辱她，折磨她。

　　苏白桐的动作根本不能称得上是舞蹈，她暗自庆幸铁板很厚，现在还没有达到炙热的程度。

　　机会只有这一次了。

　　苏白桐伸手解开了自己的衣带。

　　周围的将士们立时发出尖锐的呼哨，就连齐国太子也露出惊讶之色，转而向敖狼笑道：“没想到你这猎物是这么个尤物，也罢，你要不喜欢了不如送给我好了。”

　　敖狼顿时一震。浑身的血仿佛全都冲上了头顶。

　　这个女人……不让他碰自己，可是现在却当着这么多人的面脱衣裳……

　　铁板上的苏白桐脱下了外衣，随手丢到地上，又去解里面的中衣。

　　周围的尖叫声更加响了。

　　敖狼不得不承认，他感觉到了某种失落。

　　他本应该独自享受她的美味，她身上的气味是他所见过的，最好的。

　　只要她顺从。他甚至可以格开恩，给她一个名份，成为他的侍妾，可以拥有自己的帐篷，待到回到他们国家后，她还可以享受到下人的服侍。

　　他会把她养得胖乎乎的，让她的身体达到一种完美的境界，就像只强壮的小母牛……

　　就在他胡思乱想时，忽听周围传来短促的惊呼。

　　铁板上，苏白桐好像踩到了自己的裙角，绊倒了。

　　敖狼险起站起身来。

　　如果在那滚烫的铁板上脸朝下摔倒……结果可想而知。

　　有一瞬。他甚至想收回这个舞蹈的提议。

　　苏白桐很快爬了起来，看起来她只烫伤了双手和手臂。

　　敖狼的嘴唇抿得更紧了。

　　他不能收回提议，这样做会有损他在太子面前的威望。

　　苏白桐强忍着脚下不断传来的灼烧疼痛，趁着刚才跌倒的动作将身上藏着的酥骨香取了出来。

　　她将油纸包握在手里，深深的吸了一口气，然后将借助一个俯身的动作，将它丢下了铁板……

　　铁板下面便是篝火，火舌一下子就卷走了油纸包。

　　由于现在苏白桐身上没有酥骨香的解药，所以她只能屏住呼吸。

　　她刚才的小动作并不起眼，在场众人谁都没有注意到她向火堆里丢了什么，可是却有一个人发现了异样。

　　敖狼的目光从始至终也没有离开过她的身上，所以她的小动作没有逃过他的眼睛。

　　“等一下！”他猛地站起身来。

　　周围众人都不知道发生了什么事。

　　正当敖狼走向苏白桐时，他闻到空气中散发出一股淡淡的香气。

　　这种味道甜甜的，闻起来有种让人觉浑身上下都变得慵懒起来。

　　敖狼突然间发现他的身体站在原地动弹不得。

　　苏白桐这时已然跳下铁板，当着众人的面，拾起之前她丢在地上的衣裳，披在身上。

　　“你做了什么……”敖狼发现不只是他，周围众人全都陷入了一种不能动弹的境地。

　　如果这时她想要杀死他，那将是一件极其简单的事情，而且他们的太子也在这里，如果她动手，没有任何人能阻止得了她。

　　可是出乎他意料之外的是，苏白桐并没有多作停留，她甚至没有多看他一眼，尚未系上带子的衣裳在她的身后飘动着，就像残蝶的翅膀。

　　她迅速越过那些动弹不得的士兵，消失在了营地外的夜色里。

　　敖狼站在那里，面色苍白，如遭雷击。

　　她完全的无视了他，没有愤恨，没有羞恼……她就这么消失了……

　　齐人军营外。

　　苏白桐其实远远没有看上去那般洒脱，她每迈出一步，脚底就会传来尖锐的疼痛，加之她一整日也没有吃东西，身体又在发热，她不知道自己能逃出去多远。

　　可是她知道，这个时候绝对不能停下来，刚才他们只是一时失神，被她钻了空子，用酥骨香制住。

　　军营里还有其他人，很快他们就会追出来。

　　远处的黑暗中，亮起两盏绿莹莹的小灯。

　　苏白桐立即注意到它。

　　“呜呜……”那两盏绿灯发出低低的咕噜声。

　　是大香狸！

　　那绿色的小灯便是它的眼睛。

　　苏白桐走神的功夫，脚底突然一空，整个人一下子从高处摔了下去。

　　她咬紧牙关，准备迎接撞向地面的痛楚。

　　可就在这时，她的腰间突然多出了一双手，将她的身体接住了。

　　“桐桐……桐桐……”黑暗中，她的耳边响起了熟悉的男声，他气喘吁吁的，似乎赶了很远的路。

　　“凌宵天？”

　　“桐桐……我在这里，我再也不会把你弄丢了……”她被他紧紧搂在怀里，强而有力的心跳传递过来，一下一下敲击在她的胸口，让她的心微微缩紧。


第137章 桐桐，你听我解释！

　　凌宵天的手紧紧环在她的腰间，让她的身体紧贴在他的身上。

　　“桐桐，我再也不会把你弄丢了。”他低下头来，柔软的嘴唇亲吻着她的额头，热切的，小心翼翼的。好像生怕吓坏了她。

　　“我们先离开这里……他们很快就会追来了。”苏白桐催促道。

　　“我知道。”凌宵天却好像并不着急，他的吻就像羽毛般落在她的脸上，“鬼面已经带人埋伏下了……他们若是追上来就会遇到伏击。”

　　他的话音刚落，不远处突然传来“轰隆”一声巨响，随之而来的则是一团火光升起。

　　苏白桐没有防备，身体吓的一抖。

　　凌宵天张开大氅直接将她裹了进去。

　　“我们走。”他搂住她，将她抱了起来。

　　苏白桐反手抱着他的脖子，将脸埋在他的肩膀上，就像一只倦怠的小猫，可怜的蜷缩在他的怀里。

　　凌宵天带着她急速冲下山坡。

　　她闭上眼睛，听见风从她的耳边掠过。卷起她散乱的头发。

　　凌宵天的身上带着淡淡的冷梅香丸的气味，不过除此以外，她还能分辨出其他的几种香味……

　　“我带了不少香料过来。”凌宵天低声道，“我想你应该会用得上。”

　　苏白桐露出微笑，“绝对会用得上。”

　　只要她手上有适合的工具，有足够的药材，她便能配出足以使齐军大营闻风丧胆的香料来。

　　凌宵天跟在大香狸的后面，进入了一侧的山林。

　　周围漆黑一片，苏白桐就算睁开眼睛也分辨不出方向，可是大香狸却完全没有任何犹豫，它的绿眼睛在黑暗中闪亮着，就像他们前方的一盏明灯。

　　它带着凌宵天一直来到半山腰。在这里有一处隐秘的山洞。

　　一路上，苏白桐被晃得迷迷糊糊，她觉得自己好像被人放了下来。

　　“凌宵天……”下意识的，她张口喊了这个名字，因为没有力气，她的声音小的可怜。

　　“嗯。”熟悉的声音响了起来，好像还带着笑意，“我在这里。”

　　他还在……真好……

　　她的身体放松下来。似乎要昏睡过去。

　　“先喝点东西再睡。”凌宵天拿出装水的皮口袋，将上面的木塞拔掉，一手托着她的后颈，一手将水袋送到她的嘴边。

　　那是兑了药酒的水，可以帮助她御寒，她的身体已经热的像一块小火炭，可是她却蜷缩着。一个劲的往他的身上靠，好像在寻求着他身上的温暖。

　　“先喝了它再睡。”凌宵天摇晃着她，可是苏白桐的头无力地垂落在一边，好像已经昏过去了。

　　他拍打着她的脸，摇晃着她，可是她连一点反应都没有。

　　明明刚才她还在跟自己说话，还叫了他的名字……凌宵天的心不由一阵阵的抽痛。

　　要不是为了帮他找回城防图，她怎么会变成这个样子，怎么会被那些野蛮人带到这种地方。

　　纷乱的情绪一下子全都涌了上来。

　　无论如何，他都不会让她有事，她不是已经答应他了么。会留在他身边……

　　他猛地拿起水袋，对着壶嘴自己灌了一大口，然后低下头，将兑水的药酒渡进她的嘴里。

　　苏白桐的身子动了动，似乎很抗拒被强灌下这种难喝的东西。

　　“喝了它。”凌宵天停下来，摸着她的头。

　　不知是不是因为听到了他的声音，苏白桐重新安静了下来，当他再次用嘴渡药酒给她的时候，她也没有再抗拒，而是很顺从的咽了下去。

　　“乖。”凌宵天松了口气，又喂她喝了小半壶药酒。

　　原本一切都很顺利，可是就在他最后一次喂她时，他突然感觉到她的舌头伸了出来，轻轻舔了一下他的嘴唇。

　　凌宵天就像被雷击中似的，傻愣在那里。

　　苏白桐的嘴唇蠕动着，下意识的继续吞咽动作，可是凌宵天的嘴里已经没有药酒了，所以她的舌头毫无阻碍的滑进了他的嘴里……

　　凌宵天的脑子里一片空白，心跳和呼吸全都乱了。

　　大香狸不知什么时候从山洞的深处走出来，看见凌宵天呆愣愣的跟苏白桐贴在一起时，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

　　凌宵天猛地回过神，他直起身体，离开了她的嘴唇。

　　可是一种莫名的酥麻感却占据了他的身体，就像海浪般，一阵阵冲击着他的神经，让他觉得有些眩晕。

　　苏白桐不知道自己睡了多久。

　　她睁开眼睛时，看到的是山洞顶部的岩石。

　　身侧传来的温热感告诉她，她被人搂在怀里。

　　转过头，凌宵天的睡脸映入眼帘，他展开大氅，将她整个的裹在怀里，用体温温暖着她。

　　苏白桐动了动，凌宵天的眼睛立即睁开了。

　　“你醒了？”好看的桃花眼弯了起来，凌宵天将大氅又紧了紧，“有没有感觉好些？”

　　“饿了……”苏白桐想试着坐起来，可是凌宵天却不肯放手。

　　“等一下，你先听说我……”凌宵天似乎很紧张，他死死裹着她的身体，渐渐涨红了脸颊。

　　苏白桐安静下来，清透的眸子一眨不眨的望着他。

　　凌宵天嘴唇翕动半天，却不知该说些什么，最后他颓然的将头埋在了她的头发里面。

　　“那个……昨天……你身上的衣裳全都是半湿的，我……我将它们都脱了……”

　　苏白桐眨了眨眼睛，在大氅里摸向自己的身体，她只摸到了一片光滑……

　　除了身上的肚兜跟下面的底裤……其他的衣裳全都不见了。

　　“我……我是怕你穿着湿衣裳睡会伤了身体，我绝对没有其他意思……”凌宵天慌乱的解释道，忽又觉得这么解释不妥，他明明都将她看光了，怎么能说没有其他意思，这话听上去好像是他不想负责似的。

　　“我只是说我当时没有别的想法。”凌宵天小心翼翼的盯着她的脸色，他的一只手臂正横在她的腰间，他能感觉到她肌肤的细滑，这反而让他加更慌乱。

　　他趁着她昏迷的时候将她的衣裳脱光了，虽说这是不得已而为之，可是他却担心她会因此而生气。

　　这种事情，不管换成谁，只怕都会生气的吧？


第138章 孤王会记得你的伤

　　苏白桐静静的望着他，清透的眸子里不见一丝波澜。

　　“我饿了……”她又重复了一遍。

　　凌宵天愣在那儿，这是什么意思？

　　她竟然没有生气！

　　这是不是表明她默许了他的这种作为……她的心里果然还是有他的！

　　凌宵天只觉自己的心不受控制的狂跳起来。

　　“你……你放心，我会负责。”他一咕噜坐起来，认真道，“桐桐。你信我吗？”

　　苏白桐看着凌宵天一脸紧张的坐在那里，她从大氅里伸出手来，轻轻落在了他的脸上。

　　“凌宵天，我一直都信你。”她只悔自己信的太晚，太迟。

　　微微晨光照进山洞，她伸出来的手臂在晨光中反射着白光。

　　凌宵天的目光就像被它黏住似的，怎么移都移不开。

　　昨天夜里他帮她脱衣裳的时候，其实看的并不是十分清楚，因为怕被齐军发现，所以他也不敢生火。

　　现在他才注意到，她的身体。竟然这么娇嫩，这么纤细……相比之下，她手腕上留着的那些伤痕却异常明显。

　　有些是被绳索捆绑时留下的，有些则是在她被敖狼推倒在河滩上时弄伤的，还有的是昨晚被铁板烫伤的。

　　这些伤痕让他原本火热的身体瞬间冷却下来，他屏住呼吸伸手轻轻握住了她的手腕。

　　苏白桐被触及伤处，疼的缩了一下。

　　凌宵天仔细看着那些伤痕，顺势将她连同大氅一起抱在了怀里。

　　苏白桐想要将手收回去，却被他握紧了。

　　“等一等，桐桐，我要看得仔细些。”他向她露出微笑，可是她却清楚的看到他眼底的幽幽火光。

　　“只要用了药。这些伤很快就会好的。”苏白桐道。

　　凌宵天将她的手贴近唇边，极轻的吻在她的那些伤痕上面。

　　“就算它们消失了，孤王也会记得它们。”凌宵天的声音就像夹杂着冰颗。

　　在苏白桐的记忆中，凌宵天一直都是微笑着的，不管是开心的，还是不开心的，他始终都是笑着的。

　　这样的凌宵天对她来说是陌生的，他就像一把锋利的刀子。突然间就露出了锋芒，让她的心也跟着疼起来。

　　“有吃的么……我快要饿死了。”苏白桐再次小声提醒他。

　　凌宵天这才忙放开手，找出行军袋，因为他记得她曾经说过，她不能吃肉，所以他只好将干硬的军粮跟水袋递给她。

　　苏白桐低头使劲的咬着干硬的军粮，自从那晚敖狼逼她吃了肉干后。她就再也没有吃过其他东西。

　　“慢点吃，我这里还有。”凌宵天轻声安慰道，心里却有点不是滋味。

　　这军粮不过是用油烙过的面饼，可是她却吃的津津有味。

　　就算他在宫里再不得宠，也断不会让身边的女人遭这份罪。

　　像这样的事情，他再也不想看到了。

　　山洞外传来细碎的脚步声，凌宵天警觉的将手放在腰间的剑柄上。

　　苏白桐却是头也不抬道：“是大香狸带鬼面找过来了。”

　　凌宵天露出诧异的表情。

　　果然，鬼面随后便出现在了洞口，大香狸跳进洞里，来到苏白桐的身边，警觉的盯着凌宵天。那眼神让凌宵天觉得它生怕他会吃了苏白桐似的。

　　“王爷。”鬼面低声道，“齐军大营正在点兵，看样子是想搜山。”

　　凌宵天沉吟了片刻，看着正在低头啃着军粮的苏白桐，对面鬼道，“你先把她带到安全的地方去……”

　　“不。”还没等他把话说完，就被苏白桐打断了。

　　苏白桐抬头看着他，眼睛亮晶晶的，嘴巴上面还残留着刚才啃面饼时留下的残渣，不过她的神色却是异常坚定，就连面鬼也不禁动容。

　　在经过了那样的一番经历后，她还能如此冷静，实属不易。

　　“你先跟鬼面撤到远些的地方去，我带人断后。”凌宵天伸手替她擦去嘴角的面饼渣，耐心道，“很快，我就会带人追上你们，然后我们一起回祁凉城去。”

　　苏白桐没有理他，而是转头去看鬼面，眼晴里的银光越来越亮，就连鬼面也不得不稍稍移开目光，这样被她直视着，有种秘密会被她看透的奇怪感觉。

　　苏白桐眼前的虚幻渐渐消失了，她收回阴阳眼的能力。

　　“凌宵天，你若是想替我报仇，就要让我留下来。”苏白桐一字一顿道，“我会帮你……”

　　“不要！”凌宵天几乎想也不想就拒绝了，够了，他不想再让她卷进这些事件当中，他不想再整夜的为她提心吊胆，夜不能寐。

　　就算到现在，他也不敢问她那个他最担心的问题。

　　她是不是被齐军大营里的人欺负了？

　　他不敢问，他也问不出口！

　　苏白桐伸出一只手，放在了他的膝盖上面，“凌宵天，我想去洗个澡。”

　　凌宵天被她这突然岔开的话题弄的回不过神来，怎么就突然想起要洗澡了。

　　鬼面拘谨道：“属下记得离此不远有条小河，现在齐军还未往这边过来……”

　　“知道了。”凌宵天俯身将苏白桐抱起来，“不过你身上有烫伤，不要泡的过久，而且水有些凉……”他啰啰嗦嗦的叮嘱了一大堆，苏白桐只回了他一个字。

　　“好。”宏夹状扛。

　　鬼面没有跟过去，而是悄然隐去身形，到高处去他们望风去了。

　　河水很浅，凌宵天即使将她放在水中，水也只刚刚能没过她的腰际。

　　苏白桐很快先将头发清洗干净，洗去了那些在齐军大营留下的味道。

　　凌宵天不敢离的太远，所以只好转过头去，可是苏白桐的身体在阳光下显得异常醒目，被阳光一照，反射的白光就算他用余光也能看得到。

　　凌宵天深吸了一口气，努力将思绪转到别处去。

　　对，他有更重要的事情要安排，他不会让这事就这样算了，所有欺负了她的人……他都要让他们付出代价！

　　虽然他身边只带了五十几个人，不过却都是跟随在他身边多年的心腹，只要谋划得当……

　　“我洗好了。”苏白桐的声音响了起来，一下便把他的思绪打的粉碎。

　　“哦……”他含糊的应了声，刚转过头来便看见苏白桐那雪白的身子浸在河水里，长长的头发在她的肩头披散开，遮住了她身前的美好。

　　可是就算这样，也无法掩住她身体的玲珑曲线，以及对浸在河水中看不见的那部分的诱人遐思……

　　凌宵天脑子里嗡的一声，呆呆的杵在河边，忘记了转头，也忘记了把她拉上岸，他就那样直勾勾的望着她，好像要将她刻印在心里似的。


第139章 不听话的女人，齐军大营的分布

　　凌宵天不知道他这样站了多久，他只记得是她的声音将他拉回到了现实。

　　“凌宵天。”苏白桐的声音平和的一如往常，“我没有受到伤害。”她认真道，“你想确认看看么？”

　　凌宵天只觉得自己的脸腾地涨红了，他展大氅一把将她裹起来，不容分说抱到岸上。

　　“闭嘴！”他呵斥道。“你胡说些什么……”

　　这确实是他担心的，可是她怎么能这么平静的说出这样的话来……

　　要他确认看看……他怎么能……

　　“我是认真的，因为我不想日后你会为此而后悔。”

　　她总是能看得清楚一切，所有以后可能发生的事情，她好像都能预料得到。

　　若是日后真的有人拿这件事情来要挟他，他是否会动摇，是否会后悔？

　　“你这个狠心的女人，对别人狠倒罢了，对自己也一样狠……”凌宵天怒冲冲将她放到岸上，将自己的衣裳脱了，把里面干净的中衣脱下来丢给她。“你脑子里都装了些什么，以后再敢胡说八道这些，我可真的要生气了。”

　　他好像生怕再听到她的解释，等她把衣裳换好就直接带她回了山洞。

　　鬼面正好回来：“王爷，齐军出营了。”

　　凌宵天含糊的“嗯”了声，“你带她先走。”宏夹役扛。

　　鬼面瞥了眼苏白桐，她之前脱下来的那些衣裳还没有干，所以她只能先穿着凌宵天的中衣。

　　那衣裳穿在她的身上又宽又大，下摆都快要拖了地。

　　苏白桐见凌宵天故意板着脸不肯理她，于是也不再多言。

　　鬼面的视线落在她光着的两只脚上，因为昨天被铁板烫伤了，所以连鞋子也穿不了。

　　“王爷。您看这……”幸好有那张面具做遮挡，凌宵天看不到他脸上纠结的表情。

　　“背走。”凌宵天咬牙道。

　　鬼面道了声“得罪”，蹲下身来。

　　苏白桐也没有过份拘谨，老老实实的由鬼面把她带走了。

　　鬼面带她在林中快速移动，没一会功夫已经翻过一座山头。

　　忽地，山下传来号角声。

　　鬼面迅速在树丛后伏下身子。

　　苏白桐循声向山下望去，只见一队齐军正顺着山道往上爬。

　　“果然是这样。”苏白桐叹息了一声，“我们只怕是走不远了。”

　　“怎么？”鬼面一愣。

　　“齐军大营里的那个叫敖狼的……他的嗅觉特别敏锐。”苏白桐低声道。“所以我刚才特意在河水里清洗了下，希望这样他不会循着气味找过来，可是现在看来，他依然能找到我的位置。”

　　鬼面仔细观察着山下的齐军，发现他们果然正朝着他们的位置而来。

　　“他们之中……谁是敖狼？”鬼面问，语气显得有些冰冷。

　　苏白桐摇了摇头，“他没有来。也可能他还安排了其他的队伍在附近。”

　　齐军对周围的山路极其熟悉，如果从四面包抄的话，鬼面要走出很远才能甩掉他们，可是这样一来他就会跟凌宵天他们失去联系，要想回祁凉城，单靠两腿走是绝对不可能的。

　　“等一下。”苏白桐突然揪住鬼面的衣裳。

　　鬼面扭头望向她，只见她正定定的注视着下山的齐军，眸子里银光微闪。

　　苏白桐集中注意力，虚幻中，齐军大营出现在她的面前：一个瘦高的身影走进军帐，她一眼就认出那是齐国太子。那天晚上提议要她在铁板上跳舞的人。

　　齐国太子将桌案上的一张地图卷起，装进一只竹筒里，并连同他身上的一枚玉佩一起交给一名齐军将领，对方拱手领命，出了军帐后带着二十多名随行出营往东面方向去了……

　　苏白桐眨了眨眼睛，重新恢复了常态。

　　鬼面一直保持着沉默，极有耐心的陪在她身边。

　　苏白桐向他微微一笑，“看来我们有更重要的事要去办了。”她贴近鬼面的耳朵，低语一番……

　　晌午时分，齐军大营。

　　敖狼正在太子军帐里议事，忽听营地里一片吵嚷。

　　“怎么回事？”太子叫来门外的侍从。

　　“殿下……刚才从营外不知什么地方吹过来一阵香风，结果大营里不少士兵全都不能动了……”

　　没待太子有何表示，敖狼已然腾地一下站起身来，疾步冲出帐去。

　　尽管时不时有风吹过，可是营地里仍能隐约闻到一股奇怪的香味，不少士兵闻到这气味后全都浑身无力，瘫软在地上动弹不得。

　　敖狼绕着营地边缘走了半圈，忽地指着一个方向道，“就是这里，来人，仔细搜查！”

　　士兵们出营排查，可是他们只找到了一小堆燃尽的篝火。

　　敖狼恨的咬牙切齿，就是这种香味……那晚那个女人就是使用了这种奇怪的香料，眼睁睁从他的手底下逃走了。

　　折腾了半天，一无所获，敖狼本想多带些人手继续搜查，可是太子却差人来把他叫了回去。

　　他们在帐里还没等说上十句话，外面营地里又乱作一团。

　　“殿……殿下……西边的营地里也出现了那种奇怪的香味……”

　　“殿下，东边的营地的士兵也全都动不了了……”

　　一开始齐国太子还没拿这当回事，可是中了那香味后足足几个时辰内身体都会无法动弹。

　　营地里几次派人出去巡查，却都没有发现异常。

　　敖狼阴沉着脸色道：“殿下，只怕对方来的是个身手不凡的，为了安全起见，还是快些把营地的分布图送走的好。”

　　每年他们的营地都要重新布局，今年他们才刚调换了新的阵营，要将所有营地的布局绘制成图，交到齐国皇帝手中。

　　太子沉吟半晌道：“既是这样，那还是快些派人去吧。”

　　敖狼站在一边，看着太子将军营地图装在竹筒中，与他随身的玉佩一起交由负责送信之人。

　　“多带些人手。”敖狼叮嘱道。

　　送信之人领命退了出去。

　　与此同时，齐军营地对面的半山腰，凌宵天黑着脸看着对面正在向他招手的，某个本该消失在此地的人。

　　“苏白桐！”凌宵天咬牙齿，恨不得把她的名字咬碎在嘴里。

　　李师爷绝望的举眼向天，他们主子从来都是风流潇洒放荡不羁，何时曾见他被一个女人气成这般模样。

　　再看对面苏白桐面带微笑，这个女人何时曾把他们的王爷放在眼里过，胆大包天……还竟然敢直接唤王爷的名讳，真真无理之极。

　　李师爷心里正替他的主子鸣不平，忽听苏白桐道：“凌宵天，我要你帮我拦住那队从齐军大营出来的人马，他们中有人带着齐军大营的分布图。”

　　齐军大营的分布图！

　　包括李师爷在内，所有人的眼睛全都顿时一亮。


第140章 复仇之箭，敖狼命陨？

　　齐军大营。

　　太子将送信的人派出去后，敖狼回了帐中坐立不安。

　　今天发生的事实在是过于蹊跷。

　　按说营里士兵纷纷中药倒地，正是敌军进攻的大好时机，可是他们却没有受到任何攻击，就连在营外的巡逻的队伍也没有遇到异常。

　　敖狼猛地跳起来，大步出了帐篷。“来人……”话音未落，忽见一名传信兵急匆匆赶来：“……不……不好了，负责送信的队伍在山里遭劫了……”

　　敖狼的牙齿发出“咯”的一声。

　　果然还是出事了。

　　等他带人赶到出事地点，地上只剩下了点点血迹，就连那些人的尸体也全都不见了。

　　敖狼命人在附近仔细搜查。

　　死几个送信的倒也没什么，重要的是其中一人身上带着的齐军大营的分布图。

　　那图若是落在敌军手里……

　　敖狼扬着头，半眯起眼睛，空气中隐隐传来一丝好闻的气味。

　　那是他熟悉的，曾经想要留住的味道。

　　就在他一晃神的功夫，一道白光咻地从林子里射出来。

　　敖狼把头一偏，一只白翎箭紧贴着他的颈边掠过。扎进他身后五步远的一棵树上，足足没进去一指多深。

　　可见这支箭刚才是蓄足了力道。

　　紧接着，四围接连不断的响起箭翎飞射的鸣响。

　　敖狼身边的士兵拨打着飞过来的箭簇，不断向敖狼的身边聚拢过来。

　　“敖狼将军，这里有埋伏！”

　　敖狼站在那里，仿佛对周围的一切置若罔闻，他望向对面的一处高坡。

　　在那里现身出一道人影，身姿英挺，身上裹着黑色的披风，里面隐隐露出红色箭袖袍，金线滚边，上绣盘龙祥云。

　　敖狼的眸子骤然缩紧。

　　四爪盘龙……这人的身份……

　　好歹他也在祁凉城混迹多年。对于城里所发生的一切都尽在掌握之中，所以他也听说过有关城里新来的那位巡按御史的传言。

　　“真是难得，居然能在此处见到巡按御史大人。”敖狼讽刺道，“或者我该称你为绯王爷？”

　　凌宵天一脚踏在岩石上，手中挽着金缠弓，蜜色的皮肤在阳光下显示出少年特有的风采。

　　他俯视着敖狼，好看的桃花美目笑意弯弯，柳叶似的眉梢轻巧的挑起。仪态风流却又隐隐带着一丝杀气，让人无法直视。

　　“敖狼？”凌宵天挽住弓箭，高高在上的俯视着下面的齐军。

　　敖狼的眼睛眯了眯，从对方身上，他感觉到一股莫名的敌意。

　　非是因为两军阵前对垒，眼前这位绯王爷的眼中迸射出的是对他切齿的仇恨，虽然他的脸上始终带着微笑。可是他却能感觉到在他的笑颜之下隐藏着的冰冷与尖锐的杀意。

　　有意思……这样的对手，他还是头一次见到，这种莫名的杀意反而激发了他体内野兽般的本能。

　　凌宵天再次搭箭，向他射过来。

　　敖狼轻松闪开。

　　可是他身边的其他齐军士兵就没有这么幸运了，很快，中箭倒地的地越来越多。

　　周围的林子里，所有撤离的必经路口，全都被设下了埋伏。

　　就在这时，一支箭簇从高处射下来，箭尖上不知被绑了什么，瞬间炸开。

　　一股甜腻的香气扩散开来。

　　不好！

　　敖狼猛地用衣袖掩住自己的口鼻。他周围的士兵纷纷倒地不起。

　　“敖狼，你想要活命的话，就夹着尾巴逃走好了，本王不屑杀丧家之犬。”凌宵天站在高处，笑意凌冽。

　　逃走？开什么玩笑！

　　敖狼屏住呼吸，就算他要逃走，也要先杀了眼前这家伙。

　　他的身体突然腾空跃起，先是避开了数十支向他射来的箭簇，而后敏捷的攀上高处的岩石，单手蜷指成爪，只在瞬间便突破了对方的攻击，直逼向站在岩上方的凌宵天。

　　就在他高高跃起，将要向凌宵天的心口挥下他的利爪时，一道纤细的身影撞进了他的余光中。

　　在凌宵天身后不远处的一棵大树上，横下的枝干足有碗口粗细，在那上面坐着一个女子，身上穿着一件宽大的素白缎衣衫，长长的衣襟下摆处露出一双光洁的脚丫。

　　是她？

　　敖狼的眸子骤然缩紧。

　　熟悉的味道……没错，真的是她！

　　原来她并没有走远，这样他就有机会将她带回去……

　　敖狼的思绪突然被一股撕裂般的剧痛打断了，他诧异的低下头，看见一支白翎箭正中他的胸口。

　　凌宵天眼中火光幽幽，第二支白翎箭已然离弦。

　　敖狼听见箭簇射入他身体时所发出的闷声，破开皮肉，深深的刺入肺腑。

　　“哈……”敖狼轻笑一声，鲜血一下子从他的嘴里涌出来，喷溅到空中，他的身体悬空坠落下去，那道纤细的身影也从他的视线中消失不见了。

　　不知她刚才有没有看到这一幕。

　　敖狼的身体坠落在地上，思绪仿佛已经从他的体内抽离。

　　恍惚中，他看到凌宵天的身影离开那高处的岩石，好像有无数人都围绕在他身边，俯视着他。

　　他听不清他们都在说什么，不过他可以猜得到，他们在说：他就要死了。

　　他攥紧拳头，区区身中两箭便会要了他的命？那他就不是敖狼了！

　　敖狼是野兽般的存在，是绝对不会轻易被人杀死的。

　　那些影子渐渐离开了他的周围，就连声音也开始飘远了。

　　就在这时，他又看到了她，那道清晰的白色影子渐渐进入到他的视线之中。

　　“桐桐，我们回去吧。”凌宵天将她抱起来，裹在披风里。

　　桐桐……

　　真是好名字。

　　敖狼的眼睛眯了起来，他看到她的视线望向他这边，他想要露出微笑，可是嘴角却完全不听使唤，在别人看来，他的面部只是在不断的抽搐着。

　　桐桐……这个好味道的女人，他是绝对不会放手的，不管她逃到哪里，他都会将她找出来。

　　所以，他绝对不能死！

　　凌宵天带着苏白桐悄然消失在了山林间，不过敖狼就算闭上眼睛，仍然能闻到风中带来她身上那特有的香气。

　　下一次，他绝对不会再大意。

　　下一次，他绝对要将她重新夺回来！


第141章 归城，各有算计

　　祁凉城。

　　书房内，贤王凌清烨与下属刚刚商议完政务，门外有侍从进来禀道：“殿下，绯王爷带着苏小姐回城了。”

　　书房内所有人俱是一愣。

　　前些日子有关城防图失而复得一事被闹的沸沸扬扬，陈之南居然将城防图夺了回来，而且在背后为他出谋划策的竟是焚香阁的东家。苏白桐。

　　这不得不让所有人都感到惊讶。

　　区区一介女流之辈，何德何能居然能够帮助陈之南找回城防图。

　　不过让他们略有遗憾的是，苏白桐在当晚被逃走的齐人抓走了，一夜搜寻无果，第二天绯王凌宵天便带人秘密出了城。

　　无需说明，人们都知道他此去是为了什么。

　　凌清烨对此倒有些不屑一顾，只不过是为了个女人罢了，虽然他也觉得有些可惜，那女人制得一手好香，他还没有来得及加以利用……

　　现在听说他们回来了，凌清烨惊讶道：“他们何时进的城？”

　　“今天早上。”

　　“绯王那边可有其他动静？”

　　侍从摇头。

　　凌清烨摆手让侍从退下。身边的亲信道：“殿下不必担心，就算找回了城防图，绯王殿下擅自离城一事也已报上朝廷，这罪名他无论如何都洗脱不净。”

　　这时另一名亲信道：“不过苏小姐为此案可是立了大功一件，她又与绯王关系密切，不知会不会……”

　　凌清烨微微一笑，“不必担心，就算她功劳再大，此次回来，她也名声尽毁，不会帮到绯王……”

　　被齐人掳去，会有什么好下场。就算是真的完璧而归，可是又有谁会相信呢。

　　如果他正好在这时向她示好，她的制香这术必能为他所用，就像大牢里的齐人虫娘……如果能将她策反，让她也能为自己所用……

　　凌清烨思忖着，脸上笑意渐深。

　　陈府。

　　陈之南自从听说绯王带回了苏白桐的消息后便坐立不安，他几次提笔却又放下，来来回回在书房里踱步。

　　陈夫人带着管事妈妈这时进了院子。

　　“之南。听说绯王殿下把苏小姐救回来了？”陈夫人进门便急急问道。

　　“是……”陈之南神色略显黯然。

　　陈夫人松了口气，念叨着：“佛祖保佑。”

　　陈之南微微苦笑。

　　“我正好准备了些东西，你去代我看看苏小姐去。”陈夫人向外面招手，管事妈妈将陈夫人备好的礼物全都搬进来，放在桌上。

　　陈之南看着这些东西，尴尬道：“现在去……只怕不妥吧……”

　　陈夫人一愣眼，“难道你这么快就忘记了是谁帮你找回城防图的？不然这会你父亲还在大牢里待着呢！”

　　“我没忘！”陈之南急忙解释道。“只是……我实在没想好该怎么去面对她……”

　　自从苏白桐失踪后，他一直对自己的失误耿耿于怀，如果他安排的再仔细些，也许就不会发生这种事了。

　　她被抓到齐人那边去，一定吃了不少苦，他还有什么脸面去见她。

　　“你这孩子……”陈夫人叹了口气，骂道：“平时看你是个精明的，原来也是个死脑筋。”

　　见陈之南不解的望着她，陈夫人道：“就因为苏小姐现在面临这种尴尬的境地，所以才更需要你，你不是喜欢她么？”

　　“我……我什么时候说过……”陈之南一下子涨红了脸。

　　“你真以为我这当娘的看不出来？以前是咱们太过狭隘。看不到苏小姐的好，总想着要门当户对，你那父亲也是个糊涂的，这次要不是得苏小姐相助，咱们陈府上下百十来口只怕全都要被拉到菜市口去了，哪里还有什么面子……”

　　陈夫人一番说的陈之南低下头去。

　　“你去代我看看苏小姐去，不管她在外面受了什么委屈，我们陈府都应该护着她。”

　　陈之南几乎是被自己的母亲赶出了府去，他只得带着小厮和礼物去了焚香阁。

　　苏白桐不在的时候，焚香阁一直由他暗中负责照应着，店里的伙计跟掌柜全都认得他。

　　陈之南在店外下了马，站在门口半天犹豫不决。

　　“陈公子。”海棠不知什么时候露出头来，笑道：“我们小姐正等您呢。”

　　陈之南一愣，“她……真在等我？”

　　海棠笑道：“这还有假，这些日子您帮了焚香阁的生意，我们小姐说要亲自向您道谢呢。”

　　原来只是因为生意上的事……

　　陈之南心里略显失落，他跟着海棠进了焚香阁。

　　慧香依旧守在那扇半旧的屋门边，就像以前他每次到这里时一样，仿佛一切都没有改变过，好像她从来就没有离开过一样。

　　慧香拉开门，恭恭敬敬道：“小姐，陈公子来了。”宏夹乐才。

　　陈之南深吸一口气，迈步进门。

　　临窗的云纹海棠香几后坐着一人，信手摆弄着鎏金狻猊香炉，淡淡青烟升起，将那人笼罩在薄薄的烟雾之中。

　　陈之南向前迈出一步，那人听到动静转过头来。

　　在他的印象中，苏白桐脸上的神色时常都是一种平淡如水般的存在。

　　可是现在，她临窗而坐，转过来的脸上却带着些许红润，虽比原来更瘦了些，不过眉宇间却多添了一丝生气，不似以往般冰冷淡漠。

　　纤细的秀眉下，明眸泛起点点银光，她微垂下睫毛，挡住眼底的星辉，那不经意流露出的浅笑直叫他的心一点点的沉沦下去。

　　自从遇见这个女子，他便一直被她的奇特所吸引，从开始的试探到后来的真心相待，可是他却从来不曾真正走进她的内心。

　　他站在那里，觉得自己就像是个陌生人，突然闯进了她的世界，一切都显得极为不和谐。

　　“陈公子。”苏白桐的声音响了起来，仍是他所熟悉的，平淡的语气，好听的就像溪流敲击着山涧。

　　“我母亲要我来看看你……”陈之南解释道，可是话一出口他又后悔了。

　　这话听上去好像他是被迫才来似的，其实这些日子以来，他不知有多担心她，因为当时案子尚未了结，所以他没有办法离府，出城去寻她。

　　苏白桐看了眼被抬进屋来的礼物，唇边的浅笑消失了，“回去替我多谢陈夫人。”

　　陈之南应了声后便站在那里，再也没了下文。

　　天知道他想说的话有多少，可是真的见到她，他却发现自己竟然是个词穷的人。


第142章 羞得尔等这些忘恩负义之辈！

　　慧香将陈之南送出门去。

　　海棠看了看地上那几只装满各色礼物的精致箱子劝道：“小姐您别伤心，陈公子他也是怕坏了规矩，您不在的这段时间里他一直都很照应店里的生意呢。”

　　苏白桐一手托着香腮，淡淡道：“我明白……我不伤心……”

　　海棠偷眼见苏白桐脸上神色并没有什么变化，这才松了口气。

　　“这些东西奴婢先帮小姐收起来。”海棠正准备把箱子搬出去，忽然瞥见箱子里露出请柬的一角。

　　“小姐您看……”海棠将那张请柬抽出来递到苏白桐面前。

　　苏白桐看了看。原来是陈夫人的请柬。

　　“陈夫人邀您去进香呢。”海棠惊讶道，“可是刚才陈公子为何没有说……”

　　苏白桐随手将请柬丢在桌上。

　　“小姐您不想去么？”海棠试探道，“依奴婢看，去去晦气也是好的呢。”

　　“嗯。”苏白桐应了声便再也没了下文。

　　海棠也知道苏白桐的脾气，没敢再说别的，搬了东西退了下去。

　　待到上香这一日，陈夫人早早便出了门，收拾停当却不见苏白桐到来。

　　“之南，你那日将我的请柬送给苏小姐了么？”陈夫人问。

　　陈之南支吾半天，“跟那些东西一起送去了……”

　　陈夫人惊讶道：“你没单独跟她提起？”

　　“没……”

　　陈夫人狠狠的瞪了他一眼，吩咐下人。“去焚香阁！”

　　马车刚到焚香阁门外，陈夫人便听见外面传来低低的议论声。

　　“……听说焚香阁的东家苏小姐回来了？”

　　“不是吧，她不是被齐人捉走了吗？”

　　“绯王把她救回来了。”

　　“哈，救回来有何用，天知道那些齐人都对她干了什么……”

　　“那绯王爷也是个傻的，就算是再喜欢也不过是个女人，我要是她早就一头撞死在城外了，哪还有脸回来……”

　　陈之南骑在马上，听了这些议论不由绷紧了面孔。

　　陈夫人猛地挑开车帘，正待开口，焚香阁的门口突然出来了一个掌柜打扮的女子。

　　“没事在人家门口嚼舌头也不怕死了下刀山？”那女子怒冲冲环视周围，丝毫不惧那些人投来的挑衅目光。

　　陈之南认出海棠来。

　　“好个尖牙利嘴。”人群中不知谁说了一句。“香料本是清雅之物，你们东家这种女子现在还有何脸面开这焚香阁，你们的香料谁敢买？”

　　“你以前没在这里买过香料？”海棠瞪着那人。

　　“没……”

　　“你可要想好了再说，说错话可是要下拔舌地狱的。”那人后面的话还没等说完，海棠冷笑起来，“前阵若不是我们小姐的熏香不知这城里要死多少人，你们那时都得了驱虫香的好处，现在用不到我们的熏香了……便开始忘恩负义？”

　　“什么忘恩负义。你这丫头休得胡言乱语！”

　　“不是忘恩负义也是过河拆桥！”海棠叉着腰，指着门前那些人，“你们的儿子、妻子……你们的家人……不论哪个染了那病症不是用我们小姐亲手调制的熏香救过来的，我们小姐为了制香一夜夜的不睡，多制出一份来便能多救一人，早知道你们这些人的良心都被狗吃了，我才不要她制香救你们！”

　　海棠越说越气。眼圈也跟着红了。

　　围观众人的气焰顿时矮了几分，不过总有那不服气的嘀咕道：“不过是制个香罢了，要不是她怕别人学了去，怎么会累到她。”

　　众人听了觉得有理，于是纷纷附和。

　　海棠不气反笑，“你以为我们小姐是怕别人学了她的配方去？你们可以去问问咱们祁凉城里的苗大夫，你可以问问他们我家小姐是否怕别人学了去？她的配方从来就不避讳旁人！”

　　“那为何这香只能她来制……”

　　“因为别人以这方子制出的香来没有功效。”海棠坦然道，“你们不信？”

　　众人面面相觑，就在这时，人群中有一个声音道：“老夫可以证明，海棠姑娘此话不假。”

　　人们循声望去。只见苗大夫手捻须髯站在那里，“说出来实在是惭愧，苏小姐的配方老夫至今学不得半点，实在是愧对这名医的称号。”

　　这一下，刚才还叫嚣的人群顿时没了声音，苗大夫是谁？祁凉城中的名医，那些高门府邸谁家生了病都要请他去，他说的话自然是没有假的。

　　苗大夫来到海棠面前，海棠连忙施礼，“您怎么过来了？”

　　苗大夫一笑，“怎么，海棠姑娘莫非也以为我也是那忘恩负义之徒么？”

　　海棠笑道，“您来的不巧，我们小姐正好要出门去。”

　　苗大夫愣了愣，“既然这样，那我改日再来。”

　　正说着，苏白桐带着慧香走出门来，见到苗大夫时，轻施一礼。

　　苗大夫也连忙还礼，“苏小姐别来无恙。”

　　苏白桐淡淡一笑，只说了两个字：“多谢。”

　　言外之意，谢他刚才的回护之心。

　　苗大夫看着苏白桐离去的背影，连连点头。

　　他也是听说有人聚在焚香阁外对苏白桐恶语相加，所以才匆匆赶来，不管别人怎么说，他觉得这个女子着实不易，他不想眼看着她被这些流言击倒。

　　没想到这个女子远远比他想象的还要坚强。

　　陈之南骑在马上，看到这一幕，抓着缰绳的手不断的收紧。

　　刚才他是想要上前维护她的，可是人言可谓，当着这么多人的面，他今天若是挡在她的面前，那么很快他也会被卷入其中。

　　他当时就犹豫了那么一瞬，没想到苗大夫竟能站出来替苏白桐辩解。

　　陈夫人不满的白了她的儿子一眼，招呼了苏白桐上了她的马车，慧香放下车帘，马车从焚香阁门前驶过。

　　随着苗大夫的离去，那些聚在焚香阁外的人群也全都冷静下来。

　　海棠说的不错，他们中，几乎每家每户都得了驱虫香的好处，五个铜板一个的香囊，童叟无欺，那是他们当时保命的唯一希望。

　　现在他们跑到人家门前议论，怎么就忘了自己当初受人恩情的事情来了呢。

　　忘恩负义！

　　真真叫人脸红……

　　人们低着头，悄然散去了。


第143章 法号浮生俗家子弟，配不上她

　　陈府的马车改道往山上行去。

　　一路上陈夫人不断的与苏白桐说着话，自祁凉城外相识以来，陈夫人越发的喜欢眼前这个尚未及笄的小姑娘，虽然她年纪不大，可是办事说话却极有条理，就连她也不得不暗暗佩服。

　　望着车窗外护车而行的陈之南。陈夫人只得暗暗叹息，自家儿子到了关键时候竟然不知去争。

　　不过想想也是，不管什么样的男子都会在意自己喜爱女子的清白。

　　陈夫人悄悄打量着苏白桐，别的她不敢说，她自认看人的眼光还是不差的，苏白桐绝对没有遭遇到传言的那种不堪。

　　两人正说着话，忽听窗外传来了阵笛声，清灵空茫，如幽兰谷，沁香袭人。

　　马车也在这时停下来，慧香扶着苏白桐下了马车。

　　只见寺门前已经停了几辆马车。那些结伴前来上香的小姐们聚在一起，向着寺门外的一棵青松底下指指点点。

　　苏白桐顺着她们指点的方向望过去，只见青松树下，一个少年斜倚着石桌，手持玉笛，身着靛青色直缀长衫，交领袖口处全都用银线绣着流云滚边，头上没有束冠，仅仅用一条发带随意的束着。

　　他仿佛正沉浸在自己的笛声中，并没有注意到身后聚着的一群莺莺燕燕，山风吹来，衣袂蹁跹起舞。宛如谪仙临世。

　　苏白桐注意到，在那少年的左腕上缠绕着一串黑色的佛珠，虽然离的有些远，她看不出那是什么质地，不过在阳光下那乌黑的珠子闪耀着点点金丝闪光，可见不是凡物。

　　“那人是谁？”不知哪家的小姐好奇的问了句。

　　“他已经在这寺里住了好些日子了，听说是来找这里寺中主持的，法号浮生。是俗家弟子呢。”

　　“这么说他不是祁凉城本地人了……”

　　“怎么……你动了心思了？”

　　“你胡说，看我不撕了你这张嘴！”

　　女子的嬉笑声传来，苏白桐望着那少年，却隐隐觉得他的笛声有些熟悉。

　　对了，与凌宵天的笛声有些相似。

　　“苏小姐，我们进去吧。”陈夫人上前挽住了她的手。

　　苏白桐回过神来，微微一笑。跟上对方的脚步。

　　在外人看来，刚才她应该与那些女子一样，也被这少年吸引了凡心，可实际上，苏白桐只是在回忆。

　　对于前世，她的记忆是模糊的，除了凌宵天，所有的一切都像是蒙在一层纱中，看不真切。

　　她似乎觉得曾经见过这少年，可是又想不起是在哪里见过。

　　“苏小姐在想什么？”陈夫人问。

　　“没什么，只是觉得山中枫叶很美。”苏白桐随口道。

　　进了寺内。陈夫人带着苏白桐进入大殿参拜。

　　殿内僧人盘腿坐在蒲团上，闭目诵经。

　　陈夫人每经过一尊佛像前便会参拜，苏白桐陪在她身边，也随手燃了支香，不过却并没有陈夫人那般虔诚。

　　陈夫人看出她有些心不在焉，于是道：“我还要去后面的几间殿里参拜，听说这里的签极灵，你不如去试试。”

　　苏白桐知这是陈夫人好意，生怕她憋闷了，于是应声先带了慧香退出了大殿。

　　慧香来到外面连连大口吸气，小声道：“习惯了小姐制的那些香，现在再闻其他香的味道真是难闻的很呢。”

　　苏白桐看了她一眼，“这是在寺里，慎言。”

　　慧香吓的吐了吐舌头，不敢再说话了。

　　苏白桐对抽签什么的并不感兴趣，她带着慧香顺石阶而下，来到寺院一侧的枫树林边。

　　入秋季节，枫树上的叶子渐渐转红，远远望去火红一片，霎时好看。

　　苏白桐全神贯注的望着枫树林，这美丽的红色对于她来说，就像是一片血海，到处都浸染着斑驳血色。

　　她的眼睛也仿佛被血色慢慢晕染开来……

　　陈之南就站在不远处，是陈夫人差了管事妈妈转告他，要他先带苏白桐去厢房歇息，没想到他找到她时，却见她站在枫林前发呆。

　　他站在原地，只觉她脸上的神色有些悲怆，所以他没有马上过去，因为他觉着此时的她可能也不想让别人见到自己这般模样。

　　就在这时，自枫林间的小路上出现了一抹红色的身影。

　　“桐桐……”熟悉的声音传来，将苏白桐从那血色的深渊中唤醒。

　　她愣了愣，只见凌宵天面带微笑，走到近前。

　　苏白桐连忙退了两步，屈膝施礼：“见过绯王爷。”

　　凌宵天脸上的表情不由得一僵，他们不过才回来没几日功夫，没想到她一转脸就像换了个人似的，又对他生分起来。

　　凌宵天满怀的喜悦就像被冷水一下子浇灭了。

　　“你又怎么了，可是因为我这些天没有看你，所以生气了？”凌宵天试探道。

　　苏白桐摇头，“王爷千金之躯，怎么敢劳动您来看我。”非是她故意与他生分，而是现在已经不比在城外，如今他们不管在何处背后都有眼睛在盯着。

　　最近有关她名声被损之事被炒的沸沸扬扬，她无论如何也不能把他卷进来。

　　凌宵天紧紧盯着她的眼睛，“桐桐，你看着我。”

　　苏白桐故意将目光移到侧面。

　　凌宵天转到她的侧面，苏白桐只好盯着地面。

　　凌宵天突然蹲了下去，从下面看着她。

　　慧香在一旁忍俊不禁，却又不敢笑，只好用手捂着嘴。

　　她从不知道这位绯王爷竟然这么好脾气，居然能拉得下脸来逗自家小姐开心。

　　苏白桐终于忍不住，噗哧一下笑出来。

　　凌宵天立即像个孩子似的笑起来，“我就知道，桐桐不是真的不理我……”他一把拉住她的手，“走，我知道这片枫树林后有个很美的池塘，池里有只三足金蟾，也不知我们能不能有幸得见。”

　　慧香惊讶的看着绯王殿下就这么把苏白桐拉走了。

　　“小姐……”慧香跳着脚在后面追。

　　陈之南站在那里，望着林中三个人的身影渐渐远去，心里说不出是什么滋味。

　　一旁的小厮低声嘀咕着：“不是说苏小姐已经被齐军糟蹋了么，为何绯王殿下竟一点也不嫌弃？”

　　陈之南猛地扭过头来，怒斥道：“这种传言岂能轻信，下次休要再提！”

　　小厮吓的一缩脖子，再也不敢开口。

　　陈之南返身大步离去。

　　传言不可信！

　　……话虽如此，但偏偏他就往心里去了。

　　这样的自己，永远都配不上她！


第144章 林中遇贤王，俗家少年再登场

　　凌宵天拉着苏白桐一直进入枫树林的深处。

　　果然在那里有一极美的池塘，池塘四周全都是用圆滑的石子砌成，池水清冽，水中时不时掠过小鱼的身影。

　　看着苏白桐俯身去用手够水里的小鱼，凌宵天得意道：“怎么样，我没说错吧。这景致就连宫里的御花园也没得比呢。”

　　一尾小鱼掠过苏白桐的掌心，逃走了，尾巴掀起的水花溅到了她的脸上。

　　苏白桐微笑着向后躲闪，不想凌宵天正好凑过来望向水中，她往后一缩刚好撞到了他的身上。

　　凌宵天就势一把环住她的腰肢，“桐桐，几天没见想我了没……”

　　苏白桐苦笑不得，从他们回来，也不过几天时间，自从上次在山洞里被他看光了之后，这家伙就越发的大胆了。

　　周围没人的时候一双爪子总是不安份的往她身上凑。

　　“桐桐。你快说，有没有想我？”

　　“放手。”苏白桐伸手去推这个厚脸皮的家伙。

　　凌宵天眼中忽地闪过一丝狡黠。

　　他“哎呦”一声，身子顺势往池子里倾过去。

　　明明知道他是在装假，可苏白桐却还是下意识的伸手去拉他。

　　凌宵天朗声长笑，一把将她反拉进怀里，抱了个正着。

　　“凌宵天！”苏白桐恨恨的咬牙，但是却拿他没办法。

　　凌宵天笑的畅快，柳叶似的眉稍弯弯的，煞是好看。

　　“桐桐是舍不得看我掉进水里的，我知道，桐桐舍不得我……”

　　慧香站在一旁早就被羞成了一个大红脸，她只得背过身去。一个劲的去揪树上的叶子。

　　“你快点放开。”苏白桐故意板起面孔，“现在背后不知有多少人都在盯着你，等着皇上降旨问你的罪，你现在跑出来也不怕被人说嘴。”

　　凌宵天不以为意道：“就算我老老实实待在衙门里，也是要被人诟病的，再说一个人的时候实在是无聊的很，好几次想来找你又怕被你唠叨。”他耸了耸肩，“果然……还是被你唠叨了。”

　　苏白桐挑眉。

　　凌宵天看她这样子心情更加舒畅起来：“你且安心。我心里有数。”

　　他们得到齐军营阵图的事情并没有让其他人知道，而且凌宵天已秘密派人将地图送往京城，就连贤王也不知晓此事。

　　两人正在说话，就在这时，不远处传来脚步声。

　　凌宵天惺惺放开苏白桐，抬头望去，只见枫树林的小路上贤王凌清烨带着几名侍卫走过来。

　　他看见凌宵天他们站在池边。于是向这边走过来，他的唇角微微带着笑意，可是眼中的光华却好像那池水，没有一点温度。

　　“二哥今天也来上香？”凌宵天故作惊讶道。

　　凌清烨嘴角不易觉察的抖了抖。

　　凌宵天脸上虽然在笑，可是话里讽刺的意味已经很明显了。

　　这里不是京都，贤王不能打着替皇后进香的幌子跑到这种地方来，身为皇帝最宠爱的皇子，他才不会相信神佛这种虚无缥缈的东西，所以说他现在到这里来，只能是为了别的原因。

　　“莫不是二哥担心我会想不开，所以才追来的吧？”凌宵天嘻笑道。“有一个出家的十弟已经够了，我可不想天天吃那素斋。”

　　凌清烨淡淡一笑，“六弟玩笑了，这次的事就算你跑来出家，皇上也是要把你捉回去的。”

　　凌宵天一脸的无奈，道：“所以我才趁圣旨未到时出来透透气，不然等回宫后又要被罚跪御书房了。”

　　“放心，二哥会想法子向父皇递折子，你就算没有功劳也有苦劳，父皇不会看不到。”凌清烨说着转头看向苏白桐，“城防图失而复得，苏小姐也算是功劳一件，到时也许会有赏赐也说不定。”

　　“民女不敢妄想。”苏白桐屈膝行礼。

　　凌宵天不动声色的上前一步，将苏白桐挡在身后。

　　凌清烨不自觉的露出一丝冷笑，“六弟好像很紧张苏小姐？”

　　凌宵天笑道：“二哥多虑了，我与苏小姐不过是在林中偶遇，她正好要回去。”

　　苏白桐也借了这台阶道：“请民女先告退了。”

　　凌清烨目光微闪，“上次本王的提议……不知苏小姐有没有考虑过？”

　　见苏白桐一愣，他接口道：“做本王的制香师，待本王回京时顺便将你也带回去，这边苏府的案子已然定了，你再留在这里也是没人照应，不如回去的好。”

　　苏白桐觉出凌宵天脸色沉了下来。

　　“民女何德何能，哪里敢做王爷身边的制香师，还请王爷另请高明。”说罢施礼，摆袖，飘然离去。

　　凌清烨望着苏白桐窈窕的背影，脸上笑意渐深，“不慕权贵，不贪虚华，倒也难得。”

　　凌宵天抱着双肩，笑的毫无芥蒂，可是桃花美目深处却带了点点冰霜。

　　苏白桐离了枫树林，带着慧香往回走。

　　碎石小径，曲曲弯弯，林中，红色、黄色枫叶片片飘落，铺满小径，别有一番风情。

　　苏白桐正往前走，忽见一侧的树后露出一片青色的衣角。

　　此处林中前后无人，慧香不由得紧张起来，高喝一声：“什么人！”

　　慧香话音刚落，自树顶飞身落下一人，向着对面林中藏身之人攻去。

　　慧香大惊失色，苏白桐沉声道：“莫慌，是鬼面。”

　　鬼面并未抽出腰中佩剑，而是使用剑鞘向对方刺去。

　　对面树后之人动作也极其敏捷，飞身后撤，避出五步开外。

　　鬼面微微一愣，刚才电光火石间两人只走了一招，可是他却敏锐的觉察到对方身材纤细，竟然是一女子。

　　对面女子落稳脚跟后并不逃走，而是反手抽出背后长剑。

　　慧香见那长剑寒光凛冽，吓的连忙扯住苏白桐的衣裳。

　　苏白桐知道鬼面的本事，示意慧香不要作声，两人站在一旁静静的看着。

　　转息间鬼面已与那女子过了二十几招，但见剑光流转，空中飘落的枫叶被激起的剑气斩碎，如同扬起漫天的红色碎雪。

　　慧香看了半天，只觉眼花缭乱，不由低声道：“鬼面大人果真好厉害，他连剑都没有出鞘呢。”

　　她自以为声音小，不想对面两人都是习武出身，听了个真真切切。

　　鬼面忽觉对手动作一滞，然后扬手从袖中掷出一物。

　　瞬时，漫天银丝花雨，夹杂在飞叶中纷纷落下。

　　暗器？

　　鬼面的第一个反应便是转身奔向苏白桐的位置，无论如何，他都不能让暗器伤到她。

　　就在这时，林中响起一声清喝：“丝情，住手！”

　　一道青影如踏风而来，宽袖舒卷，尽数将飞散的银丝收入袖中。

　　那人扬起的左腕上缠绕着一串黑色的佛珠，尽数落入苏白桐的眼底……


第145章 十殿下凌静潇，你们不适合

　　一袭靛青色直缀长衫飘落在苏白桐身前，将刚才漫天银丝花雨般的暗器收入袖中。

　　现在离得近了，苏白桐才发现，这少年不过才十五、六岁的年纪，明眸皓齿，飒爽英姿。

　　他收拢衣袖。单手竖掌施礼，“女施主受惊了。”修长的指尖缠绕着黑色的佛珠，显得分外醒目。

　　苏白桐曾听那些女子说起他是俗家弟子，所以便合双掌还礼。

　　鬼面原本还保持着戒备，可是见到眼前这少年后，却突然恭敬起来，拱手施礼：“原来是十殿下，属下刚才多有得罪。”

　　苏白桐一愣，不是说他是俗家的弟子么，哪里来的十殿下？

　　突然间，她想起时在才池塘边听到凌宵天与贤王凌清烨的对话。当时凌宵天曾提过一句，有一个出家的十弟……

　　凌宵天是六皇子，那么他口中的十弟自然便是十皇子了。

　　那少年却爽快一笑，“这里没有什么十殿下，只有小僧浮生。”他忽转头对身后不远处的女子道：“丝情，还不快些给女施主赔礼。”

　　那女子走进来，目光却是盯着鬼面，似乎有些不服气，可还是碍着眼前少年的面子向苏白桐拱手道：“时才多有冒犯，还请女施主见谅！”

　　浮生笑道，“她叫剑丝情，原本流落江湖。因无处可去便在小僧身边做了侍卫，刚才本是一场误会，小僧愿为女施一免费送上一卦，做为赔礼。”说罢他伸手做了个请的手势。

　　苏白桐看了看鬼面，鬼面微微点头，她这才跟着浮生走过去。

　　慧香也想跟上，却被剑丝情挡住了，“殿下卜卦时外人不得在场。”

　　慧香有些担心。鬼面沉声道：“十殿下与绯王爷关系甚密，不会有事。”

　　慧香这才略略放下心来。

　　苏白桐跟着浮生并没有走太远，浮生在林中的一张石桌前站定，侧回身向苏白桐笑道：“不知女施主可信命？”

　　苏白桐淡淡一笑，不置可否。

　　若说她信，前世恶人竟笑到最后；若说她不信，为何又能重来一世？

　　浮生松开左手腕上的佛珠。苏白桐这才发现这佛珠竟不是常见的一百零八颗，看那长度，足有千颗。

　　“这是一千零八十颗。”浮生轻捻佛珠道，“十界烦恼尽在其中。”

　　苏白桐抬头看着他，“十殿下想要对我说什么？”

　　她才不相信对方只是单纯的想要给她卜一卦。

　　“苏小姐果然聪慧过人。”浮生微微一笑，直言道：“你可知，我六哥倾心于你。”

　　苏白桐没想到对方竟突然转到这种话题上，不由得一愣。

　　“可是依我所见，你的命轮与我六哥并不相合，你还是趁早离他远些的好，不然对你。对他都无益处。”

　　苏白桐沉默着，其实她不得不承认，对方说的确实有道理。

　　不管这少年是否真能看出她的命运，单从她前世的记忆上看，她已经带给了凌宵天太多的伤害，他本已十分不易，日后若因为她再入险境……那岂不是与她的本心截然相反。

　　这一世，她想要他一生安康，想要护他平安喜乐。

　　“六哥其实活的并不轻松。”浮生仿佛已然看透她的内心，“我自幼便与六哥在一块，虽然不是一母所生，可是他却教会了我许多东西。”

　　“你的笛子也是他教你的么？”苏白桐突然想起那熟悉的笛声。

　　少年抽出腰间玉笛，“你也听过我六哥吹笛么？”

　　苏白桐点头。

　　“看来这一次，他是认真的。”浮生微笑道。

　　苏白桐定定的看着眼前的少年，眼中渐渐浮起一层银光。

　　突然，她眼前一花，待她回过神来时才发现那少年身法极快的转到她的身后，一手正好遮在了她的眼睛上面。

　　“我知女施主此法甚妙，只可惜有些人不是你能窥探的，若倒行逆施总免不了要折损些元寿，奉劝你一句，日后莫要再对小僧使用此术。”

　　苏白桐只觉从脊背后猛地窜起一股寒意。

　　她从未将这秘密告诉过别人，可是这个少年竟一眼就能看透她。

　　而且听他此言，其中告诫之意远远大于威胁，他是在警告她不要使用阴阳眼去看他身上的“未来”。

　　他竟然什么都知道……

　　苏白桐的双手紧紧攥在一起，身体无法抑制的颤抖着。

　　没想到，她竟会遇到一个能把她看穿的人。

　　“浮生师兄，有贵客正在等您呢。”一个小和尚不知从哪里冒了出来。

　　浮生飞快的将手从苏白桐的眼睛上面拿开，双掌合十，“小僧先告辞了。”

　　苏白桐强自镇定心神，屈膝施礼：“十殿下请……”

　　看着浮生跟着小和尚离开林子，苏白桐这才发觉自己背后的衣裳尽已被汗水湿透。

　　寺院后方的一处厢房内。

　　小和尚端了茶水推门进去。

　　还没等他迈步踏进门去，手中托盘便已被人接过去。

　　浮生向他微笑道：“这里没你的事了，没有吩咐不要进来。”

　　小和尚应声退了出去。

　　浮生回身将托盘放在桌上，一旁的椅子上坐着一人，身着大红锦衣，腰间别着支乌木长笛，正是绯王凌宵天。

　　“静潇，时才你见过她了？”凌宵天问。

　　“见了。”法号浮生的少年正是当今皇帝的十子，凌静潇。

　　“我知你看人向来很准，你觉得她怎样？”凌宵天笑道，“你可知那齐军大营的分布图，正是因为她的筹划才得来的？”

　　凌静潇为凌宵天的杯子里斟满茶水，“此女命贵福薄，我劝六哥还是早有准备才是。”

　　凌宵天端茶的手停在了半空，“此话怎讲？”

　　“总而言之一句话，你们不适合。”

　　凌宵天眼中的笑意渐渐褪去。

　　凌静潇觉察到凌宵天心中不快，故意岔开话题，“六哥托付我的东西已然送到京都，想来父皇已经见着了，圣旨应该很快就到祁凉城，这次难为二哥筹划的这么久，到时一定会给他一个天大的惊喜。”

　　凌宵天冷笑道：“只有惊，哪里来的喜。”

　　“六哥说的也是，宫里的那些人还眼巴巴的等你回去领罪呢。”凌静潇笑道，“只可惜，这一次不能让他们如愿啦。”

　　凌宵天望着窗外那片绚烂的阳光，不知怎么，这本该是件令他觉得高兴的事，可是他的心里竟突然觉得空落落的。

　　她与他……就算不适合又能怎样，好不容易才有了一个会疼他，包容他的心爱之人，就算是要逆天而行，他也要把她留在身边！


第146章 圣旨，奇怪的口谕

　　苏白桐自随陈夫人去寺中上香之后，便再也没有离开过焚香阁。

　　她写了几个香料的方子，让慧香送进房间来，专心调香。

　　小香狸长的很快，这时候已有苏白桐两个手掌那么大，没事就喜欢攀在她的肩头。静静的蹲伏在那里看她调香。

　　虽说调香需要全神贯注，可是这几天苏白桐却是心神不宁，每每调香之时，脑海中都会跳出那日十殿下的警示之语。

　　她正望着手里的香匙出神，只听门外传来慧香急促的说话声：“小……小姐，快……朝廷的人来了，说是要您去衙门，听说是要下什么旨意……”

　　圣旨到了？

　　苏白桐放下手里的香匙，出了门。

　　小香狸不解的望着苏白桐，似乎不想从她的肩头下来。

　　“汤圆，乖。我要去更衣。”苏白桐伸出手指，摸了摸小香狸毛茸茸的下颌。

　　小香狸这才灵巧的从她的身上跳下去。

　　慧香跟海棠连忙上前服侍着她更衣，重新梳妆。

　　马车到了衙门时，门口早就聚了不少人，陈之南也换了崭新的锦袍等在那里。

　　李师爷见到苏白桐道：“苏小姐，圣旨到了，宫里来的人都在等着呢。”

　　李师爷话音刚落，衙门口立即响起一片议论声。

　　“我听说这次圣旨是要降罪的吧？”

　　“绯王殿下先是丢失城防城在先，又擅自离城……孤身涉险，只为救苏小姐回来……可见这一次又是龙颜大怒呢。”

　　“可是宣旨与苏小姐有什么关系，怎么把她也找来了？”

　　“听说城防图是她帮着找回来的，也许会给她些赏……”

　　陈之南冷冷的瞥了一眼议论的人群。返身随着李师爷跟苏白桐进了府门。

　　院子里早就设好了香案，贤王凌清烨跟绯王凌宵天都站在那里，与旁边的几位官员说话。

　　其中还有两名内侍，身上穿着华贵的官服，微扬着下颌，显得十分傲气。

　　苏白桐扫视一圈后连忙低下头来，跟着李师爷来到众人面前。

　　“这位就是苏小姐吧？”内侍的声音又尖又细，十分倨傲的打量着苏白桐。

　　苏白桐低头行礼。

　　一旁的几位官员早就等的不耐烦了。道，“时辰不早，皇上隆恩浩荡，还是宣旨吧。”

　　贤王凌清烨的眼中闪过一丝得意，转头看向绯王。

　　绯王规规矩矩的来到香案前，内侍拿出圣旨，展开玉轴。高声道：“绯王接旨……”

　　院里呼啦啦的跪下去一大片，苏白桐也跟着跪下来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，绯王此次着巡按御史一职，不思进取，屡犯过错，以至丢失城防图，险些铸成大错……”

　　内侍的声音不紧不慢，前面一大堆的罪名压下来，院里的气氛顿时变得压抑起来，祁凉城的小官员全都不敢抬头。

　　贤王凌清烨再次侧过头去。绯王凌宵天离他不远，他可以清楚的看到对方脸上的神情。

　　凌宵天眉宇微敛，看上去态度极为恭敬、虔诚。

　　凌清烨嘴角轻扯一下，露出一道不屑的弧度。

　　就在这时，内侍语气忽地一转，“……但念在绯王夺得齐军营地分布图，献图有功，特赦无罪……”

　　贤王凌清烨屏住呼吸，他以为自己没有听清。

　　什么？刚才内侍说了什么？

　　这时一边的绯王侧过头来，向他微微一笑。

　　凌清烨只觉脑子里轰的一下，就像有什么炸开似的。

　　特赦无罪！

　　什么齐军营地的分布图？为何他不知晓此事？

　　凌宵天什么时候把这图送到了京都，怎么他的人竟连一点消息也没有得到……

　　内侍忽又转向苏白桐，“吏部尚书苏明堂之女，苏白桐，协助绯王夺图有功，制香救治祁凉城百姓不图名利，特赐焚香阁牌匾一块，玉如意一对，锦缎百匹……”

　　众人不禁面面相觑。

　　没想到祁凉城发生的事，皇帝居然全都知道。

　　封赏的那些金银锦锻并不重要，重要的是皇帝竟赐给苏白桐一块匾额。

　　要知道那可是千金不换的，哪家商铺要是能得块御赐匾额，就是连当地的官员也是要高看一眼的。

　　小小的焚香阁，不过是间制香的铺子，一下子就平步青云，跳进了所有人的视线之内。

　　众人叩头谢恩，内侍将圣旨交到绯王手上，“绯王殿下，咱家给您道喜了。”

　　内侍的态度与刚才相比，明显发生了变化。

　　苏白桐早有准备，让身边的慧香将准备的喜银拿出来，亲手送上去。

　　内侍没想到苏白桐做事还挺周到，又摸着红封里沉甸甸的，立时眉开眼笑。

　　他不过是负责来跑趟腿，只要能得了好处，至于谁倒霉，谁开心，那全都与他无关。

　　贤王凌清烨正阴沉着脸色，忽见一名内侍来到他面前。

　　“贤王殿下，圣上另有口谕。”

　　众人皆是一惊。

　　凌清烨躬身准备接旨，内侍道：“皇上说了，贤王殿下可站着听旨。”

　　这也算是恩典了，只有皇帝最宠爱的臣子才能得此殊荣。

　　待凌清烨站定，内侍清了清喉咙道：“贤王此次办事不利，致绯王离城期间，重犯越狱而逃，特令十日之期，将期捉拿归案，不得有误！”

　　这一下，不只凌清烨愣住了，在场众人全都呆在了当场。

　　这就像是晴天打了个霹雳。

　　没有封赏什么的倒罢了，这简直是无妄之灾，什么重犯越狱，他们怎么不知道？

　　凌清烨张了张嘴，他本想解释，可是内侍已然传完口谕，陪笑道：“贤王殿下不必着急，不过是走脱了个犯人，就算是齐人虫娘……相信贤王殿下也是有法子捉回来的……”

　　内侍絮絮叨叨的说着话，凌清烨脸色却是一变。

　　齐人虫娘不是一直都在大牢里吗？

　　“来人！”凌清烨低声喝道，“去大牢里确认下……”

　　他的属下立即领命，带人去了。

　　陈之南等人也是吃惊不小，他抬眼去看苏白桐，却见她低眉顺目，脸色竟连一丝意外也没有。

　　难道……她早就知道齐人虫娘越狱之事？

　　就在众人议论纷纷之时，前去查看的人回来禀道：“齐人虫娘仍在大牢中。”

　　贤王凌清烨眼中掠过一丝怒容，向内侍道：“不知几位可有兴致随本王一起去牢中一观？”

　　内侍显然没想到会遇到这种情况，心忖：圣旨绝不可能有错……可是牢里若是真的没有走脱犯人，那这口谕又是怎么回事？

　　“不如我们同去。”凌宵天提议道，“总不能让二哥白白受了冤屈不是？”他笑嘻嘻的，就好像真的担心贤王这位兄长一般。


第147章 见识下齐人虫娘的厉害

　　众人随贤王凌清烨去了大牢。

　　大小官员必不用说，若真是走脱了朝廷重犯，他们免不了也要跟着受连累。

　　可是现在的问题是明明齐人虫娘还在牢里，怎么皇上就下了口谕，令十日之捉抓案犯……

　　陈之南悄悄靠到苏白桐身边，低声道：“你先等在这里。待这边的事情结束后，我寻些人护送你回去。”

　　苏白桐既不是官员，这些事自然与她无关。

　　“不急，陈公子有事尽管去好了。”苏白桐柔声道。

　　当着众人的面，陈之南也不好再多说什么，转身刚要走，忽听身后苏白桐道：“陈公子身上可带着驱虫香？”

　　陈之南愣了愣，伸手摸向腰间，自齐人虫娘在祁凉城现身后，他的身上便一直带着驱虫香。

　　他疑惑的看向苏白桐，她刚才的询问是什么意思？

　　苏白桐淡淡一笑。“带着就好，可千万别丢了。”

　　陈之南满腹狐疑，随着众人去了大牢。

　　贤王凌清烨与内侍走在前面，来到齐人虫娘的牢房门前。

　　“诸位请看，这便是齐人虫娘。”贤王凌清烨不悦道，“她一直都在此处，不知何来越狱一说？”

　　内侍跟官员全都瞪大了眼睛，仔细打量着齐人虫娘。

　　对于齐人虫娘，很多人都只以为这只是出自妇人嘴里的骗人故事。

　　内侍打量着牢房里一直低着头的那个女子，“她就是齐人虫娘？也看不出她有何特别之处啊。”

　　凌清烨冷哼一声：“确实没有特别之处。”当时虽然发生过一次劫牢之事，伤了他不少人手，可是后来就再也没有出过意外。

　　“……不对啊……”人群里不知谁嘀咕了一句。

　　众人循声望去。只见绯王凌宵天从人群后挤到前面来，打量着牢内的女子，不住的摇头。

　　“六弟，你这是何意？”凌清烨早就憋了一肚子的火。

　　凌宵天没有解释，而是转头询问一旁的狱卒道：“你们最近可有见过她在牢中走动？”

　　狱卒纷纷摇头，“已有好久不见她动过了，不过每日送进去的饭食都会见她吃光。”

　　凌宵天突然向后退了一步，把他身后站的官员吓了一跳。

　　“本王觉得有些不妥。”凌宵天连连摇头。

　　凌清烨见凌宵天一副欲言又止的模样。心中越发来气，他将手一挥，“来人，进去查看下，可有不妥？”

　　“不可！”凌宵天劝道，“齐人虫娘可不是普通人物，本王觉得还是请众位离开后再派人进去查看的好。”

　　凌清烨冷笑道：“这里是大牢。还怕她能插翅飞走不成？正好诸位都在，也好给本王做个见证，免得要本王受这不白之冤！”

　　内侍见两位王爷僵持起来，只好道：“那就现在让进去查看一番，咱家回去也好向皇上交待。”

　　凌清烨不屑的抖了抖衣袖，负手站在一边。

　　有狱卒上前来打开牢门，凌清烨的侍卫走进去，上前想要抓住菱花的肩膀，让她站起来。

　　凌宵天唇角带着一丝笑意，脚步悄然后退了半步。

　　就在那侍卫伸手抓在菱花肩膀上之时，忽见菱花的衣裳向外鼓起。顺着她的领口、衣袖向外伸出数条黑色的触须，一下子就缠上了那侍卫的手臂。

　　侍卫惊呼一声甩手想要将那些东西甩脱，可是它们就像活蛇一般，纷纷爬上了他的身体。

　　牢外众人全都被这骇人的一幕惊的呆立当场。

　　转瞬间，菱花的衣裳塌了下去，菱花的脑袋就像融化了似的，她的头发渐渐幻化成无数条细长的小蛇，顺着她的身体涌到地面上。

　　“快！快关门！”不知谁喊了一声。

　　可是众人忘记了，牢门就算是关上了，他们现在要防的已经不是菱花这个人了，而是牢内那无数条令人头皮发麻的虫子。

　　菱花的身体这时已然不见了，最后只留下一件衣裳。

　　她的身体已化成一片黑色的虫潮，顺着牢房的栅栏缝隙，向外涌去。

　　这些虫子乍一看上去，无头无尾，它们也没有长着利齿尖牙，可是它们会缠上人的身体，然后不顾一切的顺着可能钻进身体的缝隙向内攀爬。

　　大牢里顿时乱作一团。

　　那些狱卒还好，他们的身上都带着驱虫香，可是那些官员们的身上并没有这种东西，特别是两名内侍。

　　虫子顺着他们的裤腿钻了进去，任他们如何去抓，去拉扯，它们的身体滑溜溜的，根本就抓不下来。

　　凌清烨的身上因为带着驱虫香，所以并没有受到伤害，可是眼前这一幕却把他惊的目瞪口呆，一时竟不知该如何应对。

　　“快！快护送他们出去！”凌宵天吩咐狱卒道。

　　几个狱卒立即上前，抓住这些平日里耀武扬威的官员，拖着他们往外退去。

　　牢房里惨叫声一片，虫子们窜到其他的牢房内，爬上了那些犯人的身体，顺着他们的嘴巴，或是耳朵往里钻。

　　不管他们如何呼救，也没有狱卒来搭理他们。

　　“退到外面去。”凌宵天冷静吩咐道，“准备柴火，先把后面那道门封死！”

　　现如今，只能将把所有虫子困在大牢里，如果让它们跑出来，麻烦就大了。

　　可是就算这样，还是有部分虫子跑了出来。

　　苏白桐站在前院，听着远处时不时传来的尖叫声，眸光微闪。

　　没有她的酥骨香，菱花很容易就会逃出去，凌清烨并没有见识过齐人虫娘的厉害，所以他不了解这种恐怖的能力，可笑他还以为菱花一直乖乖待在牢里。

　　两名内侍的体内进了虫子，两手揪着头发，在地上乱滚。

　　凌宵天派人好不容易才将他们按住，带进屋里。

　　其他的官员也没有好到哪去，所有身上没有带驱虫香的人，全都被虫子侵入了身体，一时间，衙门里的惨叫声此起彼伏。

　　凌清烨脸色铁青，刚才那骇人的一幕深深的印在了他的脑海里，他现在才终于明白，齐人虫娘的可怕之处。

　　可笑他还妄想着能控制住她，为自己所用。

　　不过这里有一个人曾经抓到过齐人虫娘，也就是说，只要有她的帮忙，他就可以重新抓回菱花。

　　凌清烨的目光在人群里寻找着，当他看见苏白桐的时候，立即大步走过去。

　　可是凌宵天却比他先行一步，上前拉住苏白桐便往屋里走，“苏小姐快去看看……两位内侍大人头疼的止不住……不知该如何救治……”宏木司圾。

　　凌清烨抬脚想要跟紧着进屋，一边陈之南正好挤过来，将门口挡住了。

　　“苏小姐需要什么尽管吩咐，我派人去焚香阁去取！”

　　凌清烨只得眼睁睁看着苏白桐被众人围在中间，他连插句话的机会也没有。


第148章 百姓慌乱，夜售驱虫香

　　祁凉城原本地方就不大，衙门里出了事，也不知道怎么就被传了出去，很快城里便陷入进一片紧张的气氛当中。

　　因为前阵齐人虫娘被关在大牢里，苏白桐已经停止了调香那种引虫的香料，现在突然间出来这么多病患。焚香阁又开始忙乱起来。

　　苗大夫等人也被请了来，衙门里一时间人员混杂，医馆里的学徒、大夫、衙役、大小官员随行的侍从、侍卫，全都乱纷纷搅在一块。

　　凌清烨看着这场面，额头的青筋跳起老高。

　　凌宵天倒是极有耐心，让人将后院划出一块地方，专门用来救治病患，一侧的偏院则留出来，给医馆的那些人使用。

　　苏白桐与苗大夫简单的商议了一番，决定还是先回焚香阁取些驱虫香，暂时止住这些人的头痛之症。待明天或后天配出香料来再逐一救治。

　　忙了一整日，苏白桐手中的驱虫香的香囊已经所剩无已，凌宵天几次派人到焚香阁取货，最后海棠只送来了十只香囊。

　　“就只剩这些了。”海棠苦着脸道。

　　苏白桐略显惊讶道：“我记得库里还有一些，为何只剩下了这几个？”

　　海棠道：“那些全都被城里的百姓买了去。”

　　忙碌了一天，苏白桐的脸上难掩疲惫之色，凌宵天走过来道：“这里有苗大夫他们，我派鬼面送你先回去，明天早上再接你过来。”

　　苗大夫手头上也没有引虫的香料，所以这一晚只能先用香囊克制这些病患的头疼之症，其他的他们什么也做不了。

　　苏白桐点头道，“也好。”

　　凌宵天回身吩咐鬼面。“你送苏小姐回，晚上就留在焚香阁那边。”

　　齐人虫娘现在逍遥在外，有鬼面在她身边，他也能安心一些。

　　鬼面拱手领命。

　　苏白桐刚走出几步，忽地停下脚步，对凌宵天招了招手。

　　凌宵天凑过去，苏白桐低声道：“那两名内侍，你可将他们单独与众人分开照顾。”

　　凌宵天眼中掠过一丝狡黠。“桐桐的意思是……”

　　“驱虫香先不急着给他们用，虽然今晚会疼一些，不过却会让他们永远都将这件事记在心里。”

　　凌宵天肩膀微微抖动，强忍住笑，“桐桐真是心狠，我可要注意些，以后千万不能得罪你。”

　　苏白桐无奈的瞪了他一眼。

　　两人彼此都心知肚明。那两名内侍是要回宫复旨的，他们会将在这里看到的一切全都禀告皇上。

　　他们在这里遭了这么大的罪，心中自然气愤难平，要是痛快的就把他们治好了，他们哪能体会到这切肤之痛。

　　她要让他们知道，是谁救了他们，又是谁让他们免于病痛之苦，相对的，他们自然也会记得，是因为什么才遭了这份罪。

　　她要想依靠自己的力量回去京都，自然少不了来自宫里的支持。而“皇宠”就是一份极好的挡箭牌，特别是在宫里若是能有说得上话的内侍帮衬着，效果往往比托付下面的朝中大臣还要明显。

　　苏白桐回到焚香阁时，天色已晚。

　　街道两侧的店铺早就熄灯打烊，远远的，只能看得见焚香阁门口的那只纸灯笼，还在夜风中摇晃着。

　　鬼面护着苏白桐下了马车，海棠打开门将他们迎进去。

　　苏白桐刚刚回到房间，焚香阁外面的店门便被人拍得山响。

　　店里夜值的小伙计高声道：“什么人？店里已经打烊了！”他们今天也忙碌了一天，都想着早点歇息。

　　可是外面的拍门声仍然不断。

　　“我们要买驱虫香，求求你们……快开开门吧……”

　　店里的伙计怒冲冲道：“驱虫香早就买完了，你们明天白天再来。”

　　“求求你们……我们都是些穷苦的人家，若真的患上那种病症就连去医馆的钱也没有……只求苏小姐的香囊能保护我们了……”外面的声音乞求着，显然来的人不是一个。

　　店伙计顺门缝往外望去，只见台阶下聚着好多人，全都缩在门外不肯走。

　　伙计无奈，只好去找海棠。

　　海棠倒是很干脆，“没有香囊我们就是开了门也没东西买给人家，现在都想起咱们小姐的好来了，那天全都聚在店前说三道四……”

　　海棠说话的声音很大，外面的人听见了，敲门的声音渐渐低了下去，不过他们仍是没有离开，苏白桐洗漱出来，换了干净衣裳，问慧香道：“那些人还聚在外面么？”

　　慧香点头，“赶都赶不走。”宏木司弟。

　　其实慧香也是心有不满，当初苏白桐刚被凌宵天救回来那会，多少人在店门前说风凉话，现在转头有难了又都想起焚香阁的好处了。

　　苏白桐道：“你去叫海棠来，我这里还有些成品的香料，只要按比例配起来就成。”

　　慧香惊讶道：“小姐，您的意思是……”

　　“开门吧。”苏白桐将半湿的头发拢起来，披了件外袍。

　　整条街都黑漆漆的，只有焚香阁门前的灯笼亮着，远远望去便让人心里觉着安定。

　　店里的小伙计只好打开门，让外面那些人排起长队，他们跟海棠现场配制驱虫香。

　　香囊仍是市面上常见的那种，最便宜的货色，可是现在被那些人拿在手里，却视若珍宝。

　　五个铜板一只香囊，仍是这个价，离开焚香阁的人无不念着苏白桐的好。

　　海棠看着店里忙碌的伙计，不由得叹了口气，这种事完全是出力不讨好，在外人看来他们焚香阁生意兴隆，可实际上他们根本就没有在驱虫香上挣一分利。

　　“不急，早晚有挣钱的时候。”苏白桐总是这么劝她。

　　海棠忙活了一阵，抬头无意中往门外看了一眼，却是惊见外面排的队伍竟然比刚才还长了。

　　店里才只有三个伙计，再加上她……总不能把苏白桐也拉来帮忙吧。

　　海棠苦着脸，人手根本就不够啊！

　　她正在犯愁，忽见从外面进来了十几个衙门的衙役，许鸣山最先走进来道：“海棠姑娘，黑子说你们这需要人手，我们来帮忙了。”

　　海棠连忙招呼他们进来，一边让伙计分派他们做事。

　　香料都是苏白桐提前制好的，由伙计们按剂量分成小份，再由衙役们帮着分包，装进香囊里。

　　焚香阁里忙的热火朝天，外面聚来的百姓也越来越多，不少人都是听到消息急急赶来，生怕到了白天再也买不到驱虫香。

　　苏白桐在屋里也没有睡，而是披衣坐在灯影下，开始制香。

　　也不知过了多久，窗外突然传来一声低喝：“什么人？”

　　紧接着，便是兵戈碰撞的交响。


第149章 丝情夜访，犬吠之音

　　窗外突然响起兵戈碰撞之声。

　　小香狸一下子跳上桌案，对着窗户呲着小牙，它本是想要发出咆哮，可是因为它年纪尚幼，所以只能发出“唧唧”的叫声，听着根本没有杀伤力。倒是显得可爱的紧。

　　苏白桐伸手将它揽进怀里，可是这小家伙唧唧叫个没完，吵得她没办法集中注意力制香。

　　院外，两道身影上下穿梭，幽暗中，雪亮的剑刃舞出一片虚影。

　　“砰”地一声，窗户被人从里面推开了，苏白桐板着脸，冷冷道：“两位可否安静些，我还在制香。”

　　两道交手的身影瞬间分开。

　　鬼面略显尴尬，“打扰到苏小姐了。”

　　在鬼面的对面。站着一个黑衣人，纤细的腰肢，一看便知她的女子身份。

　　“剑丝情？”苏白桐一眼便认出她是十殿下身边的那个女侍卫。

　　丝情收起长剑，拱手施礼：“在下奉十殿下之命来向苏小姐讨要两枚驱虫香囊。”

　　苏白桐愣了愣，忽然一笑，“十殿下要驱虫香？”

　　“是。”

　　“你能稍等些时候么？”苏白桐问，“现在我手上没有成品。”

　　“好，我就在这里等。”丝情点头道，虽然她对于刚才苏白桐的微笑感到不解，不过终是没有追问下去。

　　苏白桐放开小香狸，转回身到门外去唤慧香去取驱虫香的成品香料。

　　刚才突然间的那一笑是因为她想通了一件事，那便是再厉害的人物也有其弱点。她对于十殿下能看透她的秘密感到不安，可实际上对方也有怕的事情。

　　他们不过都是这世间的凡人，虽然有些与众不同，但却不是神仙，有些事，还是要亲身经历过才会知晓其答案。

　　丝情侧过头来瞥向站在幽暗树影中的鬼面，“你刚才为何不肯拔剑？”

　　鬼面脸上的鬼面具半隐在黑暗中，“不为什么。”他淡淡道。

　　丝情眉宇间掠过一丝恼怒。“你觉得我不配做为对手？”

　　自从跟随了十殿下，她还从未遇到过敌手，上次在寺中交手，虽然只是因为误会，却让她耿耿于怀。

　　鬼面沉吟着，似乎想找到适合回答的语句，“拔剑……必要见血……”

　　剑丝情嘴角抿了抿。后面原本想说的那些话顿时全都被噎了回去。

　　对方已经说的很清楚了，拨剑必见血，也就是说，她在对方的眼里，根本算不得是敌手。

　　“唧唧……”窗台上小香狸好奇的打量着剑丝情。

　　苏白桐这时正在屋里埋头配制驱虫香，根本无暇顾及小香狸，所以它便跳到窗台上去了。

　　剑丝情终归是女子心性，见到小香狸毛茸茸的，像个小毛团，于是伸出手指去逗弄它的下颌。

　　“小心！”苏白桐提醒道，香狸虽然看着外表像猫。可实际上它难以脱离野兽的本性。

　　剑丝情愣了愣，不过手指已然触到了小香狸的身上。

　　“唧唧！”小香狸舒服的眯起眼睛。

　　就连苏白桐也感到有些意外。

　　剑丝情露出微笑，这时候，她看上去才像个真正的女孩子，而不是冷酷的杀手。

　　苏白桐将两只驱虫香装好，打量着小香狸，“它好像挺喜欢你，不过我劝你以后最好不要贸然去逗弄它。”

　　剑丝情隔着窗户接过两只香囊，不解道：“它很危险么？”

　　苏白桐看向鬼面，鬼面默然的走过来，伸手去摸小香狸的脑袋。

　　小香狸身上的绒毛立时炸起，就像只刺猬似的伸出小爪子抓向鬼面的手。

　　可是鬼面动作更快，他闪开的同时，屈指弹向小香狸的脑门。

　　小家伙被他弹的在窗台上打了个滚。

　　剑丝情目瞪口呆的看着小香狸被鬼面一次次弹开，可是它仍呼噜呼噜的不肯服输。

　　苏白桐知道鬼面手上并没有使多大力气，她伸手接过险些掉下窗台的小香狸，心中再一次确认了一件事：汤圆好像非常讨厌接触男子。

　　剑丝情拱手向苏白桐道谢，她原本想要付驱虫香的钱，却被苏白桐拒了。

　　“不过是几个铜板，送给十殿下也算是个人情。”苏白桐道。

　　剑丝情也没有再推辞，收好香囊后悄然离去。

　　鬼面一直守在苏白桐窗外，苏白桐制香的时候，小香狸就趴在她的手边打瞌睡。

　　院外不知何处突然传来一阵犬吠，只引得周围几户院内的狗儿纷纷嚣叫个不停。

　　鬼面侧耳倾听，过了一会那声音低了下去。

　　没过半个时辰，城中另一个方向也传来犬吠。

　　就这么闹了一个晚上，眼看天要亮了，苏白桐才收了香料小睡了片刻。

　　鬼面却不敢睡，抱着剑在苏白桐窗外一直守到天光大亮。

　　凌宵天一早就派了马车来接苏白桐。

　　“两位内侍大人情况如何？”刚下马车苏白桐便问凌宵天。

　　“只怕是终身难忘了。”凌宵天强忍住笑。

　　言外之意，这一晚上他们都疼的死去活来，想来他们也把贤王凌清烨恨了个透。

　　要不是因为他提议去大牢里见证齐人虫娘没有越狱，他们也不会被那些可怕的虫子伤到。

　　凌宵天派了心腹之人专门服侍着两位内侍，凌清烨几次派人过来探望，都被拦在门外，他们只能隔着窗户听着屋里时不时传来的痛苦嚎叫。

　　凌宵天将苏白桐送到屋门口便停下了脚步。

　　“什么事？”他见鬼面靠过来，面具后的眼睛里带着一丝凝重。

　　“昨夜十殿下派人去苏小姐那里取了驱虫香。”鬼面低声道。

　　凌宵天一蹙眉，“老十看样是出了寺，只怕现在也到了城中。”

　　若是待在山上，十殿下根本就不会用得到驱虫香。

　　“贤王殿下应该还不知十殿下也到了祁凉城。”鬼面道，“可是昨夜属下听见城中犬吠，似乎另有异状。”

　　凌宵天点头，“此事我已知晓，昨夜不少人家养在院中看门护院的狗都被杀死了。”

　　鬼面一愣。

　　“确切的说，应该是全都被咬死了！”凌宵天纠正道。

　　“咬死？”鬼面一时反应不过来。

　　若说那些狗是被人杀死他还能够理解，可是要说是被咬死的……难道这城中进了野兽不成？


第150章 救治贾公公，城中怪事频出

　　苏白桐进到屋里。

　　两个内侍并没有在一间屋里，凌宵天故意将他们分开来照顾，却又让他们彼此间能听到对方的惨叫声。

　　苏白桐拿出两枚驱虫香，交给在屋里服侍内侍的侍卫。

　　她则站在一旁，眼底悄然浮上一层淡淡的银色光晕，过了一会。她从虚幻中清醒过来，选定了她的目标。

　　“贾公公，苏小姐带着驱虫香过来看您了。”一旁服侍贾公公的除了凌宵天派来的侍卫，还有贾公公从宫里带出来的小内侍。

　　佩戴上驱虫香后，剧烈的头疼之症得到了缓解，贾公公这才缓缓睁开眼睛，迷茫的望向四周。

　　苏白桐来到床前。

　　“贾公公，你能听到我说话么？”苏白桐柔声问道。

　　贾公公头疼了一夜，要不是被人绑了双手，他几乎要扯掉脑袋上所有的头发。

　　他循声望过去，眼前出现了一个模糊的身影。渐渐的那身影变得清晰起来。

　　那是一个十三、四岁的女孩子，穿着极为朴素，头上也没有戴什么簪环首饰，可是在他看来，此刻这女子却比皇帝后宫里最美的嫔妃还要美丽动人。

　　“苏小姐的驱虫香起效了！”小内侍兴奋的嚷起来。

　　贾公公试着张了张嘴，吐出一个字：“水……”

　　小内侍忙端了水过来。

　　贾公公低头喝了水，意识这才清醒过来。

　　“是焚香阁的苏小姐吧……”他还记得昨天宣旨时曾经见过她，当时他并没有特别注意到她，不过是个意外走了鸿运的小丫头而已，像这样的事他在皇上身边见得多了。

　　可是让他没想到的是，现在正是这个小丫头救了他。

　　“这就是驱虫香么？”他不可置信的看着戴在身上的那只普通的不能再普通的香囊，在宫里。他什么样的物件没瞧见过，像这种东西，以前别说让他带在身上了，根本都不可能入得了他的眼。

　　“听说这香囊是苏小姐亲手调制的呢。”小内侍献宝似的道。

　　“只要带着它……就能……就能不再头痛了？”就是现在回想起来，贾公公也浑身冷汗直冒，那种疼，可真不是人能受得了的。

　　“是。”苏白桐耐心解释道，“不过想要将虫子从体内引出还要等另一种香料配合才行。可是现在这里需要香料的病患实在太多，我一时分不开身，只先配制出来一小部分。”

　　贾公公急道：“我听说这种病症若是不能及时引出虫子，只能活三日？”

　　苏白桐点头。

　　贾公公的脸色霎时间变得惨白一片，他从没有想过自己会死，若是不能及时把那可怕的虫子从他的身体里赶出来……他不敢再想下去。

　　“苏小姐手里现在是否有引虫的香料？”他急问道。

　　苏白桐点头，一脸为难道：“可是只有一份。两位大人都在这里受苦，我总不能厚此薄彼。”

　　贾公公也不知哪里来的力气，一下子坐起来，拉住苏白桐的衣袖，这时他也顾不上什么规矩，“苏小姐，你这次救了咱家，咱家就是回到宫里也忘不了您的好处……”

　　苏白桐故意支支吾吾的，不肯应声。

　　贾公公向小内侍使了个眼色，让他到门外望风，屋里只剩下了他们两人时。贾公公这才道：“不是咱家夸口，苏小姐制出的香料，若是能有机会进了宫，那些贵人们定会十分喜欢。”

　　苏白桐垂了首，长长的睫毛挡住了眼底的深谙之色。

　　“不怕贾公公您笑话，我现在其实是有家难回，父亲不肯要我，制香也是迫不得已……”

　　“苏小姐莫怕，等咱家回宫后，定会在皇上面前替你美言几句，到时定会让你父亲派人用轿子迎你回去！”

　　苏白桐抬起头来，“那我就先多谢贾公公了。”她的目的终于达到了。

　　“那咱家身体里这虫子……”贾公公焦急的望着她。

　　“我现在就去差人准备。”苏白桐低声道：“不过麻烦贾公公您不要声张才好。”说着她故意转头望了眼门外。

　　贾公公立时会意，“苏小姐放心，咱家不是那多嘴之人，不会给您添麻烦。”

　　苏白桐这才出去让人准备香炉，以及焚烧用的柴堆去了。

　　一连三天时间，衙门里所有病患全都及时得到了救治，不过大牢里的犯人却是死了不少。

　　凌宵天按照苏白桐提供的法子，让人重新打开牢门，将里面的虫子用香料引出来，集中在院子里烧死。

　　那些死去的犯人尸体也不能再留，登记在册后直接原地烧了。

　　贤王凌清烨这几天一直闭门不出，皇上口谕，只给了他十天时间，要他捉拿齐人虫娘归案。

　　可是眼下三天时间已经过去了，城里连齐人虫娘的影子也没见到，想来她早就逃出城去了。

　　不过最近城里却出现了另一件怪事：每天晚上，城里都会出现犬吠的现象，每天早上都会有人家发现，自己院子里的狗死在地上。

　　它们的死状尤为一致，全都像是被什么咬在颈部，窒息而亡。

　　一时间，城里人心惶惶，齐人虫娘带来的恐惧还没有消去，人们又陷入了新的恐慌当中。

　　祁凉城里官府加强了戒备，就连晚上城中夜巡的人员也增加了一倍人手。

　　可是这一切并没有阻止事态的进一步发展。

　　就在第五天早晨，城里发现了一队夜巡人员，全都死在了街道上。

　　症状与此前发生在狗儿们身上的一样，他们全都是被一击在喉，而且看那创口完全就是被动物袭击所致。

　　慧香一提起这事便缩起脖子，“小姐，您不害怕吗？”

　　苏白桐正靠在临窗的几案旁，慵懒的看着书，“怕什么？”一连忙了几日，她好不容易才能歇口气。

　　“现在城里已经有了不少传言，说是晚上会出现吃人的野兽，有房子那么高，腿有柱子那么粗，嘴巴有脸盆那么大……”慧香用手笔画着，一板正经的模样。

　　苏白桐噗哧一下笑出声来，“脸盆那么大的嘴，还用咬什么喉咙……直接把脑袋吃下去得了。”

　　慧香被这话吓的打了个寒颤，小脸煞白，“小姐，您可别吓唬奴婢啊……”

　　桌上烛火摇曳，苏白桐的脸躲在灯影里，半明半暗，直把慧香吓的险些哭起来。

　　就在这时，屋顶上传来“唦啦”一声。

　　慧香尖叫一声扑到了苏白桐的身上。

　　苏白桐一手拍打着慧香的后背，小声安慰着，眼睛却看向了原本睡在她膝盖上的小香狸。

　　小香狸这时浑身绒毛炸起，如临大敌一般跳上桌案，向着窗外发出“唧唧”怪叫。


第151章 无辜遭牵扯，扣押小香狸

　　小香狸浑身绒毛炸起，就像刺猬似的，对着窗户“唧唧”怪叫。

　　可是窗外除了风声，苏白桐听不到其他的声音，只是在月光的映照下，窗棂外似乎有一道黑影随着夜风不住的摇晃着。就悬挂在她们的窗口。

　　苏白桐推开慧香，走到窗户前。

　　“小姐……您……您别……”慧香吓的连话都说不完整。

　　苏白桐却没什么顾虑，直接伸手推开窗。

　　窗扇似乎被外面的什么撞了一下，推的时候遇到些阻碍。

　　那个摇晃着悬挂在她们窗外的东西一下子落入到她们的视线之中。

　　小香狸跳上苏白桐的肩头，以勇猛无畏的姿态向着那个“东西”咆哮着，虽然声音显得奶声奶气，但在深夜里听来却仍带着几分气势。

　　从房檐上，垂下一具男尸，倒吊在她们的窗口，被撕裂开的咽喉正对着她们，就像他的第二张嘴……

　　“啊！”房间里。立时响起慧香凄厉的尖叫声……

　　焚香阁第二天便被官差的人封了起来，苏白桐也被带去了衙门。

　　“昨天晚上鬼面不在……”凌宵天尽管留下了人手，可是没想到还是发生了这种事。

　　苏白桐的反应还算平静，“查出死者是谁了么？”

　　凌宵天点了点头，“贤王殿下身边的侍卫。”

　　苏白桐微微扬了扬眉，凌宵天在她身边安排了人她是知道的，可是贤王凌清烨什么时候也在她身边留了人，她却是不知道的。

　　“他怀疑是你做的？”苏白桐突然间意识到这其中的问题所在。

　　凌宵天不屑轻笑，“他是否怀疑那是他的事，我只在乎你的事。”

　　虽然这只是他无心之语，可在苏白桐听来，心底却泛起丝丝酸涩。

　　“既然圣上没有降旨怪罪你。差事已了，不如你早些离开此地。”苏白桐道，这几天那些被齐人虫娘所伤的大小官员全都已经康复，两名传旨的内侍也应回宫复命去了，他正好可以一同离开。

　　凌宵天看着她，眼中神色似有不满，“这么快你就想赶我走了？我记得某人答应过我要陪我一起的……”

　　苏白桐不禁默然。

　　她是答应了他，可是现在她随他一起。名不正，言不顺。

　　“我还要等些时候才能走，等到了京都再去找你。”

　　“桐桐骗人！”凌宵天的声音带着幽怨，他伸出手来想去拉她的手。

　　她却忙把手背到身后去。

　　他拉了个空。

　　“你什么事情都想自己去解决，那还要我做什么。”

　　苏白桐据理力争，“我不能事事都靠着你，指望着你……”正所谓希望越大。失望越大，她不敢舍弃什么，她还有好多事情回忆不起来，她也记不起前世自己都曾做过些什么，可是浅意识里，她觉得自己应该是做过许许多多的“坏事”。

　　如果有可能，她不想再拖累别人，特别是他。

　　“你们在这里做什么？”还没等凌宵天再次开口，他们身后突然响起一个好听的男声。

　　他们回过头来，只见贤王凌清烨信步走来，唇角还带着浅浅的笑意。

　　就算这些日子他忙的焦头烂额。可是在人前他仍显得那般自信，风度翩翩。

　　“二哥。”凌宵天悄然上前半步，将苏白桐挡在身后，“焚香阁出了事我自然要过问。”

　　“是指野兽伤人的那件事吧……”凌清烨目光掠过苏白桐，她低垂着头，看起来应属于性情温和一类，可实际上经过几次试探，他发现这个女子远远不像她看上去那么柔顺。

　　可以说她极其隐忍，这一点倒是与他有些相似。

　　“本王听人说苏小姐身边就养着一只野兽，长的酷似家猫，不过到了夜晚就会变得残忍异常，还会出去伤人？”

　　此言一出，着实让苏白桐吃了一惊。

　　千算万算，她没想到最后这事竟能出在小香狸的身上。

　　凌宵天笑出声来，“二哥真能说笑，苏小姐养的那只动物我是见过的，不过才巴掌大小，别说咬死人，就连奶牙都没长齐，真真笑死人了。”

　　凌清烨脸上却没有半天开玩笑的表情，“只是人言可畏，都说那是齐人虫娘控制的妖兽，本王也不过是为了想快些让苏小姐能澄清此事。”

　　“二哥想要如何处理此事？”凌宵天眼中的微笑带了些冷意。

　　“在事情查清之前，就麻烦苏小姐留在此处，还有那只动物……最好先交由官府……”

　　“不。”宏斤台划。

　　还没等凌宵天接口，苏白桐便果断的拒绝了。

　　凌清烨诧异的望向苏白桐，似乎不敢置信她竟当面的直接拒绝了他。

　　“我可以留下，但汤圆必须留在我身边。”

　　凌清烨嘴唇翕动几下，想了想，最终还是点了点头，“那好，本王就当给苏小姐一个面子，只是希望你能管教好它，莫要让它伤了衙门里的人，不然就连本王也是没有办法维护你的。”

　　苏白桐被送到了东边的一间小院，慧香跟海棠都没有跟来，汤圆趴在苏白桐的怀里，抬起水汪汪的大眼睛瞅着她。

　　“怎么，你怕我把你交出去？”苏白桐捏了捏它的耳朵。

　　小香狸抖了抖耳朵，“唧唧”叫了两声，似乎有些委屈。

　　“你怕什么，清者自清，待今晚外面再出了事，他们就不会再怀疑你了。”

　　苏白桐抱着小香狸坐在院中的花架下，悠闲的望着夜空出神。

　　凌宵天自从回了书房脸色就没有缓和过。

　　李师爷不满的嘀咕着：“不过是只宠物而已，苏小姐也是，就把它交出去也省得贤王殿下揪着这件事情做文章。”

　　凌宵天瞥了李师爷一眼，“你以为本王是在为这件事生气？”

　　李师爷没敢应声。

　　“她不会把那小东西交出去的。”凌宵天突然露出微笑，喃喃自语道，“正因为如此，她才是孤王想要的人……”

　　自从齐军大营回来，他便知晓了小香狸的身份。

　　可就算小香狸是只野兽，苏白桐也没有嫌弃过它半分，它全然信任的将自己交给苏白桐的模样又渐渐浮现在他的眼前。

　　她从没有嫌弃过它的身份，它是从何处来，以后又要去往何方，她都没有在意过。

　　也许长大之后它会变成可怕的野兽，也许要重回山林，但这些都丝毫不能减少她对它的疼爱。

　　凌宵天正在出神，鬼面突然自门外闯进来，急道：“王爷，城中又出现死者，有人说，看到成群的野狗出没！”


第152章 城中狼群，来自梦中的声音

　　凌宵天带人赶到事发地点时，衙门的人已经先将周围的几条街道全都封死了。

　　火把的映照下，地上横七竖八的倒着十几名夜巡的差役。

　　凌宵天上前查看，李师爷禀道：“王爷，他们的喉间都有咬伤，看来确实是被野兽袭击才致死。”

　　凌宵天抬起头来。黑夜中，四周一片寂静，家家户户都熄灯安歇了，街面上更是连一个人影也没有。

　　“什么人看到了野狗群？”凌宵天问。

　　“是他……”有人指向黑暗的角落。

　　凌宵天这才注意到，角落里蹲着一个小乞丐，他哆哆嗦嗦的缩成一团，身上披着一块破麻布，若不仔细看，根本发现不了他的存在。

　　凌宵天走到那个乞丐面前，“你看到野狗群了？”

　　小乞丐点了点头，脏兮兮的小脸上惊魂未定。

　　“有多少只？”

　　“十多只……”

　　“它们往哪里去了？”

　　小乞丐指了指一个方向。

　　凌宵天随手点了几个侍卫。向着小乞丐指点的方向寻过去。

　　他们一连穿过几条街，却连半个可疑的影子也没瞧见。

　　“王爷，就算是真的是野狗所为，它们这会功夫也应该早就跑的没影了。”一名侍卫道。

　　一阵夜风吹过来，凌宵天的脚步一滞。

　　风中带着一丝腥臭的气味。

　　“闪开！”凌宵天厉喝一声，同时踢向身边的一名侍卫。

　　一道黑影从他们中间扑了过去。

　　“王爷！”身后跟随的几名侍卫立即抽出剑来，抢上前保护凌宵天。

　　数道黑影从两侧高矮不一的墙上跃下，将凌宵天等人围在当中。

　　凌宵天唇角掠过一丝意，戏谑道：“果然是野狗……”

　　几名侍卫看清眼前的一幕时，心中却同时一凛。

　　这哪里是什么野狗！

　　它们每一只都长的又高又大，就算四爪着地，身子也足有半人多高……尖锐牙齿露在唇外。就像一把把锋利的匕首。

　　这明明就是一群饿狼！

　　“快保护王爷！”侍卫们收拢阵形，如果对手是人，他们还是有把握一战的，可是对方竟是这种野兽，而且数量众多，他们一时间也有些乱了手脚。

　　狼群悄无声息的向凌宵天他们靠拢，夜风中充斥着浓烈的腥臭味，每只狼的牙齿上面都残留着鲜血。显然刚才那些人就是被它们咬死的。

　　“……王爷，您先走，属下们暂且能抵挡一阵。”

　　就算见惯了大风大浪，这些侍卫们的心里也有些没底，这么多的狼，只要被它们咬到一口，最差也是个重伤……

　　凌宵天站在那里却没有退却的意思。

　　“王爷！”侍卫们急了。

　　“不急。我们的帮手来了。”凌宵天笑道。

　　无人的街道上，隐隐传来脚步声，走的不急不缓。

　　“……六道众生，皆是我父母……杀而食者，即杀我父母……亦杀我故身……”

　　众侍卫抬头望去，只见街道尽头现身出一道人影，靛青色直缀长衫被夜风吹得衣袂乱舞，宽袖内垂落出一串黑色的佛珠，每一颗都乌黑铮亮，上面隐隐闪现着金丝的光华。

　　凌宵天露出微笑，看向那渐渐走近的少年。“十弟来的正好。”

　　少年的出现似乎引起了狼群的不安，它们来回转着身形，躁动的低鸣着。

　　少年双手结印，将佛珠置于指间，“今日所食肉，安知非父母？昔者罔极恩，今乃饱我口，今日所食肉，安知非弟兄……安知所食肉，宁不即尔汝……”

　　随着他的靠近，头狼突然发出一声哀鸣，就像遇到什么可怕的对手似的，一跃跳上一侧的矮墙，其他众狼跟在它的身后，也全都跃上墙头，转息间就逃的无影无踪。

　　“十弟修为又精进了。”凌宵天笑着看对面的少年。

　　“十……十殿下？”凌宵天身边的侍卫这时才认出眼前这个少年竟是当今的十皇子，凌静潇。

　　凌静潇收回结印，坦然笑道：“不过是虚张声势罢了，它们觉得畏惧自然会逃走。”

　　凌宵天望着狼群逃走的方向不由蹙起眉头，城里怎么会有狼群出没，而且数量还如此众多。

　　“六哥，城外有变。”凌静潇道。

　　凌宵天一愣，“你刚才出城去了？”

　　“在离城不远的地方，埋伏着小股齐军，不过天色太暗，小僧乃出家之人，若是靠得太近被发现，不免又要杀生，枉造孽缘……”

　　凌宵天听了这话哭笑不得，他这位十弟自幼便跟随高僧出家，虽然只是俗家弟子，却得了真传，性子古怪不说，而且行踪不定，就连宫里一年也见不到他几次。

　　“二哥的人没有发现你吧？”凌宵天担心道。

　　凌静潇摇头，“此事有些古怪，我担心齐军想要攻城。”

　　凌宵天神色一凛，“他们有多少人？”

　　“不足五百。”

　　这个数目按说是不可能攻下祁凉城的。

　　“也许……他们的目的不只是攻城这么简单。”凌静潇左手轻捻着佛珠，“我也是跟着这些狼群的踪迹才寻到那些齐军的藏身之地。”

　　凌宵天目光一闪，突然转身急速往回走。

　　“王爷？”那些侍卫全都被凌宵天这突然之举弄的愣住了。

　　凌静潇抱着双肩站在幽暗的街道上，怅然叹息：“我早就说过了……她会带来麻烦……也不知来不来得及……”

　　剑丝情不知从什么地方突然冒出来，禀道：“十殿下，贤王的人往这边过来了。”

　　凌静潇应了声，与丝情一起悄然消失在夜色中。

　　衙门内。

　　苏白桐抱着小香狸坐在藤架下，不知怎么迷迷糊糊的竟然睡了过去。

　　空气中隐隐飘来一股幽香。

　　虽然她在睡梦中，可还是判断出这股香味的异常。

　　在她的记忆中，这种香料通常是皇帝用来调剂情趣的良品。

　　不过它不似那些下三滥的香料，会迷人心智，它只会让女子容易对眼前的男子产生出好感，这样皇帝便可以展开猎取，远远比直接让那些女子投怀送抱要有趣得多。

　　苏白桐的身体渐渐滑落下去，在她将要撞到眼前的石桌上时，一双手及时的扶住了她。

　　“桐桐……”耳边传来一个好听的男声。

　　梦中的她临窗而坐，阳光从窗外照射进来，刺痛了她的双眼。

　　院中一个男子向她走来，整个身影都笼罩在金灿灿的阳光里，她以前从没有见到过这么漂亮的人，也从没有人对她露出过这样温柔的微笑。

　　她的心，便是在那一刻就交付给了他。

　　“唧唧！”小香狸尖锐的叫声唤醒了她。

　　眼前的梦境消失了，苏白桐缓缓睁开眼睛。

　　“苏小姐？”贤王凌清烨站在她的面前，正关切的望着她，声音悦耳，一如她在梦境听到的，令她心碎、又心动……


第153章 贤王失算，恶狼入院

　　苏白桐的意识渐渐被拉了回来。

　　梦境中好听的男声与眼前贤王凌清烨的声音重叠在一起，就像雷鸣一般，在她的脑中炸响。

　　桐桐，你的眼睛真美……

　　桐桐，待我大事已成，定会迎娶你过门！

　　原来竟是他么……是他？

　　苏白桐抬头望着凌清烨。眼前的景物全都仿佛在浸泡在水中。

　　“唧唧……唧唧……”小香狸伸出小爪子搭在苏白桐的胳膊上，似在安慰着她。

　　凌清烨一脸的惊愕。

　　他不明白苏白桐为何会露出这么一副可怜兮兮的模样，那双美丽的眸子里满是绝望之色。

　　这香是他好不容易才命人从宫里弄来的，具有什么样的功效他也只是听说，这是第一次使用。

　　以前他从不屑于对在女子身上使用这种东西，他堂堂贤王身边向来不缺少女子相伴。

　　先不说凌清烨的相貌，单凭他的身份跟地位就足以令无数佳丽尽折腰，哪里还用得上费尽心思去博得美人心。

　　可是现在，他竟想去博得这样一个不起眼的女人为他动心。

　　他需要她制香的能力，他要让她只为他一个人效命，死心塌地的……

　　短暂的错愕过后。他伸出手去想要擦去她脸颊上滑落的泪滴。

　　“怎么了？”他柔声问道，“有什么伤心事……不能与本王说说么？”

　　他的身体靠过来，苏白桐可以感受到来自他身上的气息，既然熟悉又陌生的……让她的心躁动不已却又痛彻肺腑的纠结在一处。

　　“没什么。”苏白桐深吸一口气，避开了他的手。

　　凌清烨愣了愣，也没有强求，他的时间还很充裕，他可以慢慢来。

　　“苏小姐有没有觉得我们以前曾经见过？”他的声音十分柔和，好听的就像蜜糖一般，直直的甜腻到她的心里去。

　　见苏白桐低头不语，他继续道：“从第一眼看见你，本王就觉得你身上有种让人熟悉的感觉。就好像……我们已经在一起生活了好久一样……”

　　苏白桐袖子里的手收紧了，她的眼前再次浮现出那个身着明黄龙袍的模糊身影，渐渐的与凌清烨的形象融合在一处。

　　“是的，从很久以前便在一起了……”她像做梦般的喃喃低语。

　　凌清烨心中大喜，以为是香料在起效，于是他俯下身，带着诱哄般的语气道：“苏小姐，你就是本王一直在寻找的人。只要有你在身边，本王何愁大事不成……别看绯王逃过了这一劫，可是他在宫里完全没有能力保护你，你只有在本王的身边，才会活的自由自在，本王可以给你你想要的一切……”

　　“一切……”苏白桐缓缓抬头，再次与之对视。眼底泛起点点银光。

　　这是她第一次，鼓起勇气，使用她的能力来窥探贤王凌清烨的“未来”。

　　可是她只看到了一片血色的火海。

　　她的脑海里回响起十殿下曾经告诫过她的话：……有些人不是你能窥探的，若倒行逆施总免不了要折损些元寿……

　　就是说，凌清烨也不是她能看得透的。

　　他们这些人的身上因为流淌着皇族的血脉，所以便得天庇佑么？

　　那么她以后岂不是要与天斗？

　　苏白桐定定的望着凌清烨。

　　可是不论怎样，这一世，她也绝不能再让他坐上那个位子！

　　现在回想起来，当初的那个她该是怎样的痴情一片啊，不受吏部尚书府待见的疯女，如何就会突然得了贤王的注意。

　　一次次巧遇。她一次次的陷入到他温柔的陷阱中。

　　从来没有人对她那样温柔的笑过，从没有人对她说过那样关心的话……

　　这一切，与她跟凌宵天的相遇何其相似！

　　他们想要的，不过是一点点爱，只要一个拥抱就能令他们开心起来，可是前世他们却陷入到了凌清烨的陷阱中。

　　他利用了他们的弱点……

　　凌清烨慢慢伸出手来，想要揽住她的肩头，他的目光温柔如水，但她却能透过那温柔看到他眼底深处隐藏的锐利。

　　“贤王殿下。”苏白桐冷冷道，“您最好不要碰我，不然汤圆是要不开心的，到时若是伤到您，难免又要给它扣下野兽伤人的罪名。”

　　凌清烨的手停在了半空中。

　　小香狸这时已然窜上苏白桐的肩头，对着凌清烨露出尖尖的小牙。

　　刚才凌清烨若是把手放在苏白桐的身上，它定然会扑过去，给他的手指来个热血长流。

　　凌清烨讪讪的收回手去，不过他对于苏白桐的反应却越发的好奇起来。

　　这香应该已经开始发挥作用，可是为何她的神色却没有任何他所期待的变化。

　　“可惜……让贤王失望了。”苏白桐淡淡道，“这种香虽然称得上是宫中上品，可是如果对方心中无爱，却是闻的再多也是枉然。”

　　凌清烨的面孔一下子僵住了，他的唇角微微有些扭曲，似要露出恼怒的表情。

　　苏白桐平静的看着他，她在等他露出真实的一面。

　　可是凌清烨很快就控制住了自己的情绪，他微微叹了口气，尴尬的一笑，“让苏小姐见笑了，在你这制香高手面前班门弄斧……不过本王确实是出自真心一片，绝无戏弄苏小姐之意。”

　　苏白桐这时已然站起身，向屋里走去。

　　“贤王殿下莫要说笑，我不过是个孤苦无依的弱女子，贤王殿下贵为龙子，我从不敢妄想其他。”

　　凌清烨这时也站了起来，看着苏白桐的背影，“你明明知道本王的心意，只要你肯应下，本王便会助你。”

　　“助我？”苏白桐猛地转过身来，眼中隐隐涌出道道明火，“敢问贤王殿下想要如何助我？”

　　劈面而来的质问让凌清烨一愣。

　　身为女子，她们想要的不外乎是要嫁个好人家。

　　“本王也不想强求于你，你若是不喜欢留在本王身边，本王可以帮你在京都寻个好人家，不论家世还是地位，都足以让那些高门府邸的大家闺秀羡慕……”

　　这样的条件，只怕以前她连想也不敢想吧。

　　苏白桐突然笑出声来，“我为何要让他人羡慕？嫁人乃是要与之真心相待，共存一世，纵使荣华富贵迷人眼，但却不是所有的东西都能换得来的！”

　　苏白桐的笑容里带着淡淡的嘲讽，直把凌清烨看的呆立当场，一时竟说不出话来。

　　他从未遇到过这样的女子，以往的恭顺谦和全都隐去，她露出张扬的一面，桀骜不驯，那性子，竟跟凌宵天有些相似……

　　他正在发愣，忽听院外的侍卫惨叫一声：“狼……有狼！”

　　没等凌清烨做出反应，一只体形硕大的狼从墙外跃入院中，一口咬住苏白桐，纵身从凌清烨的头上掠过，直冲院外……


第154章 兄弟反目，齐军围城

　　凌宵天急匆匆回了衙门，才刚进门便见夜值的差役们乱作一团。

　　他们见凌宵天回来更是脸上变颜变色的。

　　“发生了什么事？”凌宵天喝道。

　　“狼……有狼……”

　　凌宵天面色一变，疾步朝苏白桐所在的偏院过去了，身后的差役想要把话说完，可是看着凌宵天黑着的脸色，吓的把话又咽回去了。

　　凌宵天来到院门口时。凌清烨正在侍卫的簇拥下从院里走出来。

　　“二皇兄为何在苏小姐院中？”凌宵天一双眼睛死死的瞪着凌清烨。

　　平时见惯了那对桃花眼，现在看到凌宵天眼中的寒光，就连贤王凌清烨也是暗暗心惊。

　　一旁有侍卫道：“时才不知怎么从外面闯进来几只野狼……伤了不少人……”

　　“闭嘴，本王没有问你话！”凌宵天厉声喝道，那侍卫吓的连忙住了口。

　　谁不知绯王殿下平时脾气最好，就算下人们有个过错，他也只不过笑笑就过去了。

　　绯王这副犀利的模样可是众人从未见过的。

　　凌清烨脸色也不太好，“时才本王在跟苏小姐在院中说话，一时不慎……竟让狼把她掳了去……”

　　凌宵天瞪着眼睛，几步逼近到凌清烨面前，“你说什么？”

　　凌清烨身边的侍卫全都警觉的拉开架势。凌宵天身边的侍卫也在同一时刻用手去摸剑柄。

　　“全都住手！”凌清烨向周围的侍卫们喝道，“你们这是想要造反吗！”

　　凌宵天绕过凌清烨走进院子，院中的石桌上摆着茶具，不过却只有一只茶盏，显然苏白桐之前曾坐在这里独自饮茶。

　　突然他闻到空气中残留的一丝甜腻的气味，尽管已经很淡了，可还是让他敏锐的捕捉到了。

　　他绕着院里的藤架转了半圈，豁然发现在藤架后的隐秘处放着一只香炉。

　　他一把抓起那香炉，里面的香料早已燃尽，不过那残留的香味却明明白白向他昭示着刚才这里发生了什么。

　　“凌清烨，你个畜生！”凌宵天牙齿咬的咯咯响，他操起香炉几步来到院门外。猛地将香炉向凌清烨砸去。

　　贤王身边有侍卫们在，这香炉根本是不可能打到他头上。

　　可是凌宵天的怒火却让这些侍卫们措手不及。

　　“凌宵天，你疯了不成！”贤王喝道。

　　凌宵天劈手推开上前欲阻拦他的侍卫，向着贤王便冲了过去，一把揪住他的衣领。

　　“你这个畜生……你对她都做了什么，这种下三滥的手段也敢使出来……”

　　贤王冷不防被凌宵天揪住，身边的侍卫上前去拉，可又不敢动粗。凌宵天身边的侍卫生怕贤王的人会伤了他们的主子，于是也全都涌上去护着凌宵天。

　　结果贤王凌清烨被人们团团围在中间，左拉右拽，只弄的所有人全都出了一身的热汗，也没把凌宵天跟贤王两人分开。

　　贤王终于勃然大怒，厉声道：“你们都是死人吗？还不快点把他弄走！”

　　那些侍卫立时清醒过来，绯王怎么可能跟贤王相比。他们还是应该先顾着自己的主子才是正理。

　　就在众人乱纷纷闹的不可开交之时，陈之南满头大汗的从外面跑进来。

　　“不好了！城外发现齐军！”

　　一瞬间，院里院外一片死寂。

　　凌宵天猛地推开贤王，袖中攥紧的双拳因为过于用力，已经呈现出苍白之色。

　　贤王凌清烨因为使用了不入流的手段被凌宵天当众揭穿，所以显得有些气短。

　　陈之南觉出气氛有些不对，可是事出紧急，他根本顾不上细问。

　　凌宵天一甩衣袖，冷冷吐出一个字，“走！”

　　众人全都转身离开，只留下贤王以及他身边的几个侍卫。

　　一名亲信靠过来不安道：“殿下。齐军不会真的要击城吧，您要不要回避下？”

　　凌清烨瞥了那名亲信一眼，冷哼道：“祁凉城就这么大的地方，若是城破，谁也跑不了！”

　　现在时局还未定，他要是急急撤走，凌宵天定会借此由头在皇上面前狠狠的奏他一本，虽说朝中大臣都会替他说话，到头来也伤不到他分毫，可是他只要一想到刚才被凌宵天当众揪着衣裳质问，心里的火气就难以压抑的要窜上来。

　　凌宵天带人直接上了城楼。

　　城楼上，所有守城的士兵全都面如黄土，有些人的身子还在不断的抖动，他们怀里搂着长枪，远远望去，那些长枪就像秋风中被刮落了叶子的秃枝，一根根全都在瑟瑟发抖。

　　城外一片漆黑，众人的视线都望不远。

　　凌宵天等人登高细看，终于看到在城外不远处，隐隐约约列有一阵方队，风中隐约可以听见战马嘶鸣。

　　凌宵天想起时才在街上，十弟凌静潇对他说的，城外有五百多齐军在埋伏。

　　对方人数并不足以对祁凉城造成威胁，可是这样一来，城中必须戒严，而且齐军向来野蛮顽强，难说他们又会使出什么样的手段。

　　以前他还曾见过有齐军将自己身体用火油引燃，然后骑马冲入阵营的。

　　凌宵天手扶垛口，心里乱的就像一锅粥。

　　苏白桐也不知道被那些狼抓到什么地方去了，他只听说鬼面去追了，可是到现在也没有消息。

　　不过他相信一点，只要鬼面还没回来，那苏白桐定然还活着。

　　陈之南不知什么时候靠过来，神色凄然，低声道：“王爷，有人要见您，说是替鬼面传话……”

　　凌宵天一惊，“那人现在何处？”

　　陈之南唇角紧抿，“王爷，此事您千万要冷静，不可意气用事！”

　　凌宵天一把推开陈之南，“那人在何处，带来见我！”

　　其实陈之南的心里又何尝好过，当时他听到那人带来的消息后，也险险脑子一热，想要冲下城楼去。

　　顺着城楼的石阶，走上来一名身披黑色披风的侍卫，因为头上戴着兜帽，所以就算有火把照明，人们也看不清来人的长相。

　　凌宵天看到那人时不由得一愣，“怎么是你？”

　　对方没有说话，只是拱手施礼，那人身形纤细，从露出的手指上看，分明是个女子。

　　凌宵天将那人带到城楼的角落里，见周围无人，那人这才抬起头来，露出了她的脸。

　　“剑丝情，你怎么会在这里？”凌宵天问。

　　“鬼面去追苏小姐了。”丝情低声道，“他脱不开身，所以便要我帮他传话回来。”

　　“苏白桐现在何处？”凌宵天的声音里带着一丝不易察觉的颤抖。

　　“她已被那些狼带出城去了。”


第155章 再落敖狼之手，群兽起舞

　　苏白桐一路被那巨狼叼在嘴上，衣裳被撕破了不说，就连身上也留下了好几处齿痕。

　　刚才那些狼带着她从城墙上跳下去时，她甚至以为自己会被摔死。

　　城外一片漆黑，小香狸死死的抓着她的衣裳不松爪，她几次想趁乱将它放开。让它逃走，可是这小家伙却固执的死活不肯离开她的身边。

　　苏白桐不由得暗暗叹息，也不知这些狼发现它后会不会吃了它。

　　她只好将小香狸塞进衣裳里，尽量不让它把头露出来。

　　巨狼将她带到城外的一处林子里，松开嘴将她丢在地上。

　　苏白桐揉着跌痛的肩头，坐起身来，四处张望。

　　夜风刮过树梢，发出哨音。

　　苏白桐搂紧了怀里的小香狸，她的周围站着十多只身材高大的巨狼，每一只站在那里都有她半身那么高。

　　“我说过，你永远都是我的猎物。”

　　身后突然响起一个低沉的男声。苏白桐只觉头皮发炸。

　　这个声音她永远都不可能忘记。

　　她转过身去，只见敖狼从林子里走出来，他的眼睛在黑夜里闪烁着幽幽的蓝光，亦如这些巨狼一般。

　　“你还活着？”

　　敖狼慢慢来到她的面前，“想杀死我……没那么容易。”

　　苏白桐的目光落在他的胸前，她记得凌宵天射出两箭，都命中他的胸口。

　　敖狼无声一笑，伸手扯开衣领，将胸口露出来。

　　月光下，两道骇人的伤疤出现在她的视线当中。

　　这么重的伤，要是换成普通人，早就死了。

　　“我早说过。你是我的猎物，我不会放手。”敖狼伸手想要摸上她的脸。

　　“你这么大费周章，不会是以我做借口，妄想要攻下祁凉城吧？”苏白桐坦然的与他对望，眸子里不见一丝怯懦之色。

　　敖狼狂妄一笑，“确切的应该说是，我要把你抓回来，顺便攻下祁凉城。”

　　苏白桐强压下心中的恐惧。她努力不去想之前在齐军大营时遭到的那些事情，因为敖狼具有野兽般的敏锐，只要她稍稍露出一点弱软，他立即就会觉察到。

　　见苏白桐仍是一副无动于衷的模样，敖狼上前一把将她拦腰扛起。

　　苏白桐挣了挣两下，不过她很快就放弃了，因为她的力气根本不足以对他造成威胁。

　　敖狼带她自林中走出。几步便爬上一侧的高坡。

　　“你看那里。”敖狼指向不远处。

　　借着月色，苏白桐看到在祁凉城外驻扎着一支军队。

　　“看到没有，只要天色一亮，我们便会发动进攻。”敖狼沉声道，他凑到她的面前，将脸埋进她的秀发里，深深的吸了一口气，“女人，待祁凉城破，便是我送你的大礼。”

　　苏白桐一动不动的看着敖狼，“非常遗憾。恐怕这份大礼我并不喜欢。”

　　敖狼的眼中掠过一丝深谙，他一把抓起她的衣领，将她提到自己面前。

　　“我真搞不懂，你的脑子里究竟在想些什么，为什么你总是在跟我做对，为何你就不能像那些女人一样顺从我，服从我，要知道你现在的小命就握在我的手里，我要你生，你就不能死，我要你死，你就绝对活不到天亮！”

　　“那你现在是想让我生还是想让我死？”苏白桐喃喃道，就像在问一件与她无关的事情一样。

　　敖狼愣了愣，突然间他发现不管他如何回答，都会落入她的圈套之中。

　　想让她生……那她自然不会有顾忌，仍会与自己继续作对。

　　想让她死……可是他费了这么大的力气才把她捉回来，哪能这么轻易就让她死了。

　　就在他怒气冲冲，难以压制之时，突然看到苏白桐胸口的衣裳鼓起了一块。

　　顺着她的领口，冒出了个小脑袋。

　　在他愣神的功夫，那个小脑袋照着他的手指便狠狠的咬了下去。

　　敖狼的皮肤非常结实，小香狸的奶牙根本就伤不到他，可是这尖锐的刺痛却惹恼了敖狼。

　　“这是什么鬼东西！”他伸手便去抓小香狸。

　　苏白桐脸上的神色骤然变了，小香狸若是真被他抓去，只怕转瞬间就会命丧他手。

　　她猛地一扭身子，护着小香狸避开了敖狼的手。

　　敖狼眼睛眯了眯，冷笑道：“没想到你也有怕的时候。”他一把抓住将苏白桐的肩膀，将她强行按住，一手伸向被她护在怀中的小香狸。

　　敖狼的眼里闪烁着野兽般的光芒，苏白桐只觉头皮发麻，被他按住的肩膀动也不能动。

　　可是就算这样，她也绝不能让他抓走小香狸。

　　她的一只手悄悄的伸向了腰间藏着的香囊……

　　敖狼突然将手一转，直接捉住了她的一只手腕。

　　“桐桐，你想做什么？”敖狼粗重的气息紧贴在她的耳畔，引起她脊背一阵阵的颤栗。

　　他就像是一只野兽匍匐在她的背上，仿佛随时都能在她的咽喉上咬下一口。

　　“……不准这么叫我。”苏白桐冷冷道。

　　敖狼伸手从她的腰间将香囊取了出来。

　　“这个东西实在让人讨厌，我不喜欢看你带着它。”敖狼一挥手，将香囊丢了出去。

　　“唧唧唧！”小香狸发出愤怒的尖叫，那声音在夜晚听来，尤为刺耳。

　　带着幼兽的稚嫩，但却满怀着恐惧与绝望的尖叫，就连苏白桐的心也跟着抽紧了。

　　汤圆也知道它自己逃不掉了吧？

　　跟前还有几十只巨狼，而眼前这个人，她又根本无法与之抗衡。

　　敖狼再次伸出来手，“把那个小东西给我。”

　　尽管苏白桐死死将小香狸护在怀里，可是却无力对抗敖狼的大手，他将她揽进了怀里，禁锢的死死的。

　　“你应该懂得，什么样的女人才能在我身边活下去。”敖狼一把抓起小香狸，将它举在苏白桐的眼前，“不要再妄图背叛我，不准你再逃离我的身边。”

　　“不！”随着苏白桐的一声惊呼，自山林深处，传来了某种野兽的凄厉哀鸣。

　　开始只是一只，紧接着，一只跟着一只，仿佛整个林子里到处都是这种野兽。

　　刺耳的鸣叫铺天盖地而来，就连树上的叶片也在跟着发抖。

　　敖狼抓着小香狸的手不由得停在了半空中。

　　苏白桐抬起头来，只见山林中，亮起了无数盏绿色的小灯。

　　漫山遍野，数不清的……就像天上的繁星，闪烁着诡异的绿色光芒……


第156章 香狸大军，十殿下援手

　　黑夜的山林里，突然亮起无数盏绿色的小灯。

　　“呜呜呜……”风中夹带着野兽身上那特有的气息，越来越浓。

　　巨狼们骚动起来，不安的来回踏步，在敖狼身后发出低低的呜咽。

　　敖狼抓着小香狸的手停在了半空中。

　　虽然他一语不发，但苏白桐仍能感觉到敖狼那紧绷起来的肌肉。

　　“嗷呜呜……”林中突然响起一声怪叫。数道黑影自林中扑出，向着敖狼他们飞速袭来。

　　敖狼扭身避开一道黑影，苏白桐同时也被他带倒在地，小香狸自敖狼的手中掉了出去。

　　“汤圆！”混乱中，苏白桐看不到小香狸的身影，可是却能听见它时不时发出的奶声奶气的叫声。

　　离的近了，她这才看清，刚才从林中窜出来的竟是数十只大香狸，它们的身形虽然比巨狼要小，但它们动作敏捷，巨狼们根本就捕捉不到它们。

　　它们的利爪丝毫也不逊于那些巨狼的利齿。

　　敖狼也被几只大香狸袭击了。以至于他无暇顾及苏白桐。

　　苏白桐伸腿拼命去踢敖狼，想要从他的手中挣脱出来。

　　就在这时，黑暗中掠过一道兵刃的寒光，径直袭向敖狼抓着苏白桐的那只胳膊。

　　敖狼只得松开了苏白桐，“铛”的一声，利剑劈在地上，冒出点点火星。

　　“快走，往林子那边去……”黑暗中，一张狰狞的鬼面具时隐时现。

　　是鬼面！

　　这种时候，根本来不及细问，苏白桐爬起来，跌跌撞撞往林子那边跑。

　　巨狼与大香狸之间的争斗仍在继续。到处都是一片混乱，野兽们撕咬的声音、咆哮声，充斥在耳边，让她迷失了方向。

　　就在这时，从她的头上传来一个声音：“伸手。”

　　苏白桐刚抬起头，身子便被人抓住，拉到了树上。

　　淡淡的月光下，一个十六、七岁的少年在向她微笑。披散的长发束在身后，如瀑般随风舞动。

　　“十……十殿下？”苏白桐这才看清刚才拉自己上树的人。

　　“你这女人真是麻烦。”凌静潇叹道，“小僧早就警告过你，离六哥远些……怎耐还是迟了，因为你，六哥与二哥反目，现在又有敌军围城。”

　　苏白桐神色黯然。

　　凌静潇看着在树下过招的敖狼与鬼面。无奈的拍了拍苏白桐的肩膀，“你先随小僧离开，时间久了，鬼面恐不是那人的对手。”

　　苏白桐这才注意到，鬼面虽然招式不乱，但敖狼的力量非常惊人，鬼面每次接招都显得很吃力，时间久了确实不利。

　　“等一下，我要带汤圆一起走。”苏白桐低头到处寻找小香狸的身影。

　　“你要是现在下去了，也许就走不掉了。”凌静潇告诫道，现在到处都是一片混乱。就算她下去了，一时也找不到她的小香狸。

　　苏白桐愣了愣，不过就算这样，她也没有打算自己就这么逃掉。

　　“你放我下去。”苏白桐固执道。

　　凌静潇突然一笑，“我好像有些明白六哥为何会喜欢你了。”他欠起身，叮嘱她道：“你扶稳些，我下去帮你把那小东西找回来。”

　　“等……等一下！”苏白桐想要阻止时，已然迟了，凌静潇纵身跳下树去，动作敏捷的避开周围争斗的兽群，去寻找小香狸去了。

　　苏白桐本想告诉他小香狸讨厌男人的接近，就算在这种情况下，它也极有可能会抓咬到凌静潇。

　　不过现在看来，她只能等凌静潇回来后再向他道歉了。

　　凌静潇很快就带着小香狸回来了。

　　令苏白桐感到意外的是，汤圆并没有抓咬凌静潇，它安静的缩在他的怀里，神情有些萎顿，身子也在瑟瑟发抖。

　　苏白桐诧异的接过小香狸，“它没有伤到你吧？”

　　“没有。”凌静潇道，“这小东西乖的很。”

　　苏白桐心中更是疑惑，心忖：小香狸今天怎么就突然改了性子？

　　凌静潇带她轻松的跃下树，顺着林间小路撤离。

　　苏白桐注意到他们去的方向并非是往祁凉城。

　　“我们先在城外落脚。”凌静潇解释道，“天亮时齐军就会攻城，我们现在已经来不及进城了。”

　　苏白桐抬头看向东方，天边已经泛起浅浅的鱼肚白。

　　与此同时，祁凉城城上。

　　随着天边泛起的淡淡云彩，祁凉城城上一名守城的士兵被一支突然袭来的箭镞射中，连声音也没来得及发出便倒了下去。

　　“……敌军攻城！”

　　一声嘶喊打破了黎明的寂静。

　　瞬间，城上城下急箭如雨。

　　原本还缩手缩尾的守城士兵，现在连害怕的时间都没有了，城外齐军人数虽不多，但却强悍异常，他们射出捆绑着油布，点燃着火苗的箭簇。

　　城楼上很快便燃起大火。

　　所有能战斗的士兵全都派上了城头。

　　才不过二个时辰，城楼上的几处塔楼全都被火烧光了，只剩下了黑漆漆的残垣断壁。

　　城外，一处废弃的庙宇内，苏白桐站在破败的翘檐下，眺望远处燃起的滚滚浓烟。

　　凌静潇坐在一块光滑的青石板上，小心的擦拭着他的玉笛。

　　“祁凉城里并没有多少驻军，而且军备也有几年没有换过了，陈旧的很。”凌静潇头也不抬道，语气里似带着一丝不屑。

　　“没想到你这出家人还会关心这些。”苏白桐仍望着远处天空中升腾的浓烟出神。

　　凌静潇自嘲道：“终是凡尘难脱，也罢……待再过几个时辰，到了晌午齐军便会后撤休整，到时我再带你进城。”

　　“要退齐军……其实也不算太难。”苏白桐喃喃道。

　　凌静潇目光微闪，擦拭玉笛的手微微一滞。

　　“想必十殿下应该知晓我所擅长之术。”苏白桐从容转过身来。

　　“你说是……制香？”凌静潇诧异道，“你的香能退敌？”

　　“可以一试。”

　　凌静潇将玉笛插回腰间，上下打量着苏白桐，“不过就算你能真的救得了祁凉城，我也不会收回之前所言，苏小姐，你与我六哥，确实不应在一起。”

　　“我可以帮到他。”苏白桐毫不退缩，自从她看清了自己的梦境，她已经完全的清楚了自己的方向。

　　她要阻止一切重蹈覆辙。


第157章 心悸，以香制敌

　　祁凉城。

　　眼见到了晌午时分，城外齐军的攻势才渐渐落了下去。

　　所有的伤兵都从城头上彻下来，城里大大小小的医馆，只要能来的，所有的大夫全都到齐了，就连苗大夫也带着学徒过来帮忙。

　　凌宵天站在城头上。看着遍地的伤员，唇角紧抿。

　　齐军这时已经退回他们的营地去休整，他们的装备都很精良，受伤的士兵多也只是轻伤，所以气势旺盛，与祁凉城这边形成明显的反差。

　　陈之南一身的烟灰，急匆匆到城楼上找到凌宵天。

　　“王爷，库房里的那些皮甲都已经全烂了，兵刃也挑不出好的来，许多枪头都锈掉了。”

　　冯太守管理祁凉城时，定是私扣了不少军饷以及军备。

　　“贤王呢？”凌宵天低声问李师爷。

　　“还在衙门呢，不过那两位内侍大人倒是有些坐不住了。我已经派了人去安抚。”

　　那些内侍都是些贪生怕死之辈，凌宵天也没求他们能坐得住。

　　凌宵天再次眺望城外，下一次齐军攻城时，损失必将加倍，可是这些都不是他现在担心的问题。

　　虽然他知道此时身为守将不应分心，可是他的心中仍会时不时掠过那道熟悉的身影。

　　也不知鬼面有没有找到她……

　　“王爷！”一侧守城的士兵突然叫起来。“您看那里！”

　　凌宵天循声望去，只见远处扬起一骑烟尘。

　　陈之南惊道：“是鬼面！”

　　鬼面是凌宵天身边的亲信，而且他的那副打扮在祁凉城，早就为不少人所熟知。

　　所以城楼上很多人一眼便认出他来。

　　凌宵天手拱城垛探身去看，只见鬼面纵马向祁凉城疾驰而来，在他的身前还带着一人，全身都裹在黑色的披风里，看不真切。

　　“快！准备开城。”凌宵天吩咐道。

　　“王爷，齐军动了！”不知谁喊了一声。

　　齐军休整已毕，再次向祁凉城袭来。

　　“不能开城门……齐军会冲进来！”

　　“王爷，鬼面大人已到城下！”

　　凌宵天两手抓着城墙，指甲几乎要扣进石缝里去。

　　“快去拿飞梭来！”凌宵天吩咐。

　　鬼面带着苏白桐奔到城下时，齐军射过来的第一波箭雨正好也刚到城下。

　　鬼面拨打箭支。护着苏白桐挨过了第一波箭雨，可是他们的坐骑却没这么走运了，身中几箭，倒地不支。

　　苏白桐望着如潮水般涌来的齐军，不知为何，这一刻心里却格外平静。

　　也许这一世只能到这里了。

　　不能再陪他走下去，可是也不会成为他的拖累，如此结果也不错。

　　她正在走神，忽觉腰间一紧。

　　鬼面突然自袖中掷出一只带着长链的飞梭。

　　可是城墙很高，飞梭根本够不到城头。

　　就在这时，城头上突然同时飞下五只飞梭。与鬼面的飞梭缠绕在一起，形成了一道绳索。

　　鬼面带着苏白桐依附在城墙上，沿飞梭而上。

　　苏白桐的手才刚刚搭在垛口上面，就被一双手拉了上去。

　　苏白桐甚至来不及抬头看清是谁拉她上去，身体就被一人紧紧抱住。

　　“……都是我不好。”凌宵天把脸埋进了她的秀发里，她的身上散发着不知名的香料的气味，让他那颗焦躁不安的心一下子就沉静下来，“我要是能早些赶回去，就不会发生这样的事了。”

　　苏白桐想要抬头去看他，却被他紧紧的按在怀里，不让她看到自己的脸。

　　外面齐军的喊杀声渐渐近了，凌宵天突然猛地推开她，“来人，送苏小姐回去。”

　　鬼面这时候也平安登上了城楼。陈之南连忙安排人手护送苏白桐回去。

　　“等一下！”苏白桐停住脚步，“我有办法能让齐军退兵。”

　　她说话的声音并不大，可是此时在众人听来却如同雷鸣一般，震得耳朵嗡嗡作响。

　　“但是我需要回趟焚香阁。”苏白桐冷静道，“我需要一些药材……”

　　“陈公子，你陪苏小姐去把香料取来。”凌宵天果断道。

　　陈之南一愣，“可是这里……”

　　“区区五百齐军，本王再守几个时辰也不会让他们得逞。”凌宵天笑道，桃花美目潋滟生辉，就连城上守城的那些士兵也全都看的一个个目瞪口呆，想要说话却都结结巴巴的。

　　陈之南颔首，带着苏白桐下了城，急速赶往焚香阁。

　　苏白桐跳下马去，小香狸从她的怀里伸出脑袋来，就像没睡醒似的左右打量着。

　　慧香跟海棠等人见她回来，全都迎上来。

　　苏白桐进了门，直接便往自己的屋里过去，一边吩咐海棠准备药材跟器具。

　　因为事出紧急，陈之南也没有避嫌，直接跟着进了屋，却见苏白桐对慧香道：“我饿了，你去弄些点心来。”

　　慧香等人自从听说苏白桐被巨狼捉了去，急的手足无措，可是以她们的身份却完全帮不上忙，现在苏白桐突然回来了，倒是显得比她们还要冷静，完全没有露出惊吓过度的样子。

　　慧香手脚麻利的送来了点心，还沏了一壶香茶。

　　苏白桐拿了几块点心塞进嘴里，头也不抬问陈之南：“吃么？”

　　陈之南从昨天晚上忙到现在，也是连口水都没有功夫喝，现在见了点心肚子就不争气起来。

　　海棠取来药料跟制香的器具，苏白桐几口将点心咽了下去，一边指点海棠将几种药材放在一起捣碎待用。

　　陈之南看着苏白桐动作熟练的将香料分拣出来，不由开口道：“若是没有这焚香阁，也许就不会发生这些事了。”

　　苏白桐以指尖捏起一小撮药末，自鼻尖掠过，轻轻嗅闻了一下。

　　“陈公子何出此言？”

　　陈之南神色黯然道：“若是没有这些，你也不必此辛苦，还要冒这么大的风险，抛头露面……”

　　看看这时候，城里的其他女子都在做什么？

　　关门闭户，在家里老老实实的等着她们的男人回来。

　　不管是好消息也好，还是坏消息也罢，她们都不需要冒着箭雨，九死一生的疲于奔命，也不会有被齐军抓走的风险。

　　就算万一城破，也不过是来个鱼死网破。

　　被齐军俘虏还不如自裁了断，一家人就算死也会在一起，不管是老人还是孩子，大家穿得体体面面一同赴死，到时齐军只能得到一座空城。

　　“也许吧……”苏白桐轻笑一声，那样的生活曾经也属于过她，只不过她最后得到的却是背叛与欺骗。

　　她将制好的香料交给陈之南，“我也有自己想要达到的目的，就算为此付出生命的代价也绝不后悔。”

　　陈之南接过香料，突然间他发现，自己竟从来也没有了解过眼前这个女子的内心。

　　她的一切，已经完完全全的超乎了他的想象之外。


第158章 齐军内部的动荡，情意微暖

　　齐军大营。

　　主将的帐篷前，就地俯卧着几只巨狼，尽管它们的浑身上下全都是大小不一的伤口，但光是趴在帐篷门口就显得十分骇人。

　　两名副将从帐篷门口经过，一只巨狼停下了舔舐伤口的动作，抬头警觉的望着他们。

　　“……这些畜生。”一名副将低声咒骂。

　　“嘘！你疯了。竟敢在敖狼的帐外说这种话！”旁边另一名副将连忙将那人的嘴捂住。

　　“不过是一个从小被狼养大的狼崽子，若不是被我们太子器重，这里哪有他的位置。”那人仍愤愤不平道，“前阵丢了军营分布图就应治他的罪，也不知太子殿下是怎么想的，竟然保他性命，还让他为主将……”

　　“你还是小声些吧，若是被他听去了保不齐就把你丢去喂那些野狼了。”旁边的副将劝道。

　　“真不知他那野兽般的脑子里都装了什么，本来攻城一直都很顺利，可是他回来了却突然下令停止了攻城。”

　　“……听说敖狼回来时身上受了伤。”

　　“我看是旧伤复发吧？”一名随行军士突然想起什么来似的道，“我记得上次他回营地时已经快要死了，谁知道他的命这么硬……”

　　“就算把祁凉城攻下来也是他的功劳。没我们兄弟什么事了，还要处处受他的气。”牢骚满腹的副将停住脚步，恶狠狠的转头盯着敖狼所在的帐篷。

　　“不能再等了，这么好的时机不能错过，祁凉城军备这么差，用不到明天晚上我们就能攻下来。到时城里的那些东西……可就全都是我们兄弟的了……”想到这些，不少将士都兴奋的搓着手。

　　先不说那些丰厚的美食、金银，城中的女子到时可以让他们随意享用，以他们齐军的规矩，向来是攻下城池的军队享有优先的支配权。

　　“敖狼这家伙有些不对劲啊……以前他可是最热衷这些事情的。”

　　将士们议论着，突然发现他们的副将脸色不善。

　　“不能再由敖狼这家伙放肆了！”副将低声道，他摆了摆手，招了另一名副将到身边，“一会你们差个人去敖狼那里打探下消息，这么好的机会我们焉能放过，只要祁凉城破，我们便是大功一件，到时就算主将伤重不治……太子殿下也不会拿我们如何……”

　　出兵打仗哪有不死人的。更何况主将原本就有伤在身。

　　众将相互对视着，周围的气氛顿时显得诡异起来。

　　天色将晚，齐军突然再次集中力量攻城。

　　不过出乎他们意料之外的是，这一次他们竟然没有遭到祁凉城上任何的抵抗力量。

　　“城上无人！”探马禀道。

　　“怎么会？”一名副将拉马到阵前，抬头细细打量祁凉城。

　　城上垛口后旌旗林立，可是唯独没有守城的士兵。

　　副将一皱眉，与身边心腹商议过后，亦然下命，“继续攻城！”

　　因为没有遇到城上的反击，所以齐军顺利的逼近城下，他们竖起云梯。开始向城上攀爬。

　　突然城中响起一声尖锐的呼哨，一道白烟直冲天际。

　　紧接着，城中飞掷出无数被点燃的柴捆。

　　它们一个个全都被扎成小捆，里面不知搀了什么，遇火燃烧起来后，生出股股清烟。

　　“这是什么？”副将用手中兵刃挑起地上落着的一只柴捆。

　　看来看去，它没有任何值得让人怀疑之处，看着再普通不过。

　　“他们又想耍什么玩招？”副将冷笑，“大燕国的人最狡猾不过，大家小心些。”

　　话虽如此，可是谁会对那些毫无杀伤力的柴捆上心？

　　攻城仍在继续，好像祁凉城已经全然放弃了抵抗，齐军们欢呼着，冲上城头。

　　胜利好像就在眼前。

　　齐军们兴奋的神色溢于言表。

　　可就在这时。云梯上的齐军突然停了下来，他们伸手抓向自己的身体。

　　“好痒……”

　　“痒死了！”

　　“这是怎么回事……我的身体……”

　　几乎在一瞬间，所有的齐军全都出现了异常。

　　他们停下来，不断的抓挠着自己的身体。

　　攻城被迫中断了，他们停在原地，更多的人脱下自己的铠甲，抓挠着身体，有些人甚至将自己的皮肤抓破，可是却不能止住身上的奇痒。

　　副将大惊失色，还没等他弄明白发生了什么事，他突然感觉到自己的体内就像被钻进了无数的虫子，痒得他抓心挠肝的。

　　其他几位副将也从马背上掉下来，疯狂的拆下自己的铠甲。

　　“快，快叫军医来！”副将意识到情况不对，连忙指挥队伍后撤。

　　但就在这时，祁凉城的城头上，突然涌出大量守城士兵，他们全都手持弓箭，箭支如雨点般射向城下那些身上脱了铠甲的齐军……

　　焚香阁。

　　苏白桐也不知自己睡了多久，隐隐的，她听见门外传来低低的说话声。

　　“小姐还没醒呢？”

　　“没……睡了两个时辰，看来是累坏了……”

　　“可是绯王殿下还在外面等着呢……总不能一直让他等在那吧？”

　　苏白桐睁开眼睛，深深的睡意一下子去的干干净净。

　　“慧香？”她唤了声，声音显得有些干涩，嗓子里就像冒着火。

　　慧香推门进来，脸上露出如释重负的神色，“小姐，您总算是醒了。”

　　苏白桐坐起身，让慧香服侍着更衣。

　　“绯王爷过来了。”慧香低头道，顿了顿，她又补了句，“王爷已在外面等了快两个时辰了。”

　　苏白桐望向窗外，天色已然全都黑透了。

　　“知道了。”苏白桐平静道，简单洗漱过后，她用一支雕花木簪将秀发松松挽起，这才出了房门。

　　凌宵天坐在客厅里，这里原本是焚香阁招待各府贵夫人购买云梦香的地方，现在局势动荡，苏白桐便把云梦香的生意暂时停了。

　　凌宵天仍穿着白天的那身衣裳，披风的肩头好几处都被流箭刺破了，脸上还有烟尘熏黑的痕迹，显然他刚下城头便跑来了，还来不及去换身衣裳，洗漱一番。

　　苏白桐不禁暗暗叹息，跟前世一样，凌宵天有时就像是个不会照顾自己的孩子。

　　凌宵天看她走进来，连忙站起来，可还没等他开口，便见苏白桐冷了脸子。

　　“桐桐……”凌宵天只觉一颗心砰砰乱跳，他不知道她为何会突然变脸，难道她是怪自己没能保护得了她？还是因为贤王的关系，对他生出怨恨……

　　“慧香。”苏白桐转头吩咐外面的丫鬟，“备热水，带绯王殿下去洗洗……”

　　话音落下，凌宵天的心中一滞。

　　一股莫名的暖意从他的心底流淌出来，一直扩散到四肢百骸，仿佛就连身上的疲劳也瞬间化解了许多，让他整个人都变得轻快起来。


第159章 这世上，唯一能配得上你的色彩

　　凌宵天沐浴出来，浑身都变得懒洋洋的，因为没有替换的衣裳，所以他仍穿了以前的那件，只是把沾满烟尘的披风解了。

　　“晚上用过饭了么？”苏白桐问。

　　“……还没。”凌宵天尴尬的笑了笑，来到矮几前。跪坐在苏白桐的对面，小心翼翼的打量着她的脸色。

　　“我让慧香准备了些简单的饭菜，你要不要在我这里用些？”苏白桐的提议看似无心，可是凌宵天却觉得异常满意。

　　不管怎么说，只要她没有怪自己就好。

　　慧香很快送来了饭食，真就像苏白桐说的，全都是些简单的素食。

　　忙碌了一天，凌宵天也不去挑剔，低头一连喝了两大碗米粥才长舒一口气，抬头见苏白桐的碗里才下去了一半，他有些不好意思的放了筷子。

　　“战势如何？”苏白桐好像丝毫没有觉察到他的尴尬，反而问起他正事来。

　　“你的香果然好用。齐军现在全都退回了营地，要不是祁凉城里军备不足，只消在这时派出一支队伍，包管杀得他们丢盔卸甲。”提起这事凌宵天显得极常兴奋，看着苏白桐的目光里隐隐带着自豪。

　　苏白桐颔首，“这样也好。穷寇莫追。”

　　用过晚饭，凌宵天还没有离开的意思，直到慧香将碗筷全都撤了下去，换上了新茶，凌宵天才支吾道：“那日晚上……贤王可是跟你说了什么？”

　　苏白桐倒茶的手微微一顿，虽然她掩饰的极好，可是却被凌宵天将她这细微的变化尽收眼底。

　　“我也没想到他竟能干出那样的事来，用了那下三滥的东西……”他是自小在宫里长大的，自然知道这种香的来历。

　　“他……他有没有把你怎么样？”他紧张道，“你有什么委屈不要憋在心里，我虽然只是个没用的皇子，可是也绝不会眼看着自己的女人受这种委屈……”

　　苏白桐紧抿着嘴唇一声不吭，凌宵天却是说着说着。微红了眼眶。

　　“二哥说的对，我在哪里都是个不受待见的，就算是回了京都也护不住你，我要是能更得父皇的信任就好了……要是也跟二哥他们一样，身后有母妃帮衬着……”

　　看似风光的皇子身份，可实际上他却什么也没有，就算被人踩进泥里，也只能笑着装作不在意。

　　但他的心也是肉长的，他也能感觉到疼，他也会有愤怒，可是他不能表现出来。宫里的每个人都有着不为人知的面孔，只要他露出哪怕一丁点的软弱或是恐惧来，转瞬就会被吃的连骨头渣子也不剩。

　　苏白桐望着他，心底微痛。

　　为何前世她从没有注意到他的这些难处，她只看到了他风流不羁的一面，她便理所当然的把这当成了一场游戏。

　　为了凌清烨，她投进了一场情与爱的游戏中，她最终赢得了凌宵天的信任，他的爱，还有……他最保贵的东西……

　　苏白桐眉头突然一蹙。

　　他最保贵的东西……金印……

　　杂乱的记忆片段在她的脑海里闪过，一时让她无法适应。

　　金印？那是什么？

　　她只记得凌清烨要她去接近凌宵天是为了骗取对方珍藏的一枚金印，可是那枚金印究竟有些什么用途……她一无所知。

　　“桐桐！”凌宵天见她脸色突变，一把握住了她提着茶壶的手，“怎么了。你可是哪里不舒服？为何脸色这么差！”

　　苏白桐缓缓将茶壶放回桌上，凌宵天的手却不肯收回去，紧紧的攥着她。

　　“放手。”苏白桐淡淡道。

　　凌宵天白了脸，“桐桐不相信我么？为何有了心事却不肯跟我说，就算我帮不上什么忙……”苏白桐深吸一口气，用力将手抽了回来。

　　“桐桐莫要恼，刚才是我逾越了……”凌宵天露出微笑，眼角却不受控制的颤抖着，“你要不想说，我便不问就是了。”

　　苏白桐垂了眸子，他不知道，他的每句话，每个细微的表情都像刀子似的在割着她的心。

　　凌宵天，你真傻，我不值得你如此关心，如此去爱。

　　她伸手从腰间取出一只香囊，放在掌心，递到凌宵天的面前。

　　“我给你重新做了一只香囊，要么？”

　　凌宵天愣住了，有些不可置信的望着她。

　　上一次他问她索要香囊，结果她给每个人都做了一个，这一次怎么……看到那香囊的瞬间，他的心就像突然被什么击中，漏跳了好几拍。

　　艳艳大红，华丽的刻丝，香囊的表面绣着彩蝶戏牡丹。

　　他还记得，她曾经告诉过自己，她最讨厌红色。

　　“你怎么……”凌宵天觉得自己的舌头像打了结，怎么也无法将话说得顺畅，“你不是说不喜欢红色么？”

　　“我是讨厌红色。”苏白桐平静的望着他，“可是世间除此之外，没有任何色彩能配得上你。”

　　凌宵天将手伸向那只香囊，浑然不觉连同她的手也一起抓在手里。

　　是么，原来她是这样想的……除了红色，没有任何色彩能配得上他！

　　言外之意，她为了他，甚至可以舍弃自己的好恶么？只为了能配得上他？

　　“桐桐。”凌宵天再也不想控制自己，就算两人的中间隔着桌子，他还是倾过身去，一把搂住了她。

　　“桐桐……桐桐……你是喜欢我的……是不是？”他呼出的热气紧贴在她的耳边，“你说，我想听你亲口说！”他固执的不肯放开手，“桐桐，说你喜欢我，哪怕就算你骗我也行，说你喜欢我！”

　　他孩子气般的赖在她的身上，不肯她如何推他都不肯放开。

　　苏白桐跟他推搡了半天，却自己体力不支，险些倒在了桌子上。

　　凌宵天笑着趁机将她抱起来，“桐桐要是不说，今晚孤王就把你一起带回去！”

　　“你敢！”苏白桐瞪了他一眼。

　　凌宵天遭了白眼，脸上却笑的更畅快，他不怕她瞪自己，他就怕她重新躲回那个冷漠的外壳中去，让他琢磨不透，费尽心思。

　　“放开我。”苏白桐低声道，慧香还在门外，她不想又吓的那丫鬟大呼小叫。

　　尽管心里万般不舍，凌宵天却知道见好就收的道理，他还是将她放了下来。

　　“时候不早，你也该回去歇息了。”苏白桐直接下了逐客令。

　　“齐军现在还未退，今晚我还得在城上忍一夜。”凌宵天道，重新拿起他的披风。

　　“万事小心。”苏白桐叮嘱道。

　　凌宵天原本要迈出去的脚突然收了回来，他转过身，以极快的速度亲吻了她的脸颊，然后在她反应过来之前，头也不回的大笑着冲出了屋子。

　　苏白桐只觉得一股淡淡的冷梅香擦过她的脸庞，房门洞开着，慧香立在门口，嘴巴张的能塞进去一整个鸡蛋……


第160章 百姓示好，透明蜈蚣的饲主

　　齐军第二天便开始退兵，就算是站在城头上，守城的士兵也能听见来自齐军大营那接连不断的哀嚎声。

　　“苏小姐制的香真厉害，那些齐军连马都骑不动了。”

　　“就连他们的军医都解不了那怪痒之症呢。”

　　“其实就连咱们的军医也是解不了的吧……”

　　“哈哈哈……那还用说，焚香阁的香可不是什么人都能消受得起的……”

　　齐军撤离，城头上的气氛顿显轻松起来。

　　苏白桐带着慧香跟海棠出了焚香阁。乘了马车往城楼方向过去。

　　苗大夫一早便派了他的学徒到焚香阁请她，说是有些受伤的军兵被敌军有毒的箭簇所伤，他们的药起效甚微，所以想请她来看一看。

　　苏白桐推说自己不是大夫，可是经不过苗大夫几次三番的让人来请，苏白桐只好答应过去。

　　马车一路上走走停停，战势刚刚结束，街上的行人却不少，那些守城的士兵大多都是祁凉城本地人，他们的家小也都在城中，所以这条街上来往的人流络绎不绝。

　　“是苏姑娘吗？”马车外不知谁问了句。

　　慧香挑起车帘探出头去，却发现并不认识对方。

　　马车下站着一个四十多岁的妇人。手里抱着竹篮子，“我听说苏姑娘只食素，这是我自家种的一些菜，不值几个钱，希望苏姑娘不要嫌弃……”说着那妇人将竹篮递到慧香手上。

　　慧香愣了愣，还没等接过竹篮。从旁边又过来了几个妇人。

　　她们七手八脚的全都往慧香的怀里塞东西。

　　“这几个鸡蛋你拿去……总是吃素苏姑身子怎么受得了……”

　　“我们家男人能平平安安回来，全亏了苏姑娘制香退敌。”

　　“上次驱虫香的时候我就说嘛……这位苏姑娘真是了不起……”

　　慧香想要拒绝，可是那些妇人根本就不听她的，还是不断往她手里塞着东西。

　　慧香回头去看苏白桐，却见苏白桐靠在车厢里安静的看书，好像完全没有注意到外面发生的事。

　　慧香只得一一道谢，将东西收了。

　　马车一路走的很慢，有时刚行几步就会被人拦住车，人们上来问长问短。

　　等马车到了苗大夫那里时，慧香兴奋的小脸涨的通红。

　　海棠看着慧香笑道：“制香的是咱们家小姐，怎么反倒把你兴奋成这个样子？”

　　慧香吸了吸鼻子，眼圈红了，“你不知道……咱们小姐以前有多难……”

　　谁能想到一个疯子也能有今天？

　　吏部尚书府的嫡女。一个不受待见的疯丫头，现在竟然成了挽救祁凉城的英雄。

　　这要放在以前，慧香连想都不敢想。

　　苗大夫带着学徒迎出来。

　　因为伤员众多，所以各个医馆都集中在这里，搭起了临时的棚子，将伤员安置在里面。

　　“这些人身上都有箭伤，可是敷了伤药后却反而恶化起来。”苗大夫连连摇头，他行医这么多年，也没有见过这种奇怪的事。

　　苏白桐跟着苗大夫进了棚子，不少伤员都觉得好奇，不知这个小姑娘是谁家的家眷。

　　苗大夫将苏白桐领到一个伤员跟前。让学徒揭开那伤员胳膊上的药布。

　　那伤员是个十五、六岁的少年，见苏白桐是个女子，年纪比他还小，红着脸半天也不肯将伤处露出来。

　　开始的时候苗大夫也觉得有些不妥，可是现在这种情况下能多救回一条人命便是一条，这几天来祁凉城里已经死了太多太多的人。

　　苏白桐看了眼那个少年胳膊，伤口处呈现出一种怪异的粉红色。

　　苏白桐凑近些，脸色突然一变。

　　苗大夫敏锐的注意到她的神色变化，可是他当着这些伤员的面却什么也没有问。

　　苏白桐又分别看了其他几个身受箭伤的人，他们的伤口无一例外的呈现出粉色。

　　苗大夫一直等到他们出了棚子，才开口问道：“不知苏小姐可有法子？”

　　“他们还有些什么症状？”苏白桐问。

　　“头晕，发热，最重的几个已经昏迷……”

　　“我可以试试看。”苏白桐犹豫道。

　　“苏小姐认识这种毒？”苗大夫大喜过望，只要与医术有关的事。他都极其热衷。

　　“我记得以前曾看过一本书，上面记载着齐国有一种透明的蜈蚣，据说它们是以齐人虫娘的血从小培育长大的，它们的毒融入到人体之后会发生伤口变色的现象，而且几日内伤者就会陷入昏迷，最后不治身亡。”

　　“不知苏小姐当时看的是哪本书？”苗大夫神情激动。

　　苏白桐摇头，“可惜，我不记得了。”

　　苗大夫略有失落。

　　“我还记得当时书上曾有记载解毒的方法，只是不知能不能凑齐那几味药材。”苏白桐犹豫道。

　　“此事好说，绯王殿下已经下令，城内所有药铺都先紧着我们这边提供药材。”

　　苏白桐颔首，“既然这样，我先写个方子，让人快些将药凑齐。”

　　苗大夫带苏白桐去一边写方子，棚子里的几个伤员伸着头往外看着。

　　“那个小丫头是谁？为何苗大夫对她这么客气？”

　　一个小学徒转头看了看外面，笑道：“你真不认识她？”

　　“好像有些眼熟。”

　　“她是焚香阁的东家。”

　　几个伤员眼睛同时一亮，焚香阁他们是知道的，前阵闹虫患时，要不是焚香阁的驱虫香，城里不知要死多少人。

　　“你们早上不是还在说想见一见那制香退敌的大英雄么？”学徒嗤嗤的笑。

　　几个伤员突然反应过来，“原来就是……就是她？”

　　“不然你们以为她是谁？别看她年纪小，她制的那些香就连我们师傅都配不出来呢。”

　　伤员们全都伸长了脖子往外望着苏白桐离去的背影。

　　“……她年纪也太小了吧？”

　　“呸！你懂什么，制香是要看手艺的，跟年纪有什么关系。”

　　“看她这模样，才十三、四岁吧？”

　　“怎么？你小子心动了？”

　　“别做梦了，你怎么能配上得她……她可是绯王殿下的人……”

　　“你怎么知道？”

　　“那日在城楼上，我亲眼看见绯王殿下一下子就抱住了她……”

　　伤员们这边兴致极高的议论纷纷，苏白桐离开后却是神色凝重。

　　海棠试探道：“小姐，刚才那毒真的那么难解么？”

　　苏白桐缓缓摇头，“不是毒难解，而是那有毒的蜈蚣是齐人虫娘饲养的，只怕她上次吃了亏，这一次就要向我讨回来了。”

　　海棠心中不由得一惊。


第161章 慧香重伤，深夜访客

　　苏白桐一连几天都闭门不出，在焚香阁配制解毒的香料。

　　海棠和慧香在跟前服侍着，寸步不离。

　　慧香不懂调香，但却可以照顾着苏白桐的起居，海棠已经学了不少东西，可以帮着打下手。

　　苗大夫每天都派学徒来打听解毒方子的进展情况。

　　配制出第一批解毒香料后。苏白桐所做的第一件事便是倒头就睡。

　　慧香跟海棠则带着解毒香料乘了马车去了苗大夫那。

　　苏白桐醒来的时候，窗外夕阳已斜。

　　“慧香她们呢？还没有回来？”苏白桐问店里的伙计。

　　掌柜跟伙计们正在为焚香阁外面的窗户上挡板，准备打烊。

　　“还没呢。”因为苏白桐名声鹊起，店里的这些伙计跟掌柜这些日子都饱受城里百姓的赞誉，看着店里那块金灿灿的御赐匾额，他们全都暗暗庆幸，当初自己跟对了人。

　　关了店门后，掌柜跟伙计都回去了，苏白桐也不用他们在店里夜值，自己抱着小香狸坐在书案后看书。

　　小香狸偶尔从苏白桐的怀里伸出头来，看着外面。

　　苏白桐一直在低头看书，就连店门外有人敲门都没有听见。

　　小香狸唧唧叫了两声。苏白桐这才回过神来，发现窗外天色已晚。

　　可是慧香跟海棠还没回来。

　　店门被人敲得砰砰直响，苏白桐只得自己去开门。

　　门口聚着好多陌生的百姓，看到她时全都嚷着：“苏姑娘，您快来看看吧，这位姑娘是不是你这里的……”

　　苏白桐这才注意到门外的台阶下躺着个女子。身上的衣裳上面沾满了鲜血。

　　小香狸唧的一声从她的怀里跳了出来，飞奔向台阶下。

　　“慧香？”苏白桐迟疑的低下头，看着躺在地上的那个人，似乎有些不敢相信这个满身血污的人就是她的慧香，是从小到大都陪在她身边的那个不经人事的小丫头。

　　“慧香？”苏白桐俯下身，紧紧握住了慧香的手。

　　慧香躺在一块布单上，刚才被众人抬来时，一路上尽是从她身上滴落的鲜血。

　　慧香的手冰冷一片，但她却是清醒的。

　　“小姐……”慧香的头上尽是冷汗，她使出全身的力气攥住苏白桐的手，“马车……海棠被抓走了……”

　　苏白桐眸光忽闪，“有人劫了你们的马车？”

　　慧香点头。

　　苏白桐抬头对周围百姓道：“麻烦你们帮我把她抬进去。”

　　众人七手八脚的将慧香抬进了焚香阁，有人自告奋勇的跑去请大夫。没一会功夫苗大夫就亲自带人赶来了。

　　“怎么伤成这个样子！”苗大夫惊道。

　　“先救人，其他的事一会再说。”苏白桐冷静道。

　　苗大夫只得先进屋去救慧香，苏白桐则出门去向那些前来帮忙的百姓谢道。

　　众人连连摆手，“苏姑娘需要只管开口，我们别的不敢说，跑个腿，出个力什么的，绝无二话。”

　　苏白桐向众人施礼，可是大家却不肯受，全都侧身避开了。

　　等众人全都散了，苏白桐重新进了焚香阁。苗大夫刚好从屋里出来。

　　“慧香伤情如何？”苏白桐问，虽然她不是大夫，可是她却能看得出慧香伤的很重。

　　“不像是被利器所伤。”苗大夫沉吟道，“应该是被某种野兽撕咬所致。”

　　“野兽？”苏白桐的眼睛里满是银光，她猛地挑开里屋的帘子，定定的望向床上的慧香。

　　苗大夫以为她是伤心过度，劝了几句。

　　“这么说，慧香她们送过去的解毒香料你已经收到了？”苏白桐问。

　　“是，已经按照苏小姐您的方子把所有香料全都用了，艾灸法效果极好，只是没想到两位姑娘在回来的路上出了这种事……不知苏小姐有没有报官？”

　　以现在苏白桐的声望，只要报官，官府定然不会置之不理。

　　“无需报官。”苏白桐冷冷道，“官府奈何他们不得。”

　　苗大夫愣住了。“苏小姐，您的意思是……”

　　“慧香若无大碍，就请苗大夫先回吧。”苏白桐竟直接下了逐客令。

　　苗大夫无奈，只得告辞。

　　到了外面，几名学徒惊讶道：“这位苏小姐好生冷淡，师傅您救了她的丫鬟，她竟连个谢字也没有。”

　　苗大夫瞪了他的学徒一眼，“你懂什么，苏小姐这种人也是你能议论的？”

　　他们正说着话，恰好从街对面走过来两个人，与他们擦肩而过。

　　“她赶你们走是为了留下你们一条小命……”

　　低低的声音就像从地底吹来的风，掠过苗大夫他们几人的耳边。

　　他们不禁全都打了个寒颤，回过头来，只见那两人慢慢走到焚香阁门口，伸手推开门，径直走了进去……

　　“师……师傅……”小学徒结结巴巴道，“那……那两人进到焚香阁去了……”

　　苗大夫也白了脸色，刚才那两人身上裹着厚厚的披风，其中一人步履不稳，看似受了极重的伤，可就算是这样，那人的身上仍散发出危险的气息，让人不敢靠近。

　　“我们要不要回去……苏小姐一个人，会不会有危险？”另一名学徒紧张道。

　　苗大夫想起刚才耳边响起的那句低语，一咬牙：“回去要等着送死不成？我们先去官府！”

　　焚香阁内。

　　苏白桐将帕子用温水沾湿，擦去慧香脸上和身上的血污。

　　小香狸安静的坐在椅子上，歪着头瞧着。

　　突然，它像听到什么似的一下子跳到苏白桐的肩头，喉咙里发出呼噜呼噜的警告声。

　　“既然来了，还在外边站着做甚？”苏白桐头也不回道。

　　门口响起脚沉重的脚步声，两个人随后进了屋子。

　　其中一人步履艰难，进来后便直接瘫软在了椅子上。

　　“苏小姐，别来无恙？”站着的那个人掀起风帽，露出一张女子娇媚的容颜，“不知你的丫鬟死了没有，奴家当时可是手下留情了的。”

　　熟悉的声音让苏白桐的心底寸寸冰凉。

　　就算她心里早有防备，可还是在看到这一幕时，浑身的血液都像是要被冰冻起来似的。

　　她转过身去，看见菱花站在那里，眼中满是锐利的寒光。

　　在菱花身边的椅子上，另一个人也掀起遮着面孔的风帽。

　　那同样也是她所熟悉的面孔……一个她想永不再见的面孔。


第162章 以海棠为质

　　苏白桐怎么也没有想到，与菱花同来的竟然是敖狼。

　　“女人，这一次你还想逃到哪里去？”敖狼坐在椅子上，笑容苍白无力。

　　苏白桐收敛心神，往他的身上看去，隐隐的。她能闻到血的气味。

　　“解毒香在哪里？”菱花问，“把你配制的解毒香料交出来，奴家就放你的另一个丫鬟回来。”

　　苏白桐的目光在敖狼跟菱花中间闪烁，“现在我手上没有解毒香料，全都给城里的伤员们用光了。”

　　“那就快去配！”菱花不耐烦道。

　　苏白桐的目光最后落在了敖狼的脸上，“可惜……没有海棠那丫头的帮忙，想要重新配出解毒的香料最快也要两天时间。”

　　敖狼的眼睛眯了眯。

　　“再说……他中的是你的毒，为何你不给他解药，却反而来问我要？”苏白桐一语道破天机。

　　菱花气息不由得一滞。

　　敖狼坐在那里动都没动，没想到苏白桐竟一眼就把他看穿了。

　　敖狼低低笑起来，“菱花，现在你服气了吧……这个女人。我为何要定了。”

　　菱花怒冲冲哼了声，“没有解药你也撑不过两天，死了倒也干净。”

　　苏白桐对他们之间的事并无兴趣，她也不想知道为何敖狼也中了菱花的毒。

　　敖狼仍是看着苏白桐低低的笑，一道血线从他的嘴角逸出，他却浑然不觉。一双野兽般的眸子死死的盯着苏白桐。

　　菱花见状有些着急，对苏白桐道：“你若不将解药配出来，那丫鬟就要跟着一起陪葬！”

　　苏白桐沉着脸，“你如果现在就把她送回来，我还有可能快些制出解药来，不然……你就等着他断气好了。”

　　“你……”菱花一下子冷了脸，“你真就不怕奴家杀了你那丫鬟？”

　　苏白桐垂眸不屑笑道，“怕又怎样，我打又打不过你，跑也跑不了，是生是死不过是你动动手指的事情。”

　　菱花恶狠狠地看着她，披风下面隐隐露出一道月牙寒光。

　　苏白桐早就注意到对方的身上带着利刃，面对这两个人。她根本就没办法逃走，况且慧香还在屋里。

　　不过他们想伤她，也不是那么容易的事。

　　菱花注意到屋里并没有香炉之类的东西，可是上次的经验告诉她，眼前这个女子虽然看上去弱不禁风，但要是真的离她近了，难保她又会使出什么花招来，“我要你现在就去制香救他。”上圣阵弟。

　　苏白桐轻笑，站着动也不动。

　　“奴家可没耐心跟你说笑。”菱花的上前半步，手里藏着的月牙白刃抵在了苏白桐的身上。

　　苏白桐低下头，利刃的尖已经刺破了她的衣裳。就算是隔着衣服仍能感觉到凉丝丝的。

　　“如果你想让他死，那就杀了我。”她一字一顿道，看着菱花，她没有任何退缩。

　　菱花的全部注意力都放在了苏白桐的身上，就连敖狼也没有注意到，屋子的角落里，一个小毛团正悄悄向窗边移动，悄无声息的爬上了窗台，然后纵身跃了出去。

　　菱花死死盯着苏白桐，“你以为奴家不敢杀你？咱们之前的帐还没有算清呢。”

　　“那就现在一起算清好了。”到了这个时候，苏白桐反而放松下来，她向着敖狼走过去。

　　菱花慌忙将利刃收回些，刚才她的动作要是慢上半分，苏白桐就会自己撞到刀口上。

　　这个女人……难道真的不怕死？

　　菱花看着苏白桐来到敖狼面前。伸手扯开他的披风。

　　“苏白桐……”菱花想要再次警告她。

　　“闭嘴。”苏白桐呵斥道，“我要先检查下他的中毒情况，你若是不能保持安静就请滚出去！”

　　菱花被她抢白的差点噎住。

　　敖狼低低的笑，就连他也曾被这个女人噎的无话可说。

　　敖狼胸口的衣裳全都被血浸透，根本看不出究竟是哪里受了伤。

　　“拿刀来。”苏白桐伸手向菱花。

　　菱花惊的瞪圆了眼睛，什么？她竟敢提这种要求……

　　“把刀给她。”敖狼沉声道。

　　菱花死死握着刀柄，“你就不怕她杀了你？”

　　“她不会……”敖狼盯着苏白桐的眼睛，因为离的近了，他能闻到她身上那好闻的气味，将他周围的血气驱散开来。

　　一瞬间，好像就连呼吸也畅快起来。

　　他深深了吸了口气，不料胸口却涌出更多的血来。

　　苏白桐瞪了他一眼，“不想死的话就不要再用力。”

　　菱花沉阴着脸，将匕首交到苏白桐手上。

　　苏白桐拿起匕首，几下就将敖狼胸前的衣裳割开。

　　他胸口处的两处箭伤裂开了，伤口周围的皮肤呈现出怪异的粉红色。

　　苏白桐不禁抬头看了一眼菱花。

　　菱花不屑道：“奴家向来只懂杀人，从来就不会有解药。”言外之意，敖狼中的毒并非是她下的。

　　苏白桐也不追问，她随手掏出香囊。

　　“你要干什么？”菱花警惕道。

　　“止血，虽然只是暂时的……”她将药粉洒在敖狼的伤口上，从桌上取来一块干净的纱布盖在上面。

　　“你如果把海棠还回来，我只用一天就能配出解药，但如果只有我一个人的话，需要两天时间。”苏白桐直起腰来，直视着菱花。

　　“你以为别人都是傻子么？”菱花冷笑，“把你的丫鬟还回来，你还会救他？”

　　苏白桐不语。

　　她当然不会救他，如果有可能，她永远都不想再见到他。

　　衙门内。

　　书房内已经亮起了烛火。

　　李师爷将批好的公文整好，准备明天发回各部。

　　“贤王那边最近可有动静？”凌宵天放下毛笔，将新批好的一份公文丢给李师爷。

　　“没见着有什么变化。”李师爷低声道，皇上给了贤王十日让他捉齐人虫娘回来，可是眼下这根本是不可能办到的。

　　“看来他是准备直接回去向皇上谢罪了。”凌宵天笑道。

　　李师爷嘴唇翕动几下，却没有笑，所有人都知道贤王极其受皇上宠爱与信任，就算他有所闪失，皇上也不会怪罪，到时还会有人出来替他顶罪。

　　“过几天咱们就要回去了，王爷您有没有告诉苏小姐？”李师爷现在担心的是另一件事。

　　绯王爷与苏白桐完全就是两路人，回了京都后，只怕以后就连见上一面也是难上加难。

　　他有些搞不懂绯王的心思，不管什么样的女子，只要喜欢，就留直接在身边好了，等回去了再给她个名份，想来能嫁进绯王府是苏白桐这样的女子想也不敢想的事吧。

　　“……她是不会跟本王走的。”凌宵天长叹一声。

　　李师爷正待细细询问，突然自窗外跳进来一物，唧唧叫着一下子窜到了他的身上……


第163章 要挟，两日之限

　　凌宵天带人刚赶到焚香阁门前时，正巧陈之南也带人赶了过来。

　　“王爷？”陈之南没想到这时候凌宵天也会在这里。

　　“怎么回事？”凌宵天问，因为小香狸突然跑到了他那里，扯着李师爷的衣裳又撕又咬，所以他不放心，这才带了人赶过来。

　　陈之南道：“是苗大夫他们……说是看到两个可疑之人进了焚香阁。”

　　凌宵天听了脸色一变。

　　焚香阁里静悄悄的。凌宵天试着推了推门，门没有上锁，吱呀一声便开了。

　　陈之南等人俱是一愣，随着凌宵天走进去，只见最里面的一间屋子里亮着烛光。

　　正当凌宵天要推门进去时，那门反而突然间自己开了。

　　扯着李师爷衣裳的小香狸唧唧叫着扑了过去。

　　“汤圆？”苏白桐的声音响了起来，“你刚才跑到哪里去了？”

　　小香狸顺着苏白桐伸出来的手直接爬到了她的肩头坐定，唧唧叫着，神色略有自得。

　　凌宵天急走一步想要进门。

　　“等一下。”苏白桐将身子一侧，反倒把门口堵住了。

　　凌宵天诧异的看着她。

　　“你们最好……还是不要进去了。”苏白桐低声道。

　　“是谁在里面？”凌宵天敏锐的觉察到她神色的异样。

　　“是谁都跟你们没有关系……”苏白桐的话还没等说完，凌宵天已经一把将她扯到身后，推门进了里屋。

　　敖狼坐在正对门口的椅子上。手里并无利器，可是他眼睛里闪耀的光华却远比利器还要骇人心魄。

　　“……敖狼。”凌宵天的牙齿咬的咯咯响，他刚想迈步，却被苏白桐一下子从身后抱住了。

　　“等一下，你现在不能将他带走。”苏白桐沉声道。

　　“到了现在你竟然还要维护他？”与敖狼的出现相比，更让凌宵天惊讶的却是苏白桐的反应。

　　“海棠现在还在菱花的手里。”她冷静道。“如果你不能帮我找回海棠，就不要动他。”

　　敖狼半眯着眼睛，脸上似乎带着笑意。

　　“这个混蛋居然威胁你……”凌宵天的手紧紧握着剑柄，要不是他仍保有一丝理智，他现在就想抽出剑来把眼前这个男人杀了。

　　“……你们找不到菱花。”敖狼的声音很轻，但却满含着自信，“只要她帮我解了毒，菱花自然就会放海棠回来。”

　　“这话你也信？”凌宵天龇目欲裂。

　　“信与不信，我都没得选择。”苏白桐面无表情道，“不过我要求菱花两日后先将海棠放回来，我才会把最后的解药交给他。”

　　陈之南等人虽然站在屋门外，但也将整个事件听了个大概，不由全都暗暗为苏白桐捏了把汗。

　　敖狼何许人物。当初他们那么多人都没有捉到他，现在他竟敢堂而皇之的坐在焚香阁里，等苏白桐替他配制解药。

　　“苏白桐，你疯了不成，竟敢相信他？”凌宵天想要甩开苏白桐，可是她却死死的抓着他的胳膊，不让他抽剑。

　　“就算你想抓他，也要等到两日后。”苏白桐道，“或是你能在两日内将海棠找回来，我便不拦着你。”

　　苏白桐平静的望着他，凌宵天在她的眼眸深处清晰的看到了自己。焦急的，愤恨的模样。

　　他渐渐冷静下来。

　　没错，她是不会平白无故就收留下敖狼的，他的好意和担心现在却有可能为杀死海棠的凶手。

　　他的身体放松下来，握着剑柄的手也放开了。

　　敖狼似乎对他这么快就冷静下来感到惊讶。

　　“你想要怎么做？”凌宵天转头看着苏白桐。

　　苏白桐无声的叹了口气，“我去制香……希望能在两天时间内把香制出来。”

　　凌宵天看了一眼敖狼，他清楚的看到敖狼眼中一闪而过的冷意。

　　他转头吩咐手下，“将焚香阁围起来，任何人不得随意进出。”

　　菱花与敖狼都不是普通人，上次他们为了捉菱花不知费了多少力气，现在海棠还在菱花的手里，就连他也没有自信能保证能会安然无恙的将海棠救出来。

　　苏白桐刚要离开，敖狼开口道，“你要去哪？”

　　“制香。”

　　“你就在这里制香。”敖狼道。他知道她的性子，只能将她放在他的眼皮底下，不然难保会发生什么事。

　　“制香用的药材还在仓库里。”苏白桐冷冷道，“你以为他们能认识那些东西？”

　　敖狼愣了愣，“快去快回……别忘了，这屋里还有一个你的丫鬟。”

　　苏白桐强迫自己不露出半点异色，转身离开。

　　凌宵天让陈之南带人盯在门口，他一个箭步追上苏白桐。

　　没想到她竟然又会遇到这样的事，又是她自己一个人……明明怕的要命却不肯让别人看出来。

　　他一把揽住她的腰肢，还没等他想出什么安慰的话来，便听苏白桐在他耳边低声道：“海棠应该是被菱花关在城外的某处。”

　　凌宵天愣了愣，不由低声道：“你怎么知道？”

　　苏白桐自是没办法告诉他自己是如何用阴阳眼看到的。

　　“是敖狼无意中说出来的。”她扯谎道，“他认为就算我知道了地点也没办法从菱花手里把海棠救回来。”

　　虽说有些不情愿，可是凌宵天不得不承认，他们确实不是菱花的对手。

　　除了苏白桐，他们根本就没有办法对付菱花身上的那些奇奇怪怪的虫子。

　　“所以你便向他们妥协了？”凌宵天恨的要命，但却又不忍责怪她。

　　“既然没办法提前救回海棠，那我只能按他们说的做。”

　　“两日……”凌宵天咬牙道，“不过是两日，我还等得起！”

　　苏白桐去仓库取回药材后，回了屋子，令她意外的是凌宵天坐在敖狼对面的椅子上。

　　两个男人相互瞪视着，虽无半字言语，可是空气中却仿佛充斥着电闪雷鸣，时不时从她头上划过，带起道道寒意。

　　她终于明白了凌宵天所说的，他等得起是怎么个意思。

　　这家伙显然根本就没打算离开。

　　可是当她被身后的道道戾气打扰，一次又一次失手将捣药的药杵掉到地上时，她再也忍不住，转头向他们两人厉声呵斥道：“我在制香，你们都给我安静些！”

　　凌宵天跟敖狼全都看向她。

　　凌宵天一脸无辜，敖狼却是露出一副“这个女人是白痴吗”的不屑表情。

　　因为他们从始自终，真的没有说过一句话。


第164章 做我的狼后！

　　两日后，菱花果然带着海棠如期而至。

　　虽然仍是在天黑之后，但却是大摇大摆的从正门进来。

　　凌宵天与陈之南安排的侍卫团团围住焚香阁，但菱花从街上径直走来时，却无人敢上前阻拦。

　　齐人虫娘的厉害这些人可是亲眼所见的。

　　这个女人浑身都藏着虫子，谁知道什么时候就会被咬上一口。或是中了她的毒。

　　“苏小姐，奴家可是遵守约定把人带来了。”菱花信手将海棠推向苏白桐，不屑的用手捏弄着鬓边的一缕发丝。

　　苏白桐扶起海棠，关切道：“可有伤到哪里？”

　　海棠吓的脸色煞白，但却很清醒，摇头道：“没有，她没有伤到我。”

　　苏白桐又细细打量了海棠一番，直到确认海棠没有大碍这才拿出最后一支香条交给敖狼。

　　敖狼却不用手去接，而是看着苏白桐，命令道，“把香点了。”

　　这种香条要经过艾灸之法才能解毒，看着敖狼不紧不慢的解了外衣。菱花不满的扬起眉毛。

　　凌宵天跟陈之南的人全都守在外面，拿到香他却反而不急着走。

　　“你就不怕被抓去大牢？”苏白桐看着敖狼。

　　敖狼的毒只解了一半，不过精神已经比起刚来的那时候要好的许多，他倚靠在椅子上，胸口的衣裳敞开着，露出结实的肌肉。半眯着眼睛，看上去惬意的很。

　　“有菱花在，他们不敢动手。”

　　苏白桐无奈，不过敖狼此话确实不假。

　　菱花听了咯咯笑起来，“算你还有良心，记得奴家的好。”

　　敖狼的眼睛却是一眨不眨的盯在苏白桐脸上，“菱花，你忘了……我是没有心的，我是被狼养大的，我有的只有本能。”

　　苏白桐这是第一次听敖狼说起关于自己的事，不过这些都与她无关，她要做的就是将他身上的毒解了，然后大家一拍两散，各不相干。

　　香条被点燃了，空气里充斥着药香，与丝丝烟火气。

　　苏白桐将香条先后放在敖狼胸前几处穴位艾灸，待香条燃到一半又移到肋侧。

　　敖狼的脸色看起来好了很多，眼睛里散发出的野兽般的气息也越来越浓。

　　“苏白桐。”第一次，他叫了她的全名，“要不要跟我一起走？”

　　敖狼无视了周围向他投来的各种敌对视线。

　　凌宵天这两天来更是寸步不离苏白桐左右，如果说目光也能杀人，这会敖狼已经快要被他万箭穿心了。

　　苏白桐将快要燃尽的香条收回，吹熄了丢在桌上的香盘里，她没有直接回答他的问话。而是冷冷反问：“你想在我大燕国的大牢里长住？”

　　敖狼冷笑一声：“这世上还没有什么能困住我。”突然他伸手一把抓住了苏白桐的手腕。

　　凌宵天的眼底瞬间掠过一道杀意。

　　“你想以我质？”苏白桐低头看他，唇角含着不屑。

　　“你太小看我了。”敖狼缓缓站起身，就算两日两夜不眠不休，他看上去也极其精神，“狼王就算失败了，也从不会将过错推到女人身上，虽然我有过很多女人，但却没有一人能成为我的狼后，你如果愿意跟我走，我会将狼后的位置给你。”

　　苏白桐用力抽回手腕，令她意外的是，这一次她没有费什么力气就把手抽出来了，也不知是敖狼故意没有用力，还是他伤了这几日没有力气。

　　“我可以给你时间去想。不管什么时候，只要你愿意跟着我，就带着那枚戒指来齐国找我吧……”

　　敖狼话音未落，凌宵天抢上一步将苏白桐一把扯到了身后去。

　　菱花突然咯咯笑起来，“没想到你敖狼也会有得不到的女人。”

　　凌宵天身边的侍卫刚想上前，忽见菱花将衣袖一挥，苏白桐急道：“当心有毒！”

　　众侍卫身形同时一滞。

　　菱花却借着这个机会一把带起敖狼，纵身跃出了后窗。

　　“追！”凌宵天命令道。

　　每个人的心里都清楚，只要出了这院子，他们根本追不上菱花。

　　果然，一直到了晚上，也没有菱花跟敖狼的消息。

　　苏白桐为了制香也两天两夜没有合眼，好在海棠平安回来了，她主动承担起照顾慧香的任务。

　　回了屋子，苏白桐累的直接和衣躺了下去。

　　刚刚睡意朦胧，她忽见床前站着一个人影，吓的她一个激烈醒过来。

　　“凌宵天？”苏白桐坐起身来，待看清来人，这才松了口气，“你是怎么进来的？”

　　凌宵天没有回答，他站在床前，大红锦衣上的金线在幽暗中闪烁着微光。

　　他脊背挺得笔直，一动不动的站在那里，俯视着她。

　　因为困倦，苏白桐精神有些恍惚，她微微歪着头去看他的脸，“这么晚了，绯王殿下莫非还有什么吩咐？”

　　凌宵天慢慢撩起锦袍下摆，坐在了床沿上。

　　房间里没有点灯，所以他的动作看起来透着一股莫名的气势，让人无法拒绝他的存在。

　　“孤王两日后便要返京了。”凌宵天垂眸看着她，桃花眼中没有一丝笑意。

　　他没有在她面前故意伪装自己，这是他真实的一面。

　　“……所以……你不开心？”苏白桐问。

　　凌宵天颔首。

　　“以后，不准在晚上见客，就算白天外出，身边也要多带些人，我会把鬼面留给你……”上圣池技。

　　“不要！”苏白桐想也不想就拒绝了，那是他身边的心腹之人，回宫之后，他的身边最缺少的就是这样的亲信，她怎么能让他把这么重要的人留给自己。

　　“为什么拒绝我？”凌宵天贴近过来，盯着她的眼睛，幽暗的光线里，他的气势极具压迫性，让苏白桐有些不适应。

　　“你怎么了？”她抬手去摸他的额头，却反被他一把抓住。

　　“今天敖狼问你的时候，你为什么不拒绝他？”他的身体靠过来，几乎要将她压倒，“你为什么不直接对他说……不要！”

　　苏白桐被他质问的心中无奈。

　　见她微微叹气，凌宵天竟一下扑到了她的身上，直接将她压倒在床上。

　　“桐桐……孤王不开心……”他压住身下的人儿，把头埋在她的身上。

　　苏白桐原本想要伸手去推他，可将手放在他的身上时，却只感觉到了一片冰冷。

　　就算隔着衣裳也能感觉到的冰冷。

　　最终，她的手也没有推出去，反而轻轻放在了他的背上。

　　“凌宵天……”她在他的耳边轻声呢喃，“你要等我，我一定也会回到京都去。”那里有她的家，有本应属于她的一切。

　　她离开了十年，背负着数不清的迷惑与不解，这一世，她定要将它们全都解开。


第165章 皇帝召见，苏父迷茫

　　绯王与贤王很快离了祁凉城。

　　他们一行离开时，城中大小官员全都前来相送。

　　贤王惯于应酬这种场面，不管对于都礼数周到，谦和有礼，看着既不显得倨傲，又有清贵之风。

　　绯王却显得有些心不在焉。直到他看见黑子急急赶来，交给了他一簇草叶，心情这才好起来。

　　“这是我们东家要我交给您的。”黑子跑了一头的汗。

　　凌宵天随手丢给他一块银子做赏钱，黑子喜滋滋的接了。

　　一旁的李师爷探过头来，瞥了眼，见是一簇香茅。

　　凌宵天将它插在披风的扣眼里，一扫刚才低落的情绪。

　　贤王见了，不由诧异道：“有何喜事，六弟这样开心？”

　　凌宵天并不回答，长笑一声，催马往前去了。

　　那簇香茅随风扬起，紧贴在他的披风上面。

　　李师爷在后面嘀咕着。“不过是几根草，咱们王爷就高兴成这个样子？”

　　鬼面不知什么时候驱马来到近前，丢下一句：“香茅又名吉祥草。”

　　李师爷愣在那里，半天才回过神来，“吉祥……好彩头！”看着绯王轻松纵马向前，就连他的心情也跟着好起来。

　　以前哪次回宫。他们主子的心情都没有好过，希望这一次回宫，皇上不要太为难他们王爷才好。

　　京都，皇宫。

　　皇帝坐在龙书案后，盯着手里的折子。

　　“那齐人虫娘真的如此厉害？就连贤王也奈她不得？”皇帝不可置信道。

　　身边的内侍垂头不语，皇帝突然想起什么似的道：“对了，去将贾公公叫来，朕记得他曾去过祁凉城。”

　　很快有人将贾公公找了来。

　　一提起齐人虫娘，贾公公的话匣子一下子就打开了。

　　他自小便在宫中当差，自然最了解皇上最喜欢听什么，而且他这次又是在祁凉城亲身经历，见识过齐人虫娘的厉害，所以一番话下来。只把皇帝听的入了迷，就连折子都忘了批。

　　末了，贾公公还擦了擦眼角，“咱家当时以为……以后再见不到圣颜……小命就交待了呢……”

　　皇帝沉吟半晌：“如此说来还是多亏了那会制香的……焚香阁？”他曾记得上次赐给焚香阁一块匾额，虽说当时他不过是为了应景，开始他在绯王递上来的折子上看到时，还有些不可置信，区区一介女流怎么就成了挽救祁凉城的大英雄。

　　贾公公又将苏白桐如何制香，如何救人的事情说了一遍，还从身上摸出了驱虫香的香囊。

　　“皇上，您看。只要随身带着这个，那齐人虫娘的虫子就不敢近身。”

　　皇帝拿过那香囊看了看，似乎有些不屑那香囊的质地。

　　“做的倒是糙了些。”皇上道。

　　“祁凉城当地百姓只要花五个铜板就能买到一个。”贾公公解释道，“那位苏小姐根本就没有挣一分利钱，这五个铜板的钱不过是她在市面上买空香囊的成本。”

　　听了这话，皇帝眼中露出一丝惊讶之色。

　　在商必言利，没想到这个叫做苏白桐的女子竟能做到如此。

　　“难得一介商贾还能如此忧国忧民。”皇帝叹道。

　　贾公公眼珠一转，适时接口道：“皇上，这位苏小姐本不是商贾出身，她的父亲乃是当今吏部尚书，苏明堂，苏大人。”

　　皇帝捏着香囊的手不由得一滞，“既是他的女儿为何又会在祁凉城？”

　　贾公公一脸的为难之色。

　　皇帝瞥了他一眼，冷声道：“有话就说。为何这般脸色。”

　　贾公公缩着肩膀，“咱家是怕皇上怪罪，说咱家搬弄是非……”

　　“朕赦你无罪，说！”

　　贾公公俯下身，凑到皇帝耳边……

　　吏部尚书苏明堂这几天忙的可以算是焦头烂额。

　　祁凉城太守私通敌军，与其下属主薄合谋，私售军粮一案已经发到了刑部。

　　他为官多年，六部之间向来都是互通有无，大家都要给对方一些颜面。

　　可是这次犯案的却是他的三弟，他无论如何也没有想到自己这位三弟竟会因为这点“小事”折到里面去。

　　私售军粮听起来情节严重，可实际上不论哪里都有这种事情发生，大家都是睁一只眼闭一只眼的。

　　这一次只能说是苏三爷倒霉，撞了个正着。

　　他本想去找刑部几位熟识的朋友，没想到刚去了刑部却碰了一鼻子灰。

　　别说让他去见一见三弟，就连案子的卷宗也不给他看。

　　出了刑部，苏明堂的心里乱糟糟的揪成一团。

　　以往这种小案只要私下通融通融就可以了结，可是这一次刑部却是明摆的告诉他，此案是经了绯王殿下之手，皇上要亲自过问的。

　　绯王殿下……那个向来不受宠的王爷，如何皇上就突然间重视起他来了？

　　苏明堂坐着轿子晃晃悠悠的往宫门外走，身边恰有同僚经过，向他抱拳拱手道：“恭喜苏大人了！”

　　苏明堂半天没反应过来，他何喜之有？还没走出多远，又有相熟的人向他道贺。

　　一直等他到了宫门口，只见一位身着华丽宫服的内侍站在那里，满面堆笑：“给苏大人道喜了，皇上口谕，请苏大人接旨。”

　　苏明堂见是贾公公，连忙下轿，别看对方只是个太监，但他却是皇帝跟前的红人，他们这些当大臣全都明白宁可得罪君子不能得罪小人的道理。

　　苏明堂老老实实的跪下接旨。

　　贾公公拖着尖细的长音道：“苏府嫡女苏白桐，制香救祁凉城于危难有功，朕心甚慰……”

　　本是口谕，通常三言两语便会完事，可是这位贾公公却念叨起来没完没了。

　　苏明堂跪在那里越听心中越迷惑，什么苏府嫡女……制香救人……

　　可是当他听到苏白桐三个字是，才突然记起他确实有个女儿在祁凉城，不过自幼她便患了疯癫之症。

　　一转眼，已经过去十年了，他几乎已经把她忘记了。

　　可是怎么突然间他的女儿的名字就传到了皇上的耳朵里，还让内侍来传了口谕？

　　他正在思量着皇帝此举的用意，忽听贾公公道：“……圣上特召觐见。”

　　苏明堂整个人一下子就傻在了那里。

　　什么？皇上竟然要见苏白桐？他的那个疯女儿？

　　他半张着嘴，想要解释几句。

　　贾公公却笑眯眯的伸手将他搀扶起来道：“恭喜苏大人了，召见的牌子这几天就会送到府上去，苏大人还是快些回去准备准备吧。”

　　望着贾公公离去的背影，苏明堂呆站在那里，一时间竟不知所措。


第166章 返京，避雨荒庙

　　祁凉城，焚香阁。

　　苏白桐看着手里的家信，面无表情。

　　慧香担忧的望着她的侧脸，低低的唤了声：“小姐？”

　　“嗯？”苏白桐将家信丢在桌案上。

　　“……难得收到家信……您不开心吗？”十年了，这是她们第一次收到京都苏府的家信。

　　“我有什么可开心的。”苏白桐淡淡道，她没有再去理会那封信。而是信手抱起膝盖上的小香狸。

　　小香狸似乎觉察到了此刻苏白桐心中那表达不出的忧伤，它伸出爪子按在她的手背上。

　　“你以为他们为什么叫我们回去？”苏白桐摸了摸小香狸的脑袋。

　　“该不会是因为苏三爷的案子吧？”慧香猜测道，她们被托付给了苏三爷，现在三爷的府里遭了变故，他们理应接她们回去。

　　苏白桐忽地冷笑一声，不再言语。

　　慧香试探道：“小姐，您不急着回去？”

　　“不急。”苏白桐幽幽道，“他们凭什么来一封信我们就得巴巴的赶回去……待我打理好焚香阁再回去不迟。”

　　苏白桐利用几天时间去了趟陈府，将焚香阁这边的事情托付给了陈夫人跟陈之南。

　　这香铺说到底还是用陈之南的钱盘下来的，苏白桐修改了合约，让陈夫人每年可以从铺子里分红利。

　　陈夫人开始拒不接受，但苏白桐一连去了几次。陈夫人不得已，只好答应下来。

　　海棠也被留在了焚香阁这里，虽说要离开苏白桐让她很舍不得，不过能成为独挡一面的女掌柜，也让她非常期待。

　　黑子的大哥许鸣山如今已成了衙门的班头，他们的生活也有了着落。黑子天天吵着要跟苏白桐回京。

　　许鸣山也点头同意了，苏白桐倒没什么意见，黑子勤快又懂看人眼色，将他带在身边总好过只有慧香一个人。

　　苏白桐打理好焚香阁，备好了马车，准备启程的前一天，苏灵涓却突然到访。

　　自从秦氏去世后，苏白桐就再也没有见过苏灵涓，当初的那个骄傲无比的大小姐已经变得晦暗忧虑。

　　进了焚香阁后苏灵涓就不断的打量着周围，似不敢相信自己所看到的一切。

　　现在她们可以称得上是同病相连，都在祁凉城这里无依无靠，可是苏灵涓手里还有家宅跟家产，苏白桐却不一样。她可以算是白手起家。

　　但现在看来，倒是苏白桐过的更自在些。

　　“你也要回京都？”对于苏灵涓的请求，苏白桐并没有感到意外。

　　“我已将家产变卖，正好这些日子就准备回去，听说你刚接到家信……”苏灵涓紧张道，就算回京，她自己却是不敢走这么远的路，所以她才会想着要与苏白桐结伴。

　　“堂妹若是想结伴，我倒没有什么意见。”苏白桐无所谓道，“只是这一路都要听我安排，如果你擅自决定出了什么差错。到时可不要怪在我身上。”

　　苏灵涓连忙点头，她现在只想快点回到京都的老宅里去，就算现在她身边没了父母，可是老宅那里还有她的祖父，她的大伯、二伯……还有其他的几位堂姐，总好过现在这样，身边连个照应也没有。

　　准备启程的当日，苏白桐让人备了三辆马车，一辆装着路上的所需之物，另一辆供慧香跟黑子休息之用，她自己则乘了最后一辆。

　　令她意外的是，陈之南竟然带人赶来相送，而且看他身上的装扮，完全就是要出远门的样子。

　　“此次特奉家母之命前来护送苏小姐回京。”陈之南拱手道。

　　听说苏白桐要回京的消息。陈之南的心里突然觉得空落落的，没想到最终，他们连朋友也没得做。

　　苏白桐淡淡一笑，“那就有劳陈公子了。”

　　陈之南见她没有拒绝，心情这才稍稍觉得轻松。

　　马车一路往城门过去，听说苏白桐要走，百姓们无不夹道相送。

　　陈之南带着十几名侍卫在前面开道，可就算如此，苏白桐的马车也是缓缓而行，几次都被百姓们堵在半路上。

　　车里被塞满了各式各样的“礼物”，从自家制作的吃食到小孩子自己扎制的玩偶，只把在城门口等着的苏灵涓看得目瞪口呆。

　　她只听说焚香阁的名声越来越响，却不知道在什么时候，苏白桐竟这么得城中百姓的拥护。

　　她使劲揉了揉眼睛，以确定自己看到的不是幻觉。

　　马车终于出了祁凉城。

　　开始几天，苏灵涓还欣喜若狂，第一次离家出门这么远，身边又没有长辈约束，自然她事事都可自己说得算。

　　渐渐的，她竟觉得如此倒比以前要自在的多。

　　苏白桐行路休息时间极为稳定，每日必是日出而行，日暮而停。

　　一路行的极慢，但陈之南也不催她，反而带着那十几名侍卫护在马车左右，也像是外出郊游一般。

　　时间久了，苏灵涓只能跟身边的丫鬟说话，也觉得闷气，想要借机跟陈之南搭话，谁知陈之南每次都借故推却，就好像单独跟她说话会被她吃了一样，气的苏灵涓在马车里一连摔了好几个茶杯。

　　这日马车行在半路，忽降大雨，陈之南只得命人临时改道，将马车赶到一旁的小路上。

　　那里有一处荒废的庙宇，门外道旁还停着几辆马车，显然是赶路的商队经过，在此避雨。

　　雨越下越大，根本就没有停的意思，陈之南只得将车停靠，让苏白桐进到庙内避雨。

　　秋雨极凉，庙中早有人燃起篝火取暖，苏白桐等人进了门，那些人全都扭头打量着她们。

　　陈之南上前一步将苏白桐挡在身后，向那些人点了点头，然后让手下侍卫到一旁生火。

　　篝火生起来，侍卫从马车里取出瓦罐跟水袋，慧香也过去帮着张罗着煮米，不大会功夫，香味散开，对面篝火堆前的那些人闻了香味，全都向这边张望。

　　突然被这么多陌生的男子望着，苏灵涓觉得浑身不自在，她偷眼去望苏白桐，却见她垂眸而坐，手里捧着慧香送来的热茶，仪态从容，就好像是那真正的大家闺秀一般。

　　苏灵涓慌忙拢了拢衣裙，坐正身体。

　　“公子！”就在这时，一声焦急呼唤打破了雨幕中的宁静。

　　陈之南等人转头望去，只见对面的篝火旁，几名男子围在一名衣着华丽的少年周围。

　　那少年面朝下倒在地上，浑身僵硬，看似已经昏过去了。

　　这时有人伸手想要扶起那少年，忽听对面响起一个幽幽的女声：“你若不想让他死就不要动他。”


第167章 犯旧疾的贵公子，夜宿驿站

　　众人无不惊骇，齐齐循声望去，只见墙边坐着一个身穿鹅黄色衣裙的少女，十三、四岁的模样，相貌清秀不施粉黛，一双眼眸清澈如泉。正看着他们。

　　“这位小姐可是懂医术？”少年身边一位四十多岁的大叔站起身来，急急向这边拱手。

　　“谈不上懂……略知一二。”女子道，她站起身，缓缓来到众人面前。

　　苏灵涓睁大了眼睛，看着苏白桐毫无顾忌的走到那堆男子中间，蹲下身伸手探向对方的颈部。

　　“啊！”她忍不住惊叫出声。

　　苏白桐竟敢去摸陌生的男子，这也……太不要脸了！

　　她以手捂住脸，但又忍不住从指缝里去偷看前面的情况。

　　陈之南这时也来到苏白桐的身边，在祁凉城时，他亲眼见苏白桐救了无数人的性命，所以他对她此举并未觉得有何不妥。

　　“这位公子可是患有旧疾？”苏白桐抬头问那位四十多岁的大叔。

　　“正是。”大叔点头道，“我家公子自幼便患有奇症。遍寻名医却到现在也没有能寻到可以治愈的法子……”

　　苏白桐对陈之南道：“你按住他的脉门。”

　　陈之南依照她吩咐撩起那位少年的衣袖，以指按住脉门。

　　那少年双目紧闭，全身肌肉紧绷着，就像一块铁板似的。

　　苏白桐从香囊里取出一支线香，点燃，在陈之南按住的脉门下面。将灼热的香头按了下去。

　　“公子！”周围众人见状大惊失色。

　　这样岂不是要烫坏人的皮肤，这个女子竟如何大胆，敢使用这样的法子，这倒底是在害人还是在救人……

　　他们刚想上前阻拦，陈之南呵斥道：“你们若是想救他就全都给我闭嘴！”

　　众人愣神的功夫，忽见那少年身子骤然松懈下来，嘴里呼出一口气。

　　“公子！”众人齐齐涌上前。

　　“散开些。”苏白桐微微蹙眉。

　　陈之南会意，接口道：“你们围的这么近……想把他憋死不成？”

　　中年大叔见少年醒了，连连向众人摆手。

　　众人向后散开了些。

　　少年恢复了呼吸，但因为刚才窒息过久，他的面孔有些扭曲，好像用尽了浑身的力气才能喘出气来似的。

　　“慧香，去车上将我的香炉取来。”苏白桐不慌不忙吩咐道。

　　慧香冒雨取来了香炉。苏白桐从香囊里取出一块香料，丢进香炉中，放在那少年的身旁。

　　“你们谁也不要动他。”苏白桐叮嘱那位中年大叔，“待这炉香尽了，他也就能醒过来了。”

　　说完她站起身，重新回到了对面的篝火旁。

　　苏灵涓连连蹙眉，“堂姐出门在外总是这般随意么？”她不悦道。

　　言外之意，苏白桐抛头露面有伤体面，跟她坐在一起好像连同她也要跟着丢脸似的。

　　苏灵涓头也不抬道：“你若不想坐在这，可以回车上。”

　　一句话便把苏灵涓噎了回去。

　　陈之南也不去理会苏灵涓，而是端过一份煮好的饭食到苏白桐手上。

　　苏白桐低声道谢。众人低头匆匆用饭，不一会功夫就见对面的那位公子醒了过来。

　　中年大叔忙上前搀扶，帮助少年坐起身来。

　　少年虚靠着坐起来，脸色仍是差的吓人。

　　“我刚才又晕倒了？”他问。

　　“公子，多亏了那位小姐，不然……”大叔心有余悸道，“不然我们可真不知如何是好了。”

　　少年听了这话向苏白桐这边转过头来，苏白桐低头垂眸用膳，苏灵涓则好奇的睁大了眼睛，看着那少年。

　　她这时才惊觉，那少年容貌俊雅，眼眸如幽井，苍白的面颊恍如一块无暇美玉。

　　少年颔首道：“时才多谢小姐相助。”

　　没等苏白桐开口，苏灵涓微红着脸抢先道：“公子无需道谢。我堂姐为人最是和善，就算换成别人，她也是要出手相助的。”

　　苏白桐唇角微挑，不易觉察的掠过一丝讥讽的弧度。

　　陈之南本想接口，见苏白桐根本就没有在意这些，于是也住了口。

　　少年刚醒来，精神不济，也没有多说话。

　　众人休息了一个时辰，外面的雨才渐渐停了。

　　离天黑还有段时间，人们重新登车赶路。

　　等到车队上了大路，陈之南才发现对方的车队也是往京都方向而去。

　　中年大叔是个爽快性子，跟陈之南没一会便混熟了，苏白桐坐在马车里，微微挑起车帘，眸光深处泛起点点银光，望向那位中年大叔：虚幻中，她看到那人手持利剑，一面保护着那位少年，一面奋力厮杀……

　　“苏小姐。”陈之南不知什么时候催马靠到车前，“前面不远便是一处驿站。”

　　苏白桐伸头望向不远处，只见山脚下隐隐露出驿站的旗帜。

　　就在这时，从他们的身后传来一阵急促的马蹄声，三十几个身着短衣的男子纵马掠过他们身边，向着前方的驿站方向去了。

　　纵马行在最后的一个男子突然回过头来，向苏白桐这边瞥了一眼，脸上的笑容显得极其古怪。

　　苏白桐在那男子转回头去时，眼底聚起银光。

　　虚幻中，那伙人尽都浸染在血色之中。

　　“苏小姐？”陈之南见她脸色突然骤变，不由关切道：“可是累了？再忍忍，很快就能歇息了。”

　　苏白桐定了定神，向陈之南招了招手。

　　陈之南不解的靠过去，苏白桐隔着车窗向他低语。

　　这一幕恰好被对面马车里的少年看见，他定定的望着苏白桐翕动的嘴唇，眼中暗意渐深。

　　路途劳顿，众人到了驿站后便纷纷休息下，将各自的马匹丢给驿站的小厮去照料。

　　中年大叔扶着少年进了房间。

　　“孙叔，你可打听清楚了他们的来历？”少年沉声问。

　　中年大叔道：“那两位小姐是吏部尚书府的千金，其中救您那位听说还是苏大人的嫡女呢。”

　　少年微微蹙眉，“我记得苏大人的嫡女今年不过才十二……”苏大人怎么可能会让他的女儿孤身与男子一同出门在外。

　　“这位小姐听说是被寄养在外地的，才得了家信赶回来，据说离家已有十年了。”孙叔诧异道，“公子该不会怀疑她是那些人派来的吧……”

　　少年沉吟，“还是小心些的好，我今天见她与那陈公子密语，好像提到什么劫匪……晚上你们都警醒些。”

　　孙叔豁然想起自家公子擅长读唇语之事，连连称是。

　　夜色深暗，天到二更时分，睡在苏白桐枕边的小香狸突然竖起耳朵。

　　苏白桐紧接着睁开眼睛……

　　窗外，只有沙沙的风声掠过，夜空飘来一片阴云，挡住了月光……


第168章 月黑杀人夜，驿站遭袭

　　苏灵涓睡的正沉，迷迷糊糊觉得有人在推她。

　　睁开眼睛，见自己的丫鬟站在床前，正满面焦虑之色。

　　“怎么回事？”苏灵涓睡的正香，突然被叫醒极为不满。

　　“小姐，是白桐小姐要奴婢叫醒您的……”丫鬟结结巴巴道。

　　苏灵涓抬头望向屋里另外一张床。却见那里早已空空，苏白桐不知何时出去了。

　　再转头看向窗外，月亮升的老高，天还是黑的。

　　“又犯的什么疯病……”苏灵涓不耐烦的嘀咕着，翻了个身准备继续睡。

　　“小姐……您醒醒啊，白桐小姐说要咱们快些起来，这里恐怕是要招了贼的……”

　　苏灵涓一个激灵坐起来，可是听了听，周围一片寂静要是真来了坏人，其他屋里睡着的人早就会发现了。

　　“你也信她？”苏灵涓瞪了她丫鬟一眼。

　　“慧香姐也跟着出去了，小姐还是醒一醒吧。”丫鬟急的都快哭了。

　　苏灵涓不再搭理自己的丫鬟，将头埋进被子里又睡了过去。

　　隔壁房间里。少年一肘支着头，斜靠在床上。

　　孙叔怀里抱着剑，睁着眼睛，一直警醒着。

　　走廊里这时传来细微的脚步声，好像有人开门走了出来。

　　孙叔站起身，来到门口，仔细倾听。

　　那少年也同时睁开眼睛。

　　“是谁？”直到脚步声消失，少年才开口问道，声音里并无关点睡意。

　　“是苏白桐，苏姑娘。”孙叔压低声音，“她去了陈公子的房间……”

　　话音刚落，走廊里又响起一串脚步声。

　　孙叔靠在门板后面静静听着，这次的脚步声显然不是一个人，渐渐走远了，听着好像是出了大门。

　　“陈公子他们也都出去了。”孙叔犹豫道，“这大半夜的……他们是想做什么？”上反节巴。

　　少年直起身，“孙叔，我们也走。”

　　“啊？”孙叔愣住了，外面还黑着天。公子这是想要去哪？

　　他愣神的功夫，少年已经披好外袍，准备开门。

　　“公子……”孙叔不安道，“夜里天凉，您的身子……”

　　“总好过在这里待着丢命的强。”少年丢下一句，推门走了出去。

　　孙叔思前想后，不得其解，正在这时，窗外忽地刮过一阵阴风，数道黑影从窗外落下，同时踢碎几个房间的窗户，落到屋内。

　　孙叔立即反应过来，提着剑便跑出门去，去追那少年去了。

　　刚才还在沉睡中的驿站，转瞬间便充斥着刺耳的惨叫之声。

　　数名黑衣人手持利刃，闯入各个房间，若是见到男子便就地斩杀，见到女子则直接扛在肩上带走。

　　苏灵涓睡的正沉，忽然听得耳边吵闹声大起。

　　“小姐！小姐！”丫鬟惊恐万状，拼命推着她的身体。

　　苏灵涓迷茫的撑身坐起，不知发生了何事。

　　“小姐，不好了，不好了！”丫鬟哭道，“白桐小姐说的贼人果然来了！小姐您快点起来，不然就来不及了……”

　　丫鬟话音刚落。门板砰地被人踢开，几个黑衣男子闯进门来，看到苏灵涓时狞笑着靠过来。

　　苏灵涓吓的面无人色，“你……你们想干什么……”

　　其中一人伸手一把抓住苏灵涓，扛在肩上。

　　苏灵涓惊恐万状，高声呼救，可是在她的周围，到处都是女子哭叫的声音，她的声音很快便被淹没了。

　　黑衣人们满载而归，正当他们准备将女子绑在马上准备离开之时，忽听有人厉声喝道：“放箭！”

　　霎时间，数支箭簇飞向黑衣人。

　　当时便有数人中箭落马，栽倒在地上，不知生死。

　　“第二轮，射！”陈之南立在马车之上，指挥手下侍卫以马车为掩护，将车横在门口，拦住所有黑衣人的马匹。

　　就算他们想要逃走，也无法离开大门，他们只得扔下那些碍事的女人，准备还击。

　　就在这时，自他们的另一侧射来数只袖箭，系数击中黑衣人握着兵刃的手臂。

　　陈之南放眼望去，只见孙叔与那少年站在人群后，正指挥着他们的手下配合这边发起进偷袭。

　　突如其来的一场战斗，竟极快的就结束了。

　　清点了下人数后，陈之南与那少年的手下竟全无伤亡，倒是在驿站中住宿的那些商客损失惨重。

　　获救的女子无不上前来向陈之南与对面的少年道谢。

　　苏灵涓更是惊魂未定，她的丫鬟赶来，取来外袍披在她的身上。

　　苏灵涓哭哭啼啼，却是来到那少年的面前，盈盈施礼，口称：“恩公。”

　　少年看了眼苏灵涓，忽然想起什么似的道：“怎么没有看到那位与你同族的小姐……”

　　孙叔这才发现，苏白桐并没有在这些女眷中。

　　陈之南这时上前来，“此事还要多亏苏小姐惊醒，听见外面有动静，故此才叫了我们几个提前面来防备着。”

　　少年道：“不知苏小姐现在何处？可有伤到？”

　　陈之南回头向站在院门口的手下一摆手，不一会功夫，从外面慢悠悠驶进来一辆马车。

　　慧香挑起车帘，只见车里摆着一方矮桌，一素衣女子跪坐在桌案后，桌上放着香茶一壶，她的脚边放置着香炉，袅袅清烟飘散出车厢，淡淡清香仿佛具有某种神奇的力量，安抚了人们紧张而焦躁的神经。

　　少年眼眸微闪，若是只看那女子，根本想象不出刚才这里发生的流血事件，她安静的坐在那里，就像邻家的妹妹前来赴约，等着与姐妹一同品茶，悠闲的，安逸的，让人觉得雅致。

　　“陈公子。”女子的声音如泉水叮咚，令人听了心中豁然明朗。

　　陈之南来到马车前，“苏小姐何事？”

　　苏白桐上下打量了陈之南一番，“时才可有伤到？”虽说语气平淡依旧，但她眼中的关切却是不掺假的。

　　陈之南笑道：“区区几个毛贼而已，伤不到我。”

　　苏白桐颔首，唇角带了淡淡的笑意，“夜间天寒，陈公子可上来饮一杯香茶。”

　　陈之南轻笑一声，“那就恭敬不如从命了。”言罢跳上马车。

　　苏灵涓脸上还挂着泪珠，不可置信的盯着车上的苏白桐，孙叔等人更是心中暗暗称奇。

　　没想到世间还有这等淡定从容的女子，真可谓谈山崩于前而不变色。

　　院里众女的哭号之声还尚未退去，这边女子却如人间的谪仙一般，心中早有算计，只将生死当成游戏一般。

　　少年眼中的笑意渐渐扩大，他绕过面前的苏灵涓，信步走上前来，“苏小姐，不知在下是否也能讨杯香茶暖暖身子？”


第169章 财力十足奇珍楼，阴阳眼的药引

　　驿站里乱纷纷的，被活捉的那些黑衣人全都被捆了起来，由陈之南的人看守着。

　　有人去报了官，不过此处离城甚远，就算是官府来人也要等到天亮。

　　所幸陈之南便是官府中人，又有印信在身。所以很快便将驿站的风波平息下来。

　　那些女子虽然受了惊吓，却好在没有被这些歹人捉去，各自家人都将其寻回，低声安慰着。

　　苏灵涓独自坐在马车里，不停的掉眼泪。

　　这时候她多想也找个能够依靠的人倾诉下自己的委屈，可是陈之南跟那位公子全都跑到了苏白桐的马车里喝茶。

　　眼见天色微明，官府的人也到了，陈之南便离了马车前去应酬。

　　马车里只剩下了苏白桐跟那位年少的贵公子。

　　“听孙叔说，昨日苏小姐是用了香薰之法救醒的我。”少年好奇道，“不知是何种香料，可否一观？”

　　苏白桐重新将茶水注入杯中，下颌微敛。淡淡道：“不过是些我自制而成的，登不得大雅之堂。”

　　少年微愣，忽地笑起来，“想来苏小姐对我还有戒备？”

　　苏白桐不语，只是用手轻拂着膝盖上匍匐着的小香狸。

　　“在下楚子墨，族中世代经商。现在京都经营奇珍楼，其中琴阁便是由我负责。”说完他的目光落在苏白桐的脸上，好像在等着她露出他所熟知的表情似的。

　　“奇珍楼？”苏白桐颔首，“听说过。”纵是她心中惊讶，脸上却不露出分毫。

　　楚子墨先是惊讶，而后不由苦笑连连。

　　奇珍楼的名声不只在大燕国，就连在周边各国都有极其有名望。

　　世间珍奇，绝世秘宝，只要求者出价，奇珍楼必会为其找到想要的东西。

　　奇珍楼还另下设四阁，分别是琴阁、香阁、剑阁和棋阁，各国名人雅士无不趋之若鹜，有时只为一睹奇宝真容。不惜一掷千金。

　　没想到其中的琴阁便是由眼前这个少年掌管着。

　　“苏小姐的香料方子不知可否卖我？”楚子墨问，每次病发，他都不知自己何时才会醒来，这一次用了苏白桐的香，没想到只片刻功夫就醒来了，这让他欣喜非常。

　　既然知道他是奇珍楼的人，苏白桐自然想到他们下设香阁，手下有不少制香高手。

　　“苏小姐只要开个价。”楚子墨期盼道。

　　苏白桐微微摇头，“非是我不肯出售配方，就算我把方子给你，你配出的香料也不会有我亲手制出的这等功效。”

　　楚子墨眼中先是掠过一丝惊讶。而后则渐渐深谙。

　　如果换了别人，可能根本就不会相信苏白桐的话，可是他出身奇珍楼，从小便见过各种奇人能士，就连制香的高手也是见过不少，所以他知道这世间有很多奇术是普通人想都想不到的。

　　“不知苏小姐的香料能否医治我的病症？”楚子墨问，这么多年来，只要有一线希望，他都原意尝试。

　　苏白桐抬起眸子，“手……”

　　楚子墨微愣，但旋即会意，伸出一只手来放在桌上。

　　苏白桐抬手，自素衣袖口处露出纤纤指尖，按在他的脉门上。稍待片刻，顺势上移。

　　楚子墨配合的挽起衣袖，露出清瘦却又不失结实的手臂。

　　苏白桐一直垂着眼眸，眼前陌生男子的手臂好像在她眼中，就如同那香炉茶盏一般寻常。

　　楚子墨目不转睛的盯着她。

　　苏白桐指尖直探到他的肘部，然后收回手去，仍是危襟正坐，就像刚才她不曾做出过格的举动一样。

　　楚子墨暗自好笑，对方都毫不在意，他却在一瞬担心外面会有人闯进来。

　　“想要除根……难。”苏白桐喃喃道，声音如涓涓细流，清脆悦耳。

　　楚子墨放下衣袖，“能否暂时控制？”

　　苏白桐突然抬起头来，“楚公子，请恕我直言，你这病症怕是小时候用药不当所致，不知当时给你开方子的大夫是否还健在？”

　　楚子墨坦然一笑，“没想到苏小姐看的如此透彻，那我也不便隐瞒，此症皆因小时我一次病重，母亲遍求名医但却无力回天，她又不舍得让我死，于是便找了当时掌管香阁的一位制香先生，他使用了一个秘传奇方，这才保住了我的性命，只是从那之后，我便会时常晕厥，而且往往需要数日，乃至数月才能醒来。”

　　“你晕厥后的症状是否与死人无异？”这话问的可算是极其无理，但苏白桐清澈的目光却让人生不起气来。

　　“是。”楚子墨坦言。

　　“楚公子现在是否能找到那位制香先生？”

　　楚子墨摇头，“在我五岁时，那位先生便离开大燕国，不知到何处去了。”

　　“你可知他当时所用何方？”

　　楚子墨仍是摇头，苏白桐也不意外，像这种奇方，一般制香师是不会轻易示人的。

　　“不过……”楚子墨回忆道，“当时我母亲曾无意中看到那位制香先生配药，其中有一味……貌似是一只眼珠……”

　　“眼珠？”苏白桐微愣。

　　“我这几年也曾暗中调查过，可以推断那是一只阴阳眼，传说它能将死者的魂魄从阴间带回，虽然传说的成份居多，但那位制香先生的方子却是真的起效了。”

　　苏白桐放下茶盏，将手拢进衣袖中。

　　她不想让人见到此刻她颤抖的双手。

　　其实不只是双手，她的身体，连同她的心都在打颤。

　　阴阳眼……入药……

　　她从不知道她的眼睛竟然能做为奇方，入药，制香。

　　桐桐……你的眼睛真美……

　　那好听的男声就像噩梦般在她的脑海深处响起，让她浑身的血液都仿佛冻结起来。

　　楚子墨觉察到苏白桐表情有些异常，不过他只当她是昨夜没有休息好。

　　他从腕上取下一串木珠，放在桌上。

　　“待回京之后，还请苏小姐大驾光临，就算不能根治我这病症，只要能让我不用像死人似的一躺就是几个月便好。”

　　苏白桐欠了欠身，没有说话。

　　楚子墨也不在意，既然对方没有拒绝，那就是答应了。

　　他留下自己的信物后便起身离了马车。

　　待他走后，苏白桐再也支持不住，瘫倒在几案旁。

　　“小姐？”慧香听见车内异香，在外面低声询问。

　　“不要进来。”苏白桐强自镇定，让声音听上去与往日无异，但素袖内，一双手却愈攥愈紧，指甲生生刺入掌中，就算流出血来，就算痛可钻心，她非但不肯放松，反而愈加用力。

　　此时此刻，唯有痛楚才能让她清醒，让她不会失控的痛哭失声。

　　前世，她究竟有多傻、多愚，才会将自己心甘情愿的送到凌清烨的手中。

　　因他的一句夸赞而心喜，为他一笑而痴迷。

　　桐桐，你的眼睛真美……

　　靠在几案上，苏白桐突然放声长笑……泪水却止不住的落下来。


第170章 白桐心生惧意，灵涓随贵公子返京

　　第二天一早，苏白桐等人离了驿站。

　　与昨日相比，苏灵涓安份了许多，就连晌午休息时，都没有露面。

　　楚子墨的车队一直尾随其后，晌饭时还特意让孙叔送来了一份烤鹿肉。

　　苏白桐因为食素。所以便没有留下，叫来慧香，让她去将烤肉送给陈之南他们分食。

　　一直蹲在她脚边的小香狸不情愿的唧唧叫起来。

　　苏白桐突然想到她吃素，但是这小家伙却不可能跟她一样，随着它一天天长大，它的食量也跟着见涨。

　　“你既然想吃便到陈公子那里去好了。”苏白桐道。

　　小香狸纵身一跳，跃上了慧香的肩膀，真就跟着她去陈之南那边讨肉吃。

　　虽然它不喜被男子抚摸，不过有肉吃的话它是不会拒绝的，只是吃了肉后，依然是不允许任何男子主动碰它。

　　楚子墨坐在马车里，听着外面时不时传来的笑声。不禁挑了车帘放眼看过来。

　　只见陈之南他们围坐在一起，小香狸跳来窜去，灵巧的从他们手上将烤肉夺走。

　　楚子墨唤了孙叔过来，“你去送东西的时候苏小姐可有拒绝。”

　　孙叔摇头。

　　“没想到她竟是个不喜食肉的。”楚子墨无奈道，“等晚上你去送些水果过去。”

　　孙叔应下。

　　但让楚子墨没想到的是，用过晌饭。苏白桐的马车便停在了路边，几名侍卫将车轮拆了下来，时不时与陈之南低语。

　　“陈公子？”楚子墨的马车经过时，停下来。

　　陈之南拱手道：“真不凑巧，苏小姐的马车坏了，不能与楚公子同路了。”

　　楚子墨转头看向马车，车帘垂着，显然苏白桐仍在车里，只不过她不肯露面，他也不好上前询问。

　　“既然如此，那我就先行一步，待到京都有机会再聚。”楚子墨言罢正要放车帘，这时忽见前面马车上苏灵涓露出头来。

　　“楚公子。请等一下……”不一会，苏灵涓在丫鬟的搀扶下离了马车，来到近前，“不知堂姐的马车何时能修好？”

　　陈之南目光微闪，“这个……我说不准……”

　　“我想早些回去……不知……不知楚公子能否带我一程……”苏灵涓害羞似的垂着头，“反正此处已离京都不远，我实在是害怕路上再出事，只想快些回去……”

　　陈之南为难的看了看楚子墨，他不是苏府的人，这种事他自是不便开口。

　　楚子墨也不是没事往身上揽事的人，所以他们全都保持了沉默。

　　苏灵涓本以为对方就算看在苏白桐的面子上也会答应。可是现在她竟被晾在了当场，就连她身边的丫鬟都臊红了脸，深深的低下头去。

　　这种要求，哪是大家闺秀所为。

　　先不说他们才认识了楚子墨没几天，就是相熟的，苏灵涓也不应该主动提出，而是先应打发丫鬟来询问。

　　陈之南见苏灵涓又要掉眼泪，无奈的轻咳两声，“此事……还应问问你堂姐。”

　　苏灵涓万般不情愿的凑到马车前，腻腻歪歪的叫了声：“堂姐……”

　　苏白桐没有直接挑帘出来，而是在马车里道：“你想要跟楚公子先走？”

　　“是……”苏灵涓一副委屈的模样，“要是你的车还修不好，晚上岂不是要宿在野地里，我……我实在是害怕……”

　　苏白桐在车里无声轻笑。

　　她害怕跟自己的堂姐宿在野外。却不怕跟着一个才认识一天的贵公子住驿站。

　　“既然你意已决，那就凭楚公子安排吧，他若是不便，我也不能强人所难。”苏白桐淡淡道。

　　“怎么会……楚公子人这么好，他一定会答应我的。”苏灵涓急道。

　　楚子墨脸色暗了暗，就连一旁的孙叔也不禁露出不屑之色，不过碍着陈之南在场，谁也没说什么。

　　“此处离京城还有两日路程。”陈之南道，“若是我们能很快修好马车，也许不用半天便会赶上你们。”

　　楚子墨点了点头，“也罢，反正顺路，那我就捎这位小姐一程。”

　　苏灵涓心中大喜，连忙上前施礼，“多谢公子。”

　　楚子墨却摆了摆手，直接放了帘子。

　　苏灵涓见楚子墨马车走了，连忙跑回自己的车上，走时连个招呼都没有打，陈之南等人站在一旁看得真切，全都连连摇头。

　　苏灵涓的那点小心思太过明显，凭谁都能一眼看出，只是大伙都不想惹事，谁也不肯点破罢了。

　　直到楚子墨的车队走远了，陈之南才命人将苏白桐马车的车轮重新装上。

　　“他们走了。”陈之南来到车窗外低声道，他不明白，本来马车没有坏，为何苏白桐寻了借口要留下。

　　“我们行的慢些，寻处驿站歇息一天再走。”苏白桐的声音从车帘后传来。

　　她想要好好的静一静，特别是在听楚子墨说起那奇异的制香药引后，她不想看到任何人，因为每次与人对视，她的心里都会隐隐生出恐惧。

　　如果有一天，有人发现了她的秘密，她的阴阳眼……难道又要像前世那样，被人生生剜去？

　　京都，苏府。

　　苏府的大管事气喘吁吁的跑进来，“老爷，大小姐的马车就快到京里了。”

　　苏明堂听了稍稍松了口气，自从皇上下了口谕，想要见苏白桐，眼下已经一个多月过去了，这丫头还没到京，他不禁有些担心，生怕半路上会发生什么意外。

　　不过他所担心的并非是苏白桐本身，而是出了差错没法子向皇上交待。

　　“你去叫些人手，到城外去候着大小姐的马车。”苏明堂吩咐道。

　　管事似乎有些为难，“老爷……不过大小姐这次不是一个人回来的……”

　　苏明堂有些惊讶，“还有谁跟她一起？”

　　“听说是在驿站上认识的，不知是谁家的公子，正好顺路回来了。”

　　“你这是从哪听来的？”苏明堂脸色变得铁青，厉声道。

　　管事小心翼翼道：“那公子府上的家丁也在城外准备接人呢，正好遇到了咱们府的人，说是他们公子来了家信，信上说他带着苏府的小姐一块回来，要咱们提前准备去接人，不然他们公子还得亲自把人送过来……”

　　苏明堂额头的青筋一下子就跳了起来。

　　以前这丫头疯疯癫癫的，可也算是个听话的，没想到现在她病好了，却反而没了道义廉耻，竟然敢跟着陌生男子的车队回来。

　　原本他还想着等皇上见了苏白桐后，就安排她在府里住着，现在看来，应该把她快些送到家庵里，免得丢人现眼！


第171章 苏家风起云涌，绯王登门

　　苏明堂原本好好的心情，因为听了大管事的话后，全部都消散的干干净净。

　　这样的女儿……他怎么能接到家里头。

　　就在这时，门口有小厮来报：“老太爷叫您过去。”

　　父亲一定也是听到了什么风声……

　　苏明堂硬着头皮去了苏老太爷处。

　　“白桐那丫头回来了？”苏老太爷虽然上了年纪，但却保养的极好，穿着一件暗福纹长袍。坐在那里显得道骨仙风。

　　就算苏明堂是当今吏部尚书，在苏老太爷面前，也只不过是个孝顺的儿子。

　　苏明堂低头道：“是，儿子也是刚听管事说起此事，正打算派人去城外接她回来。”

　　苏老太爷从鼻子里发出一声冷哼，“你三弟的案子被压在刑部，本以为能借着这丫头面圣的机会，能让你有机会上下打点下，可是现在看来，这丫头终是个烂泥扶不上墙的，别说去面圣，此事若是传出去。咱们苏府的脸面往哪搁？”

　　“父亲……您的意思是……”

　　“与其让她丢脸丢到皇上那去，不如就直接……”苏老太爷的嘴角突然抽动一下。

　　苏明堂从没见过父亲露出这种狰狞的表情，心里不由得咯噔一声：就算他再不待见苏白桐，可她终归是他的长女，他只想着把她关起来，让她得到教训便好。

　　但现在父亲的意思……

　　苏老太爷冷着脸色。“你带些人去城外直接把那丫头接回来，直接送去家庵，就说她在路上染了病，你再派两个婆子去盯着她，反正无论如何也不能让她有机会跑出来，皇上那边你就这么回，反正皇上想见她也只不过是一时之兴，再过些日子就把这事忘了。”

　　苏明堂不禁头皮发麻，他怎么也想不到父亲竟下手比他还狠。

　　“以前就跟你说过，这个丫头不应该留。”苏老太爷怒冲冲道。

　　堂堂苏府，怎么能容一个疯丫头猖狂？

　　苏三爷的案子已经连累到了他们，如果苏白桐再闹出事来，他们的脸可真的是要丢尽了。

　　想起这个不争气的嫡女。苏明堂的脸不禁涨红了，“父亲放心，儿子定会亲自办好此事。”

　　苏老太爷这才露出满意的表情来，摆了摆手，让他退下。

　　去前院的路上，苏明堂觉得头疼欲裂。

　　他想不明白向来胆小谨慎的三弟怎么就在祁凉城折了手，疯疯癫癫的苏白桐怎么就突然学会了制香，还能让皇上也知道她的名号，点名要见她……

　　在祁凉城，究竟发生了什么事。

　　他正胡思乱想的往前走着，迎面管事小跑着过来。“老爷，绯王爷递了帖子来，说是为了三爷的案子，有话要问您。”

　　苏明堂愣住了。

　　绯王爷？那位不受宠的六皇子？

　　什么时候刑部的案子要由他来过问了……要知道以前他可是个无权无势的花花公子哥，徒有一副皇子的空架子，就连宫里的内侍都敢甩脸色给他看。

　　“他来问的什么案子？”苏明堂不悦道。

　　管事将帖子递上来，“绯王爷说祁凉城的案子，皇上已交由他处理。”

　　苏明堂脑子里“嗡”的一声。

　　难怪刑部不肯将卷宗给他看，原来这案子皇上是要亲自过问的，可是他怎么也想不到，皇上会将这案子交给绯王负责。

　　最近的事情好像总是出乎他的意料之外。

　　绯王凌宵天被请进客厅。

　　苏明堂强打精神，拱手施礼：“见过王爷。”

　　凌宵天笑意盈盈，一双桃花眼看过来，眸光深处光华潋滟。就算苏明堂是个男人，也被他看的心头一跳，险一险失了礼数。

　　他在心里暗暗骂了声：妖孽！

　　身为皇子却这般的轻浮，哪有一点皇室威严的样子。

　　凌宵天随意落了座，开口道：“听说苏大人几次去刑部去问苏三爷私贩军粮一案，还想要卷宗……”

　　苏明堂脑门上立时见了冷汗，他急忙赔笑道：“因为三弟的案子，家父最近一直心神不宁，我便过去打听下，想看看有没有什么消息，也好让父亲安心。”

　　凌宵天垂了眼皮，语气不屑：“苏府是官宦世家，想必应该知道私贩军粮……以及私通敌军是个什么罪名吧？”

　　苏明堂慌的站起身来，“王爷，我三弟不过是一时糊涂，贪图些银钱，私通敌军之事……万万不可能！”

　　“这么说……是皇上错了？”凌宵天歪着脑袋，一脸无辜的看着苏明堂。

　　苏明堂冷汗当时就下来了，这位王爷嘴巴也太狠了点，怎么能说皇上有错呢？

　　就算皇上真的有错，他们为臣子的也不能说。

　　“不不……皇上圣明，怎么会有错。”苏明堂违心道。

　　凌宵天笑起来，那笑声就像三月春风，让人听着心里透亮又舒爽。

　　可是此时这笑声在苏明堂的耳朵里听来，却如寒冬腊月的北风一般。

　　“苏大人说的不错，皇上怎么可能会有错，既然圣上把这案子交给本王负责，本王自当要办好，不过以后本王不希望再看到苏大人去刑部，大家同在朝为官，你这做法可是让他们为难的很。”

　　苏明堂嘴唇翕动几下，半晌才吐出几个字来：“多谢王爷提醒。”

　　凌宵天见状笑道：“本王今日不过是偶然路过苏府，苏大人莫要拘谨，此处又不是朝堂，苏大人随意便好。”说完他起身来到窗前，悠闲的模样就好像站在自家庭院中一般。

　　倒是苏明堂满头是汗，心里忐忑不安，坐也不是，站也不是。

　　大管事从门外探进头来，似有事要禀告，可是眼见绯王赖着不肯走，他也不敢进来，只能急的在外面转圈圈。

　　“苏大人可是心里有事？”凌宵天在续了第二杯茶后才好像突然发现苏明堂脸色不对。

　　“……不过是些府上的小事。”苏明堂只盼着绯王快些走，他好叫管事进来吩咐去城外接苏白桐。

　　“既然有事，苏大人安排便是了，本王又不需要人伺候。”

　　苏明堂恨的牙根痒痒，却只能陪着笑叫了大管事进来。

　　“老爷，大小姐的马车就要到城外了。”管事道。

　　还没等苏明堂开口，绯王突然站起来，“原来是苏府的嫡女到京，前些日子皇上还问起此事，今日正好，本王便跟苏大人一起去。”

　　苏明堂一口气没喘匀，直呛的他咳了起来。

　　绯王却哈哈笑着先出了客厅，宽袖舒卷，恣意风流突显。


第172章 苏父错认亲女惹笑话

　　苏明堂带人一直迎出城外十里。

　　非是苏府碍着绯王在场，故意摆出隆重的排场，实在是苏明堂担心苏白桐会在城门口丢了他们苏府的脸。

　　绯王凌宵天带着十几名侍卫，悠闲的骑在马上，正午的秋阳毒辣辣的，就连苏明堂都被嗮得直冒汗。但绯王却显得兴致勃勃，目光时不时眺望向远处。

　　这时从他们身后的大路上过来一支队伍，他们在路边停下后便从马车上卸下东西开始搭棚子。

　　没一会功夫便在路边搭起遮阳用的彩棚。

　　彩棚外，几个丫鬟忙碌着，生起小炉，煎煮茶水。

　　苏明堂诧异道：“这是谁府上的下人？”这些下人忙忙碌碌，却始终不见他们的主子，只有一个管事模样的人在那里安排着。

　　苏府大管事凑过来道：“老爷，他们便是带着苏小姐返京的楚府的人。”

　　楚府？

　　听着有些熟悉，不过苏明堂一时没有反应过来是哪个楚府。

　　既然自己的女儿跟了他们的车队回来，苏明堂不得不硬着头皮上前。

　　楚府的管事很客套，对苏明堂态度也极其恭敬。

　　“苏大人。我们公子早就来了家信，要我们在这里候着，苏府要是不能派人过来接，我们也会将苏小姐送回去。”

　　苏明堂的嘴角抽动几下，明明是他的女儿，现在却被别人府上安排的这么周到。他的脸皮觉得火辣辣的。

　　绯王凌宵天这时也下了马，来到近前，“你们可是经营奇珍楼的楚府？”

　　楚府管事恭敬施礼：“正是。”

　　苏明堂不禁汗颜，刚才他还有些看不起这些人，没想到他们竟是奇珍楼的人，难怪刚才他会觉得楚府的名头有些耳熟。

　　楚府的管事请了凌宵天跟苏明堂到彩棚中小坐，还让丫鬟送来了刚煮好的茶水。

　　吹着凉风，喝着茶水，苏明堂的心里却怎么也舒坦不起来。

　　他原本还等着一会苏白桐到了好好的教训她一番，然后直接派人把她送去家庵，可是眼前这情形……

　　他若是动怒，会让楚府的人觉得是他瞧不起人。

　　楚府虽然不是什么官宦之家，但他们的财力却不容人小觑。就连那些王孙贵族也不会主动招惹他们，他更犯不上去与对方结怨。

　　太阳一点点的转西，他们等了足足两个时辰，才见到远处的大路上，过来一行商队。

　　楚府的管事立即让几名家丁骑马迎上去。

　　彩棚里的丫鬟也拿出软垫，垫在椅子上，有人端来白玉瓷碟，苏明堂看了一眼，见里面装着各色点心水果，足足摆了一桌子。

　　这排场……直叫他无言以对。

　　又坐了一会，远处的商队渐渐近了。

　　从前面的马上跳下一位中年男子。楚府管事连忙上前，“孙叔一路辛苦。”

　　孙叔哈哈一笑，“还好还好，你们等了很久吧？”

　　管事陪笑。

　　这时从车队中央的马车上出来一名少年，管事一见立即收拢精神，上前施礼：“公子一路辛苦，小的给公子请安了。”

　　楚府的家人齐齐跪了一地。

　　少年嗯了一声，摆了摆手让众人起身。

　　管事亲自上前引路，将少年请到彩棚里。

　　苏明堂下意识的站起来，却又忽地想起以他的身份完全不用对这个少年这般恭敬。

　　就在他愣神的功夫，一旁的绯王却站起身，向少年拱手招呼：“楚公子。”

　　少年看到苏明堂跟凌宵天时愣了愣，“不知两位是……”

　　楚府管事连忙上前介绍。

　　“原来如此。”楚子墨听完管事说明，这才露出微笑。“苏大人来的正好，我也省得再让人送苏小姐回府去。”言罢转身对中年男子道：“孙叔，你请苏小姐出来吧。”

　　孙叔领命，转身去了一辆马车旁，低低说了声什么，然后众人便见从那马车上先走下来一个丫鬟，紧接着，一位衣着华丽的小姐便出现在众人面前。

　　一时间，所有人的目光全都落在那位小姐身上。

　　绯王凌宵天的眼中闪过一丝错愕，他看向楚子墨，就好像他弄错了什么似的。

　　苏明堂冷着脸子站在那里。

　　眼前这个女子，穿的如此华丽，哪里有半点他们苏府书香门第的模样。

　　十年未见，他已经记不起自己女儿的相貌了。

　　当初苏白桐离开时，只有三岁左右，那时她长的瘦瘦小小，平时总是缩着肩膀，一副惊弓之鸟的模样，让人看着就心中不爽。

　　她母亲自生下她后便像是撞了邪，总是嚷着不该生下她来，后来他不得不把苏白桐的生母关到后宅。

　　再后来……那个疯女人竟然纵火自焚，险些将自己烧死。

　　想起这些，苏明堂的脸色又暗了几分。

　　就因为她们，才使他在朝堂上抬不起头来，外面人都嘲笑他有个疯老婆，生个闺女也是疯的。

　　随着那女子渐渐走近，苏明堂的眉头不由得皱了起来。

　　他觉得她这样子让他有些熟悉，可是她生的模样却不像那个生下她的疯女人……

　　他瞪着眼睛站在那里，被一种奇怪的感觉包围了。

　　旁边众人见了都觉得怪异。

　　苏大人这是怎么了，为何一动不动，连句话也不说。

　　那名女子走到众人面前，微垂着头似乎极其害羞。

　　“苏大人？”楚子墨唤了声。

　　苏明堂回过神来，摆出威严的架势，厉声喝道：“白桐，你可知错！”

　　此言一出，在场众人全都愣住了。

　　绯王眼底掠过一丝嘲讽。

　　苏明堂摆足了气势还想继续说下去，就在这时，那女子弱弱的叫了声：“二伯父……”

　　二伯父？

　　苏明堂气息猛地一滞！

　　眼前这女子生得面容娇媚，身形丰盈，圆圆的脸盘，眉眼生的有几分像他……不，更像他的三弟！

　　叫他二伯父……

　　这个女子竟然不是他的女儿！她不是苏白桐！

　　对了，她是三弟的女儿苏灵涓，那苏白桐呢？

　　苏明堂抬眼向四周望去……他没有看到苏白桐。

　　他只看到周围交头接耳的人群，人们的脸上全都带着嘲讽，他们在强忍着心中的笑意。

　　苏明堂尴尬的站在那里，浑身僵直。

　　身为父亲，他竟然会当众认错自己的女儿，这简直是天大的笑话一样！


第173章 悔字无从改写，绯王亲迎

　　苏明堂站在彩棚下，脸上一会白一会红的。

　　楚府的下人们全都低着头，难掩唇角不屑的笑意：吏部尚书大人居然会认错了自己的闺女？这可真是天大的笑话。

　　“……原来是……灵涓。”苏明堂半天才挤出一句话来，他硬着头皮问：“你堂姐呢？”

　　苏灵涓一脸的不解，“堂姐的马车坏在路上了，大概还要两天功夫才能到京。”

　　这么说。苏白桐并没有跟楚府的公子同路了。

　　苏明堂不由得松了口气，不管怎么说，现在丢人的不是他的女儿就好。

　　想到这里，他吩咐身边管事道：“时候不早，快些带三小姐回去吧。”

　　苏灵涓起身时还不忘对楚子墨施礼，道：“一路上有劳公子照顾。”

　　苏明堂只觉额角青筋乱跳，他正拼命想帮着扯清与楚府这间的关系，苏灵涓倒好，当着这么多人的面，竟丝毫不顾女儿家的颜面道谢。

　　仿佛她生怕别人不知道这一路上是她单独跟楚子墨同行似的。

　　楚子墨面无表情坐在那里，就像没听见苏灵涓说话似的。

　　“楚公子……”苏灵涓还想说些什么，却一下子被苏明堂打断了。

　　“三小姐累了。快些上车吧。”

　　苏灵涓依依不舍的上了马车，由苏府的人护送，离开了。

　　苏明堂也起身准备告辞。

　　楚子墨却笑道：“说起苏大小姐，这次行路还真多亏了她相助。”

　　苏明堂欠起的屁股只好重又落在了椅子上。

　　绯王故作惊讶道：“苏小姐又有何惊人之举？”

　　楚子墨便将苏白桐如何在驿站半夜巧安排，射杀劫匪之事说了，又提起她制香之事。话里话外，全都是对苏明堂的恭维。

　　要是换做平时，苏明堂听了这些话定然极其受用。

　　可是现在，别人每多夸苏白桐一句，就像有人用针在他身上狠扎一下子似的。

　　被他不屑，视为耻辱的长女，却在别人的眼中如此优秀，就连经营奇珍楼的楚府公子也亏了得她相助。

　　苏明堂坐在那里，几乎忘记了呼吸。

　　自己的女儿在这一刻好像变得极其陌生，他们在夸赞的这个苏白桐真的是他的女儿么？

　　为什么他一点也不知道，制香？救人？

　　单是听楚子墨讲述，那所作所为，完全就是一个令人钦佩的女中豪杰。

　　他们说的那个人。真的是那个疯疯癫癫的苏白桐么？

　　直到他告辞离去，就算骑马走出很远，仍仿佛能听见来自背后的窃笑声，还有那一双双眼睛，充满嘲弄的盯着他。

　　苏明堂离开后不久绯王也告辞离去。

　　鬼面等人只觉凌宵天行色匆匆，骑马一个劲的往前赶。

　　身后十几名侍卫都觉出凌宵天神色有异，但谁也不敢问，直到他们来到一处岔路上，忽见凌宵天拨马，顺着小路跑下去了。

　　鬼面催马紧跟在凌宵天身后，渐渐的。鬼面觉得他们行路的方向并非是回城，而是反其道而行。

　　“王爷？”鬼面试探道：“我们行错路了。”

　　凌宵天没有吭声，反而催马更急。

　　鬼面看着他们行路的方向，心里渐渐一片明朗。

　　他们现在根本就不是在往城里赶，而是顺着小路绕回到官路上。

　　他们王爷这是想去迎接苏小姐啊……

　　迎面秋风吹来，卷起衣襟下摆，猎猎作响。

　　凌宵天只想快些，再快些……

　　她终于到京都来了，只要想到他又能见到她，莫名的欢喜就像扑面的秋风般环绕住他的全身，一颗心雀跃的就像枝头的鸟儿，忍不住想要笑出声来。

　　可是今天他看到苏明堂的态度后，原本满腔的喜悦却沉入了谷底。

　　以前他总认为自己的境遇艰难，没想到苏白桐竟跟他相差无几。

　　女儿还没进府。父亲就开始算计着要怎么把她打发了。

　　他在宫里被欺负的惨了，还可以躲到宫外来，就算被罚被打，他身为男子，可以不在乎这些。

　　可是她呢？

　　她在哭时有谁会看到，就算在府里被人欺负了，又能躲到哪里？

　　凌宵天紧紧攥着缰绳。

　　桐桐怕火，会不会在苏府受到惊吓？桐桐只吃素，吃了肉食后会难受，回去后会不会被刁难……

　　只要想到她可能会受到的那些不公平的对待，他觉得整颗心几乎都要被扯成了两半，让他呼吸困难。

　　这帮混蛋！

　　那是他打算用心头血去疼爱的女人，怎么能任他们肆意为难！

　　官道旁，摆着的露天茶摊上零散的坐着几个行路的商客。

　　陈之南带人走过来，先是查看了茶水，然后才让黑子跑去请苏白桐下车。

　　苏白桐在前个驿站停了足足一整日，直到第二天早上才恢复行程。

　　慧香从车上拿来了一套茶具，替换了茶摊上原有的粗陋茶碗。

　　苏白桐缓步从车上走下，一袭鹅黄素袍，发间只得雕花木簪，行来却如风流雅士一般，隐隐带着一股说不清，道不明的妩媚，引得茶摊上其他的商客纷纷驻目。

　　众目睽睽之下，苏白桐也不拘谨，坦然落坐，伸手接过慧香递来的茶盏。

　　“还有一天半的行程便要到京都了。”陈之南随手将剑放在桌上，在她的对面落了坐。

　　原本有几个年轻的商客对苏白桐露出一丝遐想，当他们看见陈之南放在桌上的剑，以及他腰间看似无意中露出的龙鞭信票时，全都立即收拢了脸色。

　　此女虽好，但却不值他们得罪官府之人。

　　苏白桐轻啜了口淡茶，“这一路上辛苦陈公子了。”要不是得他护送，她怎么能一路走的这么顺利。

　　陈之南笑道：“苏小姐难道忘了么，我们是朋友，何需这般客套。”

　　苏白桐放下茶盏，抬眸微笑，“陈公子说的是……”一瞬间，自她唇角掠过的微笑如同繁盛的春花，齐齐绽放，只把陈之南晃的心神一颤。

　　就在这时，自官道上疾驰来一队人马，为首一人身上烈烈红衣如火，穿过道上扬起的烟尘，径直朝向这露天的茶摊而来……

　　苏白桐凝眸回望，转眼间那队人马来到近前。

　　红衣少年，灼灼风华，纵是蒙尘沾染，依旧不失恣意风流。

　　跳下马，少年缓步走向苏白桐这边，动作优雅，却又似带着千斤之重。

　　四目相对，周围的一切都仿佛渐渐淡去，在他眼中的，只有那淡如浅荷的一支芳华，如野雏菊般美好的女子。

　　“桐桐……”少年灿烂一笑，桃花美目霎时间光华潋滟。


第174章 意外的情敌，情意缱绻

　　苏白桐微扬着头，凌宵天离她只有一步远时停了下来。

　　桃花美目笑意缱绻，犹然一笑。

　　苏白桐手指下意识的捏紧了茶盏。

　　突然间，她想到一个问题：他是不是也知道那个传说……使用阴阳眼入秘方的事情。

　　她静静的盯着他，似乎想要从他的眼中看出答案。

　　陈之南轻咳一声，苏白桐的思路被打断了。她连忙垂下眼睛，起身施礼：“见过梅公子。”

　　当着外人的面，她并未挑明他的身份，而且还帮他遮掩。

　　凌宵天笑意更盛，与陈之南见礼后道：“我正好路过此处，不如顺路与你们一道回京。”

　　仍是那么拙劣的借口，简直就是瞪着眼睛在说瞎话。

　　他刚才明明是打京都那边过来的，如何能说是顺路。

　　众人全都心知肚明，谁也不敢说破。

　　黑子付了茶钱后，苏白桐回了马车，一行人上路。

　　太阳才刚刚转西，凌宵天就提议在驿站歇下。

　　苏白桐也没什么异议。一行人便早早的在驿站住下了。

　　慧香服侍着苏白桐简单的洗漱一番，端着水盆刚出门便险些撞到一人身上。

　　慧香吓了一跳，抬头见是绯王凌宵天。

　　她结结巴巴嘴唇翕动半天也没有说出话来。

　　“苏小姐在么？”凌宵天堂而皇之道，一副公事公办的模样。

　　慧香心中暗暗腹诽：你明明知道我家小姐在屋里，还故意这么问，也不知找个好点的借口！

　　凌宵天问慧香话的时候。眼睛却是盯在屋里。

　　慧香缩了缩脖子，端着水盆让开了路，“我家小姐刚想歇下……”

　　还没等她把话说完，凌宵天闪身进了屋，砰的地一声关了门。

　　慧香险些被门撞了鼻子，但却不敢抱怨，只得端了水盆出去了。

　　苏白桐坐在床边，头发有些松散的垂着，几缕发丝从她的鬓角垂下，显得既慵懒又带着些妩媚。

　　凌宵天背后抵着门板，看着苏白桐慢慢抬起头来，眼睛里亮闪闪的，好像浸着水光。

　　凌宵天只觉得脑子里“轰”的一声。瞬间一片空白。

　　“桐桐。”他几步冲过去，来不及细看便将她拥入怀中。

　　苏白桐的身子微微挣扎了一下。

　　凌宵天等抱住对方的身子后才猛地清醒过来，想要放开又觉得可惜，想要解释又觉得词穷，索性将心一横，双手更加用力的将她揽进怀里。

　　突然他的胳膊上传来一阵尖锐的刺痛。

　　开始因为他全情的投入在这个拥抱中，所以忽略了痛觉，可是渐渐的，那疼痛的感觉在逐渐加深。

　　凌宵天这才放开苏白桐，低头向自己胳膊上看去。

　　只见一只毛绒绒的小香狸身体悬空，咬在他的胳膊上面。身子吊在半空……

　　“汤圆！”苏白桐一把抓住小香狸，“快松口。”

　　小香狸这才松了嘴，身子扑在苏白桐怀里，一双眼睛却警惕的死盯着凌宵天，那模样好似在说，你要再敢过来，伦家还咬你！

　　凌宵天苦着脸，捂着胳膊上的伤处。

　　苏白桐先安抚住小香狸，又忙着取出装药的小箱子，让凌宵天挽了袖子。

　　“汤圆最近脱了乳牙。”苏白桐抱歉道，“它刚才以为你要对我不利，所以才……”

　　“我知道。”凌宵天苦笑道，“这样也好，有它在你身边我还能放心些。”

　　苏白桐先替他清理了伤口。又取了药粉撒在上面。

　　药粉接触到皮肤时，传来微微刺痛的感觉，若是以往，这点疼凌宵天完全无视，可是看着眼前苏白桐帮他处理伤口时的专注神情，他的心里就像被一根羽毛撩拨着，又酥又痒。

　　他的胳膊便随着她撒药粉的动作微微一缩。

　　苏白桐手上力道又轻了几分，“刚撒了药可能会疼一些，忍一忍就过去了。”

　　凌宵天蹙眉看着受伤的胳膊，一脸委屈，“疼。”

　　苏白桐不禁诧异起来：“真的那么疼？”

　　凌宵天点头。

　　苏白桐俯下身来，轻轻吹气在他的伤处。

　　从她鬓角垂下来的几缕发丝落在他的胳膊上面，带着丝丝凉意，又让他觉得有些微痒，心里几次生出想要再次抱她的念头，却怎奈小香狸正蹲坐在一旁，虎视眈眈的盯着他。

　　凌宵天心里从未如此纠结过，他狠不得现在马上就把那个毛绒绒的小东西丢出去。

　　苏白桐直起身子时，见凌宵天脊背挺的笔直，僵住了一般呆坐着。

　　“凌宵天？”她不解的唤了声。

　　凌宵天回过神来。

　　“在想什么呢？”苏白桐收好小药箱。

　　“想抱你……”

　　苏白桐手上的动作不由得一滞。

　　凌宵天瞬时涨红了脸，该死！他怎么就直接说出来了……

　　“我……我今天去了苏府，不过你父亲貌似并不想将你接回去，我派人暗中打听过了，你祖父的意思是直接将你送到家庵里，对外谎称途中染了重病，不能见驾……”

　　凌宵天转过头去，不敢去看苏白桐脸上的表情。

　　虽然告诉她这些实情有些残忍，十年离家，也许她的心里还在期盼着自己的亲人能够接纳她，就像他曾经痴想的那般……

　　可是到头来，一切都只不过是他一厢情愿。

　　突然一双手落在了他的肩头。

　　凌宵天诧异的转过头，忽觉眼前一花，他的头便落在了一处柔软之上。

　　“你不必担心，我不伤心……”苏白桐双手环住了他的头，低声道：“他们既从不把我放在心上，我又何必为他们伤怀。”

　　能够让她伤心的，痛彻肺腑的，只有那前世的记忆。

　　软香在侧，凌宵天不禁有些傻眼。

　　他万万没想到苏白桐竟会有如此大胆的举动。

　　他偷眼去瞟坐在一旁的小香狸，只见它竖起耳朵，但却没有扑上来的意思。

　　也就是说……他只能老老实实的，反被苏白桐抱着？他正在胡思乱想，一滴温热的水滴落在了他的脸颊上。

　　他瞬时僵住，他能感觉到，环住他的那双手在微微颤抖，连同她的身体……

　　又一滴水滴砸在了他的脸上。

　　凌宵天抬起头来，只见苏白桐低垂的睫毛上面沾满了晶莹的泪滴。

　　“桐桐，你别难过，他们不要你我要！”他慌忙去哄她，一面又悔自己刚才不应该把实情那么快告诉她。

　　可是苏白桐的眼泪却掉的更凶，只把凌宵天急的手足无措。

　　这几日，压抑在苏白桐心里的惧意与不安，就像溢满的河堤寻到了突破口，顷刻间决堤而出……


第175章 送至家庵，奇珍楼截人

　　苏白桐一行回到京都已经是三日后。

　　凌宵天在半路便先行带着鬼面等人离开，只留下陈之南等人护着马车继续前行。

　　苏府的大管事带着家丁等在城外，这一次，苏明堂没有来。

　　已经丢过一次脸了，他不想再丢第二次。

　　大管事瞥见陈之南腰间露出的龙鞭信票等物，便知其身份。想起之前老爷曾为之恼火的，什么大小姐私自与男子同行之类，皆是子午须有。

　　祁凉城官府特意派来护送的官爷，他怎敢得罪。

　　寒暄几句后陈之南向苏白桐辞行，不过他并未马上离京，而是先进了城。

　　苏府大管事带着下人护着马车，也随后进了城。

　　他们并没有将马车带向苏府，而是改道驶向了他们苏府的家庵。

　　苏白桐坐在车里，从容不迫的盯着窗外。

　　慧香颇为紧张，时不时偷眼顺着车帘的缝隙往外看。

　　马车越行周围行人愈加稀少，慧香不禁连连起疑。

　　“小姐，他们这是要去哪？”

　　苏白桐无声轻笑：“自然是去家庵。”

　　慧香吓白了脸。“他们……他们怎么能……”才刚把她们接回来，连苏老爷的面都没有见，就直接把她们送到家庵里去？

　　“老爷他怎么能……怎么能这么狠心！”慧香红了眼圈。

　　苏白桐淡淡一笑，“不必哭。”

　　“可是……”慧香不明白，为何到了现在她们小姐还能这么冷静。

　　“只可惜，他们只能空欢喜一场。”苏白桐从窗外收回目光。眼底银色光华渐渐淡去。

　　就在苏白桐刚说完这话不久，马车突然一滞。

　　外面传来一个陌生的男声，“车里的可是苏府的大小姐？”

　　苏府的管事迎上前来，只见对面停着一辆朱漆马车，华盖顶栓着带着铃铛的璎珞，微风一吹，叮咚作响。

　　“你们是……”

　　“我们是奇珍楼的，不知苏大小姐是否认识我们家公子？”那人提高了声音，显然是为了能让车里的苏白桐听见。

　　苏府管事心里不由得咯噔一下。

　　前几日他随着老爷出城迎接大小姐马车时，曾遇到过奇珍楼的楚公子，当时他亲自护送了三小姐苏灵涓回来，现在怎么又来问他们大小姐的事。

　　车帘一挑，出来了个丫鬟打扮的女子。“你们说的可是楚公子？”

　　“正是。”那人正是孙叔，“我家公子外出途中突发急症时曾得苏小姐相救，今日一早我家公子又突发不适，我家夫人特来请苏小姐，求您千万帮帮忙，改日我家夫人定当上门亲自道谢。”

　　苏府大管事一脸为难。

　　楚府虽然不是官府之家，但也不是他能惹得起的。

　　可是老爷有令，让他尽快将苏白桐送到家庵里去……眼下这情形，他拒也不是，应也不是。

　　“楚公子可是又发病了？”马车里传来淡淡的女声。

　　“是，求苏小姐帮帮忙。我家夫人本当亲自前来相请，怎耐府中公子无人照料，只好派了在下来……”孙叔客气道。

　　偌大的楚府怎么可能没有人照顾他们家公子，双方彼此全都心知肚明，这只是客套的场面话而已。

　　“知道了。”马车里的女子道。

　　所有人的目光全都落在车帘上。

　　不一会，丫鬟挑起帘子，从车里走出一个十三、四岁的女子，不施粉黛，穿着身淡色碎花素袍，外面也没有罩褙子，不过她只需往那里一站，便让人觉得眼前一亮。

　　“苏小姐请。”孙叔引苏白桐来到朱漆马车前，有人跪伏于地，舒展脊背。做为上马车的木凳之用。

　　苏府管事见了嘴角不住抽动，这排场也太大了吧！

　　“麻烦管事回去跟我父亲说声……”上车前，苏白桐突然转过身来，“就说女儿不孝，家庵……先不能去了。”

　　管事只觉脑子里嗡嗡乱响，眼前金星乱冒。

　　没想到这位大小姐早就知道了他们是想将她送到家庵去。

　　她怎么会知道，有谁能告诉她？

　　从进了城，他们什么话也没有说过，离府十年，她也不可能记得去苏府的路……

　　大管事的脑子里乱成一团，看着苏白桐从容踩着楚府下人的背，上了华盖马车。

　　华盖上的铃铛发出脆响，渐渐远去，大管事这才回过神来。

　　苏府的下人们凑过来，苦着脸，“管事，您看我们怎么回去向老爷复命？”

　　大管事黑了脸，“怎么复命？等着挨骂吧。”

　　众人全都缩了脖子，垂头搭脑的带着空马车往回走。

　　奇珍楼，楚府。

　　苏白桐怀里抱着小香狸，带着慧香进了楚府后园。

　　前面引路的是两个着身彩衣的丫鬟，孙叔走在苏白桐前面，时不时停下脚步等着苏白桐跟上来。

　　虽然已是秋季，园中花卉尽数掉落，但楚府后园中的景致却别有风韵。

　　层层叠叠的假山石立于池水之上，水流自其上冲击而下，迸出水珠千万，如瀑飞散。

　　下方池水缭绕，周围绿树掩映，真可谓一步一景，不失大家风范。

　　“公子，苏小姐到了。”叔孙将苏白桐带至水榭凉亭内。

　　苏白桐刚刚进入亭中便闻到一股淡淡的香气。

　　“不知苏小姐能否辨出此香？”楚子墨坐在海青石琴桌后，身边的香炉清烟袅袅。

　　苏白桐微合双目，脱口而出，“沉水香、熏陆香、丁子香、郁金香、龙脑香……”她一口气说出十几种香料名，然后睁开眼睛，朝着楚子墨轻施一礼，淡然一笑，“不知我说的对也不对？”

　　楚子墨抚掌大笑，“苏小姐好生厉害，就连我们奇珍楼香阁的制香先生，也没办法如此之快的辨香。”

　　苏白桐淡淡一笑，“楚公子看来康健的很，为何突然请我前来？”

　　楚子墨微微挑眉，“难道苏小姐真想去那家庵？”

　　苏白桐无声轻叹，她才刚刚回京，这城中的每个人却都好像早已猜到苏府的安排一样。

　　“其实今日请你来，我是想让你看一件东西。”楚子墨向孙叔一摆手，孙叔端来一只托盘，放在桌上。

　　苏白桐低头看了看，那托盘上盖着一方黑绒布。

　　孙叔送上托盘后便退了下去，慧香也懂事的退到亭外。

　　“这是什么？”苏白桐没有直接掀起那方黑布，从那黑布下显示出的形状来看，那好像是一本书。

　　“当年在我身上施用奇术的那位制香先生，他唯一留下的东西。”


第176章 不知来历的书册

　　苏白桐盯着托盘上的那本书。

　　那是一本手抄的书册，页面泛着老旧的黄色。

　　书册上尽是被褚褐色浸染过的痕迹，很多字迹都分辨不清。

　　苏白桐只是低头看着，并不动手。

　　楚子墨眼中闪过一丝惊讶，“苏小姐不想知道里面写着什么吗？”

　　苏白桐颔首，“想……但我还不想中毒。”

　　楚子墨再也掩饰不住脸上的惊愕。“你怎知……”

　　“气味。”苏白桐只淡淡说了两个字，然后伸出手来。

　　楚子墨将早已备好的皮质护手递了过去。

　　苏白桐接过，从容套在手上，这才翻开了书册。

　　书册的扉页字迹都已不清，上面只有两个字勉强可辨：森浴。

　　苏白桐抬头去看楚子墨，楚子墨一脸无奈：“我在早些年已派人查过了，到现在也没有弄清这两个字的由来。”上农医号。

　　苏白桐重新低头去翻书册，以奇珍楼的人才、财力，如果就连他们也查不出来，其他人就更不用说。

　　书册里面写着各式各样的配方，不过字迹都已被那些褚褐色的痕迹浸染的一团漆黑，根本看不清上面写着什么。

　　只有书册最后几页上面写的字迹还能够分辨得出。

　　“我想。既然苏小姐能配得出能够克制我发病的香料配方，定能在这书册里发现什么。”楚子墨期待道。

　　苏白桐沉默不语，翻着最后几页，她的心里渐渐泛起一丝寒意。

　　这上面写的配方，竟然全都是她所熟知的香料配方。

　　“你可有找人按照上面的方子配制过香料？”苏白桐问。

　　楚子墨颔首，“不过……配制出来的香料并无神奇之处。”

　　也就是说。光知道配方没用，只有生有阴阳双目的人，才能依此方配制出神奇的香料。

　　苏白桐长舒一口气，强压下心中不安。

　　对于前世，她的记忆还只停留在对于凌宵天跟凌清烨之间的纠葛中，并未想起太多别的事情。

　　可是现在看着这本书册，上面那褚褐色的痕迹却让她觉得有些熟悉。

　　就好像……她曾日日与之相对，钻研此书，就算她闭上眼睛，也能凭空描绘出那书里的字迹。

　　一些记忆环绕在她的脑海中，呼之欲出。

　　“楚公子，不知此书可否借我一夜……”虽然知道此书对于楚子墨非常重要，她不应提出此问。但她还是开了口。

　　因为她总觉着，也许她能想起些什么来。

　　出乎她意料之外的是，楚子墨竟点了头，他吩咐外面的孙叔道：“去将南边的恬静阁收拾出来，苏小姐今天就留在此处。”

　　苏白桐还想说些什么，只听楚子墨道：“苏小姐不并担心，我母亲会亲自去苏府向苏大人解释清楚，并不会让你为难。”

　　尚未出闺的女子夜宿在别人府里，被传出去的话总是难免让人抓住把柄，不过既然奇珍楼当家的夫人能够出面，那她就没有什么可以担心的了。

　　楚子墨派人送苏白桐去了恬静阁休息。转头他则带着孙叔往前院去了。

　　屋里四名丫鬟忙碌着，将衣饰备好。

　　孙叔走进来打量了一番，忽地指向四名丫鬟中的一位，“小竹，今日就由你来。”

　　小竹恭敬施礼，“是。”

　　另外三名丫鬟立即上前，也不避讳孙叔，直接将小竹头发打散，脱去外裳，然后又为她穿起华丽的衣裳，繁复的首饰……

　　半个时辰后，孙叔推开门，楚子墨信步走进门来。

　　三名丫鬟齐齐退下，露出坐在梳妆凳上的一位贵妇。

　　眉宇如画。与楚子墨颇有几分相似，看年纪大约四十多岁，带着成熟的风韵。

　　楚子墨满意的点了点头，只说了一个字：“可。”

　　孙叔立即带着打扮好的贵妇出了门，备好马车，亲自带人往苏府去了。

　　楚子墨负手看着马车离开，神色萧然，站在他身后的三名丫鬟皆低头不语。

　　外人只看奇珍楼风光无限，拥有万贯家财，可又有谁知实际现在支撑有奇珍楼的楚府，只剩下了两个人。

　　一是楚子墨，另一人，则是楚子墨的叔父，不过他那叔父整日疯疯癫癫，时而清醒时而糊涂，完全当不得大用。

　　而他……一旦发病便会像活死人似的陷入僵直的昏迷中，有时长达数月之久，奇珍楼之所以能支撑到今天，完全得益于楚府在大燕国当地的威信。

　　楚府的其他血脉，全都进了楚府的祠堂，变成了那些冷冰冰的牌位。

　　不过外界对此仍不知情，再加上楚府极少与外界接触，外人只道楚府人性情怪癖，好洁清高，却不知在这巨大的家财之下，唯剩残败。

　　苏府。

　　大管事进了书房，低着头，神色略显紧张。

　　苏明堂皱起眉头，转头看向他：“把大小姐送到家庵去了么？”

　　大管事支支吾吾，神色有些奇怪，“本来是要送去的，可是……半路被楚府的人截住了，说是楚公子突然发病，请大小姐去……去给楚公子医治……”

　　“胡闹！”苏明堂额头的青筋一下子就跳了起来，他站起身在书房里转了几圈，之前他虽然听楚子墨说起苏白桐救他之事，不过他总觉得此事应该只是凑巧。

　　苏白桐自幼便被送离京都，只怕连字都认不得几个，更别说治病救人了。

　　苏明堂猛地停下脚步，“简直是胡闹！你去请夫人来。”

　　他要快点把苏白桐接回来，绝不能再容她像现在这样，四处的丢人显眼，要知道这里是京都，并非祁凉城那种小地方，这里到处都是达官贵人，不管得罪了哪一位都会让苏三爷的案子雪上加霜。

　　大管事急忙忙跑去请苏明堂的正室夫人——邢氏。

　　自苏白桐的生母因自焚未遂被送走后，苏明堂又娶了一房妻室。

　　邢氏的父亲在礼部为官，家境清白，甚得苏老太爷的满意，平时他总在苏明堂耳边念叨，当初若是先娶了邢氏过门，就不会有生出苏白桐这种疯丫头的丢人之事了。

　　邢氏从听说苏白桐要回京，便整日心神不宁。

　　虽然她现在身为正室夫人，但只要苏白桐在，便会占了府里的嫡女的位子，而她生的女儿就算被称为嫡女，可是在外人眼里，那也是续室生的孩子。

　　听说苏白桐回来后被直接送去了家庵，邢氏那颗悬着的心这才稍稍放下，刚看着身边的管事妈妈陪着五岁的儿子在院子里玩，忽见大管事跑进来。

　　“夫人，老爷请您过去，说是想让您去趟楚府，将大小姐接回来。”

　　邢氏惊讶的瞪大了眼睛，“你说什么？那丫头不是已经被送去家庵了么？”


第177章 前有楚府撑腰，后有宫中赏赐

　　邢氏听说苏白桐被楚府接了去，立时坐卧不安起来。

　　她身边的王妈妈劝慰道：“大小姐不过才刚刚到京，时间还长着，您可以慢慢来……”

　　邢氏这才收拢心神去见苏明堂。

　　两人刚说了没几句话，外面下人便送来了楚府夫人拜访的帖子。

　　苏明堂有些吃惊，没想到楚府竟然如此重视此事。

　　邢氏满腹疑惑。问前来传信的下人：“你可看清了，来的可是楚夫人本人？不是他们的下人带着楚夫人的帖子吧？”

　　楚府的人平时极少出现在公众场合，不管是哪家府上的宴会还是庆贺寿辰之类，楚府都极少参与其中，更别说像这种楚夫人主动登门的事情发生了。

　　下人一脸的为难，他又不曾见过楚夫人本人。

　　“小的没有看见……不过楚府的马车已经到了府门外。”

　　邢氏盯着帖子上的字，僵立在那里。

　　苏明堂见邢氏呆站在这，立时呵斥道：“还傻愣着做什么，快出去迎客！”

　　就算苏白桐再不受待见，他们也不能怠慢楚府，要知道那楚府的背后可是有奇珍楼这块牌子立在那里。

　　邢氏只得带着下人出去迎接。

　　苏府的府门外停着辆马车，车顶四围坠着大红流苏。上面还镶嵌着夜明珠，为的是夜间行车能够看得清。

　　邢氏只觉眼角乱跳。

　　这么奢华的物件，就连她都没有见过。

　　马车下站着两名管事妈妈，四名小丫鬟，身上全都是穿金戴银，微垂下颌。目不斜视，显着极懂规矩，一看便知是高门大户调教出来的。

　　邢氏迎出门去。

　　从车里走出一个贵妇，身着八团喜相逢薄锦镶银鼠皮披风，披风里面的镂金丝钮云纹蜀锦衣时隐时现，她伸手搭在管事妈妈的手臂上下了马车，邢氏注意到，她的手指上套着玛瑙福寿护甲。

　　纵然邢氏平时是个惯于见风使舵的，可是突然见了这么富贵逼人的情形，一时间竟说不出话来。

　　“这位是苏夫人吧。”楚夫人先开了口，声音沉稳。

　　邢氏回过神来急忙请楚夫人进了门。

　　苏明堂这时也匆匆换过衣裳赶来。

　　一路上，他已经在心里做好了打算，不管楚夫人如何说。他今天都要把苏白桐接回来。

　　苏明堂进屋，楚夫人与他们见了礼。

　　邢氏客套的亲手端了茶给楚夫人，“不知楚夫人所谓何事突然到访……”

　　楚夫人抬眼看了下邢氏，诧异道：“怎么……难道你们不知道苏大小姐被我们请了去？”

　　邢氏尴尬的笑了笑，“这孩子今天才刚到京都，连家门都没进……”后面的话她故意没有说出来，言外之意，她就是个不安份的，不然怎么会不先来拜见长辈，反倒巴巴的往别人府上跑。

　　“我此来就是要跟你们说一声。”楚夫人没有喝茶，把杯子放回桌上。“苏小姐的制香方子千金难求，我要留她在府里住几日，求她多配些香料出来，用了那香料，我们家子墨的病症都好了许多呢。”

　　没想到苏白桐竟真的会制香……还会治奇症……

　　苏明堂犹豫道，“可是这孩子年纪太小，不适合夜宿在外府，依我看不如先把她接回来。”

　　楚夫人微笑道，“这可不行，今天这事就当是我厚了脸皮求到了你们门上，就是苏老爷不应我也是不会放人的。”

　　说完也不待苏明堂反驳，她让管事妈妈将带来的礼物呈上来。

　　几大盒子的东西摆了满满两桌子，就连苏明堂见了也不禁看直了眼：盒子里装着百年人参，鹿茸。血燕等名贵药材补品。

　　这些就算换成银子，也绝不下千两之多。

　　“这……这怎么使得？”邢氏结结巴巴道。

　　楚夫人站起身，“就凭苏小姐那一手制香之法，绝对使得，若是你们肯答应，我还想留她做我们奇珍楼香阁的阁主呢。”

　　苏明堂只觉脑子里轰的一声。

　　奇珍楼香阁的阁主！

　　相传那可是大燕国最顶级的制香师才有资格担当的。

　　“楚夫人说笑了，小女才疏学浅，怎可当此重任……”苏明堂咳了一声，涨红了脸。

　　楚夫人微微一笑，不置可否，反而起身告辞。

　　话还没说上几句，人就要走。

　　苏明堂看着对方留下的一屋子的厚礼，脑子里一阵阵的迷糊：苏白桐究竟有什么好，居然能引得楚府为她如此兴师动众。

　　邢氏匆匆送了楚夫人离去，回来盯着桌上的东西发呆，“这……这是不是弄错了？”

　　苏明堂瞪了她一眼，“楚府的夫人都亲自上门来了，还能弄错？”

　　要是楚夫人在平时登门，邢氏定会乐的连嘴都合不上，过后她还能凭此到处炫耀一番。

　　可是现在，却让她有种透不过气的感觉。

　　她好不容易才把这主母的位子坐稳了，女儿跟儿子也都有了，没想到这个节骨眼上苏白桐那个该死的疯子却回来了。

　　她绝不能眼睁睁让苏白桐坐在苏府嫡女的位子上！

　　“不行！”邢氏突然道，“白桐那孩子才回来，怎么能连祖父都不见就宿在别人府上，妾身去接她回来。”

　　以她主母的身份，要是亲自到楚府去，想来对方也不好阻拦，到时如果苏白桐不肯跟她回来，那时她便有了话说，日后就是传扬出去，也会说苏白桐贪慕虚荣，竟连母亲的话也不听，一味的想攀附高枝……

　　苏明堂听了，缓缓点头，“也好，只是这样……太委屈你了。”

　　邢氏露出微笑，“看老爷说的，谁让我是她的母亲呢。”

　　邢氏回去更衣，准备带人去楚府强行将苏白桐接回来，她在心里把所有的说辞都提前准备好了，正等着出门，忽见前院的婆子慌慌张张的跑进来。

　　“夫人，宫里来人了。”上何边巴。

　　邢氏愣了愣，宫里来人管她什么事，向来这些事情都是由老爷出面处理的。

　　“是……是皇上给大小姐的赏赐到了……”那婆子结结巴巴道。

　　大小姐……哪个大小姐？

　　邢氏还没回过味来，一旁王妈妈小声道：“是刚回来的苏白桐。”

　　邢氏张开嘴半天没有合上。

　　那传话的婆子急的满头大汗，“老爷说要您快准备着些，宫里来的内侍要将赏赐送到大小姐的院子去呢。”

　　大小姐的院子……

　　此时此刻，邢氏觉得自己就像是踩在棉花上一样。

　　从一开始，她根本就没打算让苏白桐进得了这个家门，所以也就没有预备出新院子。

　　现在内侍竟然要去大小姐的院子送皇上的赏赐，这可真是……要了亲命了！


第178章 仓促敷衍终成笑柄，内侍头上一点绿

　　邢氏听了回事婆子的话，急的拔脚就要往外走，刚走到屋门外，只见苏明堂陪着内侍贾公公进了院门。

　　邢氏连忙上前施礼，陪着笑。

　　贾公公好像心情极好，笑的眼睛都眯成了一道缝。

　　“皇上听说苏小姐回来了。特意让咱家来瞧瞧，也不知苏大小姐都缺些什么，所以皇上每样都赏了些，也省得让苏大人再破费。”

　　听了这话苏明堂脸上白一阵红一阵的。

　　明明是他的长女，怎么能说是破费，这不白摆着讽刺他拿自己女儿不当人待么。

　　贾公公却像看不出火候似的，“苏大小姐在何处，为何到现在也不来见咱家？当初在祁凉城，咱家的性命还是她亲手救的呢……”

　　苏明堂嘴角不住抽动，为何这些事情他从没有听说过。

　　苏白桐竟然也救过这位贾公公？

　　在祁凉城，她倒底救了多少人啊！

　　邢氏上前陪笑道：“白桐这孩子才刚刚回来便被楚府请了去，就连晚上也不回来。我们老爷心里着急，正打算让我去上门接她呢。”

　　邢氏故意将楚夫人上门的事情隐了去，这话听着要是不知情的定会以为苏白桐是个爱慕虚荣的，刚才回来就上杆子巴结富贵人家。

　　苏明堂看了邢氏一眼，他再不中意苏白桐，可也容不得当着宫里内侍的面损自家人。

　　要知道贾公公可是皇上面前的红人。他这里听到的每一个字，待回宫后都会转达给皇上。

　　贾公公笑的灿烂，眯着的眼睛里透着一丝不明的微光。

　　“如此说来现在苏大小姐不在府中了……”他沉吟道，“既然这样，那咱家只好先将皇上的赏赐送到苏小姐院子里去了。”

　　“这怎么使得！”邢氏就像被烫到似的叫起来，“这些小事怎么敢劳动您大驾，我让人给她送过去便是。”

　　“咱家是奉了皇命，自当尽力。”贾公公笑道，“不然回去了皇上问咱家，咱家答不出来，那可是要掉脑袋的。”

　　苏明堂无奈，只得向邢氏道，“你派人先去白桐的院子知会声。我陪着公公随后就到。”

　　邢氏站在那里，两腿哆嗦着，迈不开步。

　　她根本就没有给苏白桐准备什么院子，现在让她去哪里知会。

　　还是她身边的王妈妈机灵，她忙扶了邢氏道：“夫人，老奴陪您过去。”

　　半拖半拽将邢氏拉出门去。

　　“这可怎么办？”邢氏急的冷汗直冒。

　　“夫人莫急，我记得三小姐才搬进西边的院子，不如先借来应急。”王妈妈道。

　　邢氏眼睛一亮，对啊！苏灵涓才住进来没几天，西边的院子正好可以拿来应付贾公公。

　　“老奴先去跟三小姐说一声。”王妈妈带人小跑着往苏灵涓的院子去了。

　　这几天苏灵涓可是忙的不亦乐乎。

　　西边的院子比她在祁凉城住的地方小上很多，她带来的那些东西全都放不下。

　　“大伯母跟二伯母真是小气。就给我这么个小衣柜。”屋里床上，椅子上，到处都堆满了衣裳。

　　她在祁凉城时，可是秦氏手里的宝贝，不管什么东西都是用的最好的，可是眼下她无依无靠，就算把这些衣裳全带来了，但却没有地方能装下。

　　丫鬟也是急了一头汗，可是屋里就这么大的地方，哪里能装得下。

　　就在这时，王妈妈进了屋，将前院的事情简单说了一遍。

　　“什么？”苏灵涓的眼睛一下子就瞪了起来，“为何要借我这院子……”

　　“三小姐快着些，你这院子正好是才收拾出来。用别的院子难免会被看出来。”王妈妈向身边的几个婆子一使眼色，那些婆子连忙上前，七手八脚的将屋里的东西往柜子里塞。

　　“你们……你们这是做什么！”苏灵涓急了，那些衣裳都极其金贵，不少上面都绣着银线跟珍珠，这么强塞在一起难免会弄掉上面的装饰。

　　可是这会王妈妈已经顾不得许多了。

　　贾公公跟苏明堂的说笑声已经近了。

　　“快，全都塞进去！”王妈妈急道。

　　几位婆子力气也大，一个小小的衣柜竟然把所有的东西全都装了进去，只是那衣柜的门却怎么也合不上了。

　　“这院子小了些。”门外传来贾公公尖细的声音。

　　“我们本想着把南边的院子翻新下，可是来不及，只好先委屈这孩子了……”邢氏站在门口陪着笑，也不知屋里王妈妈等人收拾好没有。

　　“苏夫人想的还真周到。”贾公公笑道，抬脚上了台阶。

　　苏灵涓心疼自己的衣裳，又急又气，王妈妈不容她在这时候矫情，一把将她推到一旁，屁股一撅，硬生生将柜门顶住了。

　　门帘恰好这时挑起，贾公公等人进了屋子。

　　贾公公脸上的笑脸瞬时一滞。

　　本以为这屋里不会有人，没想到进来后见这里站了一屋子的人。

　　苏灵涓缩在角落里，脸上带着泪痕，她的丫鬟紧紧靠在她的身边，主仆两人就像寒风中瑟瑟发抖的小兔子。

　　几个婆子满头大汗，都是刚才装衣裳累的，王妈妈更是动作怪异，屁股死死的靠在衣柜门上，一动不动。

　　贾公公目光从她们的脸上一一扫过。

　　苏明堂也被这场面弄愣了。

　　他记得这里是苏灵涓的院子，怎么邢氏把他们带到这里来了。

　　不过当着贾公公的面，他又不能问。

　　贾公公打量着屋里的陈设，脸上带着怪异的笑。

　　邢氏皮笑肉不笑的站在那里，“仓促间准备的，那孩子要是不满意我再让人换……”

　　贾公公在屋里转了个身，竟一下坐到了椅子上。

　　苏明堂见了连忙招呼屋里的丫鬟，“快，上茶。”

　　丫鬟战战兢兢的上前倒茶。

　　邢氏眼见得王妈妈向她暗使眼色，看那模样好像是有什么难言之隐，可是碍着这么多人的面她又不能开口，一张脸涨的通红，就像被开水浇了的猪皮相仿。

　　贾公公目光从王妈妈的身上掠过，不紧不慢的喝了口茶，吧嗒着嘴，似在品着茶味。

　　“差了些。”好半天他才摇了摇头。

　　苏明堂连忙解释道，“这些丫头哪里会品茶，不过是备些茶叶应景罢了，比不得您在宫里喝的好茶。”

　　贾公公一边抱怨着茶叶，却坐在那里慢悠悠喝了一整杯的茶。

　　顶着柜子的王妈妈眼看就要坚持不住了。

　　贾公公总算站起身来，“咱家就先回宫了，待明日宫里会派宫嬷嬷来，教苏大小姐宫里的规矩……”

　　苏明堂连连应声。

　　正当贾公公转身走到门口时，顶着柜门的王妈妈终于再也坚持不住，身子一晃，被反弹的柜门“砰”地推倒在地，柜子里所有的衣裳，就像河水决堤似的，哗啦一下全都涌了出来。

　　各色衣裙、短衫、底裤……瞬间铺了满满一屋子。

　　一条葱绿色的肚兜还应景似的落在了贾公公的头上……


第179章 绯王争势，愿为你撑起一片安逸

　　皇宫。

　　皇帝自龙书案后抬起头来，目光阴沉地看了看面前站着的两个儿子。

　　太子凌万彦跟六皇子凌宵天。

　　皇帝信手将一本折子丢过去，“你们如何看待此事？”

　　太子先接过折子，认真的看了一番，思忖道：“儿臣以为，此等罪行乃无视父皇权威。理应问斩。”

　　太子说的斩钉截铁，神色肃穆。

　　皇帝瞥一眼站在旁边，心不在焉的凌宵天，“老六，你如何看？”

　　凌宵天眨了眨眼睛，先是一笑，“先让儿臣看下折子内容才好，刚才一直都在皇兄手里……”

　　太子不屑的将折子丢给他。

　　绯王凌宵天可是有名的纨绔子弟，皇上什么时候都不会把他放在眼里，现在也只是随口一问，没想到他还故作认真。

　　凌宵天低头看着折子，突然摇头道：“斩不得。斩不得。”

　　皇帝扬了扬眉，“你可说说，为何斩不得？”

　　凌宵天摸着下巴，“儿臣倒没有什么大道理，祁凉城那种地方，山高水远。地方官员自然很容易就中饱私囊了，要真是斩了的话，只怕到时杀都杀不完。”

　　太子惊奇地看着他的六弟，他没想到凌宵天竟敢当着皇上的面，把这种事直接说出来。

　　要知道地方官员贪墨钱粮并不稀奇，大家都心知肚明，只要不犯大错，自然不会有人挑头把这事捅出来。

　　皇帝微有怒容，冷声道：“你的意思是说……很多地方官员都在从朕的眼皮底下贪墨军粮了？”

　　“不只是军粮，还有皇上发下去赈济灾民的钱粮……”凌宵天坦然道，好像他丝毫没有觉察到皇帝眼中的怒意越来越深。

　　太子轻咳一声，似乎是想提醒凌宵天的注意。

　　不过太子担心的不是凌宵天会受到皇上的责罚，而是怕自己被他连累。

　　这蠢货总是说话不经大脑。之前已经有好几次在朝堂之上被皇上当众呵斥，所以后来就算凌宵天不去上朝，皇帝也从不过问。

　　今天老六这是怎么了，时间长了不被罚跪又皮子痒了？

　　太子下意识的往旁边挪了两步。

　　凌宵天继续滔滔不绝，皇帝的脸色越来越难看，终于忍不住，怒声喝道：“住口，你真是满口胡言！”

　　凌宵天闭上嘴，跪倒在地，动作迅速的就像早就做好准备似的，不过他的额头抵在冰冷的地面上。不见丝毫的惧意，桃花美目中只存一潭平静。

　　皇帝沉默着，就连空气也仿佛要凝结在一起。

　　凌宵天静静的等待着，他在赌！赌他刚才的话会触动皇帝的心。

　　对他来说，就算赌输了也无所谓，反正他被罚也不是一次两次，宫里各种折磨刁难人的法子，他都受过。

　　不过这一次他要是赌赢了，他就会获得翻身的机会。

　　他已经沉默了太久，压抑了太久。

　　原本他只想为自己留得一席生存之地，可是现在不同了。

　　苏白桐回了京都，他想要护她平安，就必须要在皇帝跟前争得更大的信任。

　　他再也不想看到她的眼泪。

　　他要先为自己争一个立足之地，方能为她支撑起一片安逸之所。

　　皇帝沉默了半天。终于缓缓开口道：“既然你说众官贪军粮及灾银，那你就要给朕拿出证据来。”

　　“儿臣手中并无证据。”凌宵天仍是低着头，不过脊背却是挺得笔直。

　　顿了顿，皇帝向太子挥了挥手，太子会意，施礼后便退了出去。

　　御书房门关上的一瞬间，他听见里面传来砚台砸在地上的声音，他不屑的冷笑一声：活该！

　　这一次皇上没有当着别人的面发怒，已是很给凌宵天面子了。

　　太子甩衣袖，离了御书房。

　　而此刻书房内，一方砚台正落在凌宵天的身边，虽然离他不远，却没有打在他的身上。

　　凌宵天目不斜视，正色道：“父皇，那方砚台是您五十大寿时太后送您的……砸了未免可惜。”

　　皇帝原本正在气头上，听了这话连忙低头去看地上的砚台，要不是凌宵天提醒，就连他也没想起来这砚台的来历。

　　皇帝看着凌宵天一本正经的跪着，终是忍不住笑了一声，“起来吧。”

　　凌宵天低着头，在这笑声出现的一刻，全身紧绷的肌肉突然松懈下来。

　　等他站起身，这才发现背后已被汗水湿透……

　　“看来朕早就应该送你去祁凉城。”皇帝上下打量着他，“回来后总算是长大了不少。”

　　凌宵天露齿一笑，“儿臣过了这个生辰才刚满十八，还小着呢。”

　　皇帝被他这无赖行径弄的哭笑不得，“就是你的这张嘴……从来就没有正经过。”

　　凌宵天讪笑。

　　其实他又何尝愿意成为这样的人，不过是为了生存所迫罢了。

　　“朕给你半年时间，只要你能拿出地方官员贪墨的证据，朕定有重赏。”

　　凌宵天没有马上谢恩，而是犹豫道：“非是儿臣不肯出力，只是在他们眼中儿臣向来都没有做过正事，现在又出师无名……”

　　皇帝听了，气的抓起镇纸丢向他，“你到底想说什么，休要给朕来这些冠冕堂皇的说辞！”

　　“儿臣想要父皇的庇护。”凌宵天抬起头来，说的理直气壮：“如果儿臣拿到证据难免会激起某些人的不满，儿臣还想留着这条命回来复命呢。”

　　凌宵天站在那里，一身的匪气，只看得皇帝头疼不已。

　　“那朕便赐你金牌一枚，关键之时，可如朕亲临！”皇帝从腰间解下一块金牌，丢过去。

　　凌宵天伸手自半空将金牌牢牢抓住，隐住眼底闪过的一抹喜色，低下头去，朗声道：“儿臣遵旨！”

　　凌宵天正要离开书房，正好贾公公从苏府回来复命，也没有避讳凌宵天，直接将苏府发生的事说了。

　　贾公公情绪激动，特别是当他说起那爆开的衣柜时，就连皇帝都忍俊不禁。

　　“朕不过是想见一见这位会制香的奇女子，看来苏大人对此颇有异议。”皇帝冷笑。

　　凌宵天适时接口，“怕是因为祁凉城的军粮贪墨案。”

　　皇帝突然想起什么似的，“原来犯案的那人是苏大人的三弟。”

　　“苏白桐此前就寄养在他们家中。”凌宵天解释道，“不过貌似苏三爷他们府上对苏小姐并不待见，之前还因病被抬出城去埋了。”

　　皇帝好奇道：“居然还有这种事？”

　　“听说苏小姐的制香之术就是因为从棺椁里醒来后才得到的。”

　　皇帝越发惊奇，“朕以为天底下除了咱们大燕国的国师外，再无这种奇异之人，只是不知这传言可有证据？”

　　凌宵天拱手道：“正好祁凉城官府派来护送苏小姐回京之人还尚未回去，他们便是证人，特别是其中的一位陈公子，苏小姐从棺中醒来后就是在路上得到他母亲相助，才重新回到城中……”

　　凌宵天将苏白桐如何救助陈夫人的事情说了，只把皇帝听得目瞪口呆，连连称奇。

　　“如此说来，朕还真有些想见一见那位陈公子了。”皇帝吩咐身边贾公公道，“明日宣他进宫，朕要见一见此人。”

　　凌宵天离开皇宫，没有回绯王府，却是直接去了城中的客栈。

　　陈之南等在那里。

　　“明日皇上会召你进宫。”凌宵天直言道，“你父亲的案子能否被撇清也就看你的了。”

　　陈之南拱手道谢。

　　“陈公子无需谢本王，倒是本王要先谢你为苏小姐多多美言才是。”


第180章 父女初次相见

　　楚府。

　　苏白桐一夜未曾合眼，盯着那本陈旧的书册坐了一夜。

　　尽管脑子里乱糟糟的，但她却一直没有想起什么来。

　　就像有一团雾，明明知道真相就在雾后面，可她就是没办法拨开眼前的这层薄纱。

　　慧香进来时见她红着眼睛坐在那里，担忧道：“小姐。您没事吧？”

　　苏白桐摇头，合上书册，摘下了护手。

　　用清水净了面后，苏白桐这才觉得清醒了些。

　　这时外面来了个丫鬟禀道：“楚公子有请。”

　　秋日早间风凉，苏白桐披了件薄棉的素缎披风，楚子墨仍在水榭亭里等她，不过亭子周围却是设了挡风的帷幕。

　　看着苏白桐眼底微红的血丝，楚子墨叹道：“苏小姐若是喜欢那本书，便多留几日，此书只要不出楚府，随你借阅。”上何爪巴。

　　“楚公子是担心此书出府后会丢失么？”苏白桐随口问道。

　　楚子墨摇头，“非也。对于苏小姐我还是放心的，只是最近有人高价向奇珍楼购买此书，不过我并不想出售，所以一时有些麻烦。”

　　苏白桐微微蹙眉，“看来对方来头不小？”不然以楚子墨的身份，根本不会存着这么多的顾忌。

　　楚子墨爽快笑道：“苏小姐不必为此事担心。他们有来头，我们奇珍楼也不是吃素的。”

　　“楚公子说的是。”苏白桐也不再纠结此事，拿起筷子用起早饭来。

　　楚子墨平时话语不多，苏白桐也是个闷性子，一顿早饭用过，两人间竟连十句话都没说上。

　　用过早饭后，苏白桐取出一张单子来，放到桌上。

　　楚子墨看了一眼，见上面写的全是药材方子。

　　“按此方，一味不能少，一两不能多。”苏白桐一脸正色。

　　楚子墨颔首，叫来孙叔。

　　孙叔二话不说，拿了方子就走。没用一柱香的功夫就把药材拿来了。

　　苏白桐略有惊讶。

　　楚子墨笑道：“别忘了，奇珍楼是谁家开的，要是连这点东西都不能马上凑齐，岂不是丢了我们楚府的脸？”

　　苏白桐不禁释然，仔细清点过药材后道：“我制香时不得有外人打扰。”

　　楚子墨道：“你可放心，我到时会派孙叔过去，定不会让人惊扰到你。”

　　苏白桐回去着手制香，针对楚子墨奇症的香料制作起来有些麻烦，在泡制和研磨上都极其讲究，稍不留意就会前功尽弃。

　　而且有几味药材跟香料还要经过炒制。

　　好在孙叔办事效率极高，很快就能将她要的东西找来。

　　苏白桐在小院里支起小锅。蹲在那里时不时翻动锅里的香料，慢火炒令焦，直到那些药材断了腥气为止。

　　就在这时，院外传来孙叔的说话声。

　　苏白桐蹲着一动不动，她制香的时候不能走神，不然很容易就失了香料本来的奇效。

　　“吏部尚书苏大人到了？”孙叔的声音里带着一丝惊讶。

　　不知谁来报的信，声音很低，苏白桐听不清。

　　“咱们公子呢？”孙叔的声音再次传来。

　　锅底的火苗不断舔舐着锅底，倒映在苏白桐的眼中，一片血色冲天。

　　她如今终于可以平静的面对着火焰，不过非是她已然心中不惧，而是她学会了忍耐，学会了控制。

　　就像她的父亲，在她的记忆中。根本就没有留下什么印象。

　　可是每次想到他时，她都要极力控制自己的情绪，以防止自己说出不可挽回的话来。

　　她很想知道，自己的生母是生是死，现在何处。

　　前世她对此一无所知，想来她错过了太多太多。

　　这一世，她定要弄个清楚明白，为何自己成了疯女，为何父亲又会另娶他人，若说父亲对她母亲无情，那当初又如何会将她娶回府来，还成为了正室夫人。

　　这一切的一切，她都想弄个水落石出。

　　苏明堂进了花厅，楚府的下人送来茶水点心后便退了下去。

　　楚子墨仍是一身奢华的富贵装扮，进门来与苏明堂拱手见礼。

　　“不知我女儿现在何处？”苏明堂最先开口道，“昨晚在此叨扰，今日我特来带她回去。”

　　楚子墨抬眼看着苏明堂，“昨日我母亲去贵府上，苏大人莫非没有见到？”

　　苏明堂笑的尴尬，“宫里派了宫嬷嬷到府上，要教小女些规矩，想来过几日宫里就要召她入宫了……不好再让她留宿在外面……”

　　“苏大人，请恕我多问一句。”楚子墨看着他，一字一句道：“您是想将苏小姐接回去，还是想直接送到家庵里去？”

　　苏明堂一下子就被这话噎住了，脸色顿时变得难看起来，“此事应与楚公子无关吧。”

　　“的确无关。”楚子墨冷冷道，“不过现在我有事求到了苏小姐头上，自然要替她说话。”

　　“楚公子说笑了，这丫头不过才十三、四岁，如何能帮得上你什么忙。”苏明堂沉了脸色，“就算她真会制香又怎样，不守规矩，忤逆长辈……我要带她回去好好的教训才是。”

　　苏明堂越说越是气愤难平，今日在朝堂之上，又有官员当着众人的面嘲讽他，自家养的疯女儿又回了京都，是不是想快些找个人家嫁了，不然为何才刚到京都就跟楚府搭上了关系？

　　不过更多的人是嘲笑他不知天高地厚，敢把女儿往楚府里推，说的好像是他们苏府上杆子想巴结着奇珍楼似的。

　　苏明堂正在气头上，忽听门外传来一个清脆的女声。

　　“父亲说我不守规矩，忤逆长辈……不知我何时坏了规矩，连族中的长辈都尚未见过，又如何忤逆？”

　　楚子墨与苏明堂同时转过头去，只见苏白桐从门口一步步走进来。

　　苏明堂脸色瞬时变得铁青。

　　这是十年来他第一次与长女相见，上次在城外本以为能见到，不想他却当众错认了苏灵涓，闹了个大笑话。

　　现在回想起来，苏明堂还觉得面皮一阵阵发热。

　　苏白桐一身素衣布裳，头上也不见寻常女子的华美饰物，苏明堂不禁有些惊讶。

　　在他的印象里，这个疯女平时都是缩着肩膀，生的又瘦又小，身上也是脏兮兮的。

　　可是现在她站在他的面前，却仿佛突然变成了另外一个人。

　　沉静似水，一双清透的眸子就像涂着一层水银，亮晶晶的，让人一见便移不开眼睛。

　　就像……就像她的生母，紫瑶。


第181章 女儿的质问，随为父回去吧

　　苏明堂看着走进门来的女儿。

　　那是一种既熟悉又陌生的感觉。

　　没想到这些年来，她的变化这样大，特别是那双眼睛，生的与她的母亲紫瑶一模一样，当初他便是被那样的一双眼睛吸引了……

　　苏白桐来到苏明堂面前，盈盈施礼。

　　动作优雅如行云流水一般。就连邢氏教出来的小女也没有像她这般优雅的动作。

　　苏明堂只觉的这个丫头让他一次次的感到惊讶。

　　初次相见，女儿没有如他想像的那样，对着他痛苦流涕，也没有向他哭诉自己的境遭，她就那样平静的站在自己面前，眼中带着浓浓的疏离，就像……就像在看一个陌生人。

　　苏明堂的心里不由得咯噔一下。

　　“我才被接回来，连父亲与祖父都没有拜见，便要被送去家庵，这也是因为不守规矩，忤逆长辈么？”苏白桐看着苏明堂，“既然这样。你又何苦写信让我回来？”

　　苏明堂嘴巴蠕动半天：“因为皇上口谕……”要不是皇帝好奇的想见一见她，他根本就想不起来在祁凉城还有一个女儿。

　　“就是说，父亲早就把我忘记了？”

　　“没……”

　　“这十年里父亲可曾写过一封家信？”

　　苏明堂气息一滞，“你自幼便有疯癫之症……又不识字……”

　　“这十年父亲可曾有打发人来看一看我过的怎么样？”

　　“你三叔府上……定然不会亏待你。”话虽如此，苏明堂的心里却阵阵发虚。

　　“父亲可知我每日用的都是什么样的饭食？病重时被如何对待？”苏白桐盯着父亲的眼睛，一字一句只让苏明堂的脸色一会青一会白。

　　“父亲可知我病重时。三婶娘却不为我请医，被直接装进棺椁里是种什么样的滋味？”

　　“这……这怎么可能……”苏明堂愣住了。

　　“父亲若是不信可以差人去打听，当初我被装在棺材里已经被抬出了城，要去埋了。”苏白桐语气平静，就像她所说的这一切都与她无关一样，就连一旁坐着的楚子墨也不禁动容。

　　一个尚未及笄的女孩子，被父亲远送到外地，无依无靠，生病后没有得到照顾却反而有人把望着她快点死，被活生生装进棺材里是种什么样的感觉。

　　绝望、无助……还是……愤怒？

　　楚子墨定定的注视着苏白桐的侧脸。

　　“父亲是不想认我这个女儿了么？”苏白桐问。

　　“怎么会……”

　　“既然认得，为何又将我送到祁凉城去？”

　　“……全都是因为你小时候患有疯癫之症，你生母在怀你之时便患上了这种怪症，一直吵着不想生你下来。是我派人日夜盯着，总算熬过了十月才生了你，不想她却疯癫的更厉害，还把此症传给了你，后来为父娶了你现在的母亲进门，你却时常犯病，有一次险些吓坏她……所以……”

　　苏明堂脸上神色复杂。

　　苏白桐微垂下眼睛，原来是因为怕她吓坏了邢氏，吓坏他新娶的美娇娘。

　　父亲定是后悔了，后悔让她生下来吧。

　　有个疯疯癫癫的女儿，只会让他脸上无光。在朝堂之上也抬不起头来。

　　“苏大人。”一旁的楚子墨突然开口道，“若是府上难以安置苏小姐，不如便将她从族谱上除去好了。”

　　此言一出，苏白桐与苏明堂俱是一愣。

　　楚子墨不慌不忙，接着道：“反正苏大人不曾在意过这个女儿，恰好我母亲这么多年一直叨念着想要个女儿，不如正好将苏小姐过继到我们楚府来好了，我们楚府家大业大，就连苏小姐的嫁妆什么的，全都无需苏大人操心……”

　　“不行！”还没等楚子墨把后面的话说完，苏明堂便急急叫起来，“她是我的长女，怎好如此随便的就过继给他人！”

　　“怎能说是随随便便，我们是要立字为据。去官府备案，到时我楚府还要大办宴席，定要好好热闹一番，我也能有个妹子疼一疼。”

　　楚子墨笑的爽快，苏明堂的脸色却越来越黑。

　　他们苏府所嫌弃的、想要丢掉的，不想到了别人的眼里却成了抢手的，优秀的。

　　这究竟是怎么回事！

　　不过他是绝不可能让苏白桐离开苏府的，她是他的长女，就算让她死在后宅，也绝不能让她光鲜的站在人前，让他每次看到都会想起这些不愉快的事情来。

　　“宫里派了宫嬷嬷来府里，说要教你宫里的规矩。”苏明堂决定尽快结束这次尴尬的见面，“你随我回去吧。”

　　语气已经软了些，不像刚来时那般强硬。

　　楚子墨看向苏白桐，似在等她开口，他并不怕苏府，只要苏白桐不愿意，他随时都能寻借口将她留下来，况且他还需要她制香，医治自己的奇症呢。

　　“母亲和祖父是否知道我要回去？”苏白桐问。

　　“知道。”苏明堂连忙点头，“你祖父也非常惦记你，今早还派人催问我什么时候接你回去……”

　　苏白桐用清透的目光注视着他，好像已然看透他的内心：道貌岸然的父亲，还在说着尽人皆知的谎话，难道他就不觉得脸红么？

　　苏明堂尴尬的闭上了嘴。

　　“我可以回去。”苏白桐平静道，“不过回去后父亲又想将我安置在哪里？”

　　“自然是你以前住过的那个院子。”苏明堂见苏白桐答应回家，急忙道，“你母亲都已经把院子打理好了，就等你住进去了，皇上还派了贾公公来，赏赐了好些东西……”

　　“我以前住的院子？”苏白桐歪着头，好像在极力回忆小时候的事。

　　那时她才三岁，在她的印象里，那院子里到处都是人，真实的人，虚幻的人……因为阴阳眼的关系，她能看到每个丫鬟身上将要发生的“未来”，不过因为她那时年纪小，分辨不出哪里是真实，哪里是幻觉。

　　她将这些事说出来却反被家人当做是疯癫之症，所以她愈加的害怕，整日都缩在屋里不肯见人，不肯出去……

　　对于她的院子，她根本就毫无印象。

　　“白桐，随为父回去吧。”

　　苏白桐看着父亲脸上那艰难挤出的微笑，半晌才吐出一个字：“好。”


第182章 归府，母女初次交锋

　　苏白桐将孙叔叫来，细细嘱咐一番。

　　她已将香料制好，不过现在却没有时间等着它凝结晒干，所以她将何时翻晒的时辰记下来，详细告诉孙叔。

　　“切记，不能错过翻晒的时辰。”苏白桐严肃道。“就连天气变化也要注意，如果阴云过来也要立即将香料收起，切不可被阴气侵蚀。”

　　孙叔深知这些香料关系到他们家公子的身家性命，所以听得格外认真。

　　苏明堂坐在一旁，越听越是心惊，苏白桐说的这些事，他连听都没有听说过。

　　苏白桐也不避讳他，又详细向楚子墨说明该如何使用香炉焚香。

　　临走，楚子墨亲自送到门口，还让人准备了厚礼，派了马车载苏白桐回去。

　　苏明堂心事重重地坐在轿子上，苏白桐的马车就跟在后面。楚府的马车上，全都顶系着红色的流苏，上面坠着的璎珞随着马车的行进发出清脆的撞击声。

　　就是这声音，却扰得他心烦。

　　自从皇上下了口谕，要见苏白桐，他们府上便没有消停过。后来又是三弟的案子到了京，险一险还牵扯到他。

　　真是诸事不顺啊。

　　他胡思乱想着，耳边传来下人的声音：“老爷，到了……请下轿。”

　　苏明堂这才回过神来，发现已经到了自家府门前。

　　“夫人都准备好了吗？”苏明堂问，这一次他可不想再闹出笑话来了。

　　“是，宫里的嬷嬷到了，夫人正陪着在屋里说话呢。”下人回道。

　　“大小姐以前住的院子准备好了么？”

　　下人愣了愣，“以前的院子好多年都没有拾掇，夫人说来不及，就先让大小姐去住西面的梅霜居。”

　　梅霜居以前曾是苏白桐生母紫瑶住过的院子，怎么能将她安排在那里……

　　苏明堂听了不禁连连皱眉。

　　苏白桐的疯癫之症总算是好了，不过也难保什么时候再犯。住在那种地方也不知会不会引起她的不安，或是又想起什么，再犯病也说不定。

　　这边皇上还等着见她，要是殿前失礼……到时罪过可就大了。

　　下人见苏明堂的脸色越来越差，也不敢再说话，服侍着他下了轿，又去后面马车上招呼让苏白桐下车。

　　院子里，邢氏早早的就开始张罗着收拾梅霜居，因为多年没有住人，房顶不少地方都坍塌了，她找人忙了大半天才把破的地方都修补上。

　　小的地方来不及修补。于是便匆匆换了新瓦，遮掩起来。

　　她刚想回院歇口气，王妈妈就进来传话，说宫里的宫嬷嬷到了。

　　邢氏不敢怠慢，连忙又更衣整理妆容，带人毕恭毕敬的去迎接。

　　宫里派来的是两位五十多岁的嬷嬷，头发梳的一丝不乱，身上穿着华贵的宫服，举手投足间全都是规矩。

　　看到她们，邢氏心里倒是突然松了口气。

　　苏白桐自小在府外长大，哪里学过什么规矩，这宫嬷嬷看着就是个严厉的，到时少不了要让她吃些苦头。

　　这样也好，省得让她以为能得皇上召见就傲的翘起尾巴来了。也要让她知道知道，这宫门没这么容易进，规矩也没这么容易学！

　　邢氏满脸堆笑上前将宫嬷嬷接进屋里。

　　两位宫嬷嬷客套道：“夫人真是好福气，长女还未及笄就能得圣上召见，就是纵观整个京都，也是少有的。”

　　邢氏咬着牙根，脸上挤出笑容，“借您吉言……也是这丫头的福气……”

　　什么福气！苏白桐又不是她的亲生女儿。

　　什么长女！只不过是个疯丫头，好死不死，回来了还霸占着嫡女的位子。

　　王妈妈将茶水送上来，其中一位嬷嬷开口道：“苏大小姐呢？为何不见她？”按说宫里来人了，为的就是教她宫里的规矩，无论如何苏白桐都要露个面吧？

　　邢氏额头顿时就冒出汗珠来，“两位稍等，我们老爷已经亲自去接她回来……”上页投巴。

　　两位宫嬷嬷相互交换了个眼神，没想到苏白桐从回京后竟然没有住在自家府里。

　　“是奇珍楼的楚公子求她去制香……所以暂时没有回来……”邢氏咬着牙，她实在不想再提起这件事。

　　奇珍楼的楚公子竟然要请苏府的大小姐去制香？

　　两位宫嬷嬷更是惊奇，要知道奇珍楼下设有香阁，他们的制香师傅可以称得上是京都最好的，他们制出的香料向来是宫里的贵人们最喜欢的东西。

　　难道这位苏小姐制出的香，要比香阁的师傅还要好？

　　邢氏看着两位宫嬷嬷眼中时不时闪过的深意，心里恨的要死。

　　苏白桐不过是个疯丫头而已，可是这次回来，却像是变了个人，所有人都好像要围着她转。

　　“夫人，大小姐回来了。”外面传来下人的通报声。

　　邢氏这才觉得一口气喘了出来，总算是把这挨千刀的接了回来。

　　“快请进来。”邢氏柔声道，脸上露出慈母般的笑容。

　　王妈妈亲自上前挑了帘子。

　　所有人的目光全都落在门口，等着苏大小姐进门。

　　可是……

　　苏白桐并没有走进来。

　　“大小姐？”王妈妈挑着帘子的手都酸了，只见苏白桐站在台阶下面，仰着脸，目不转睛的望着她。

　　“大小姐快进来，夫人跟宫嬷嬷都在等您说话呢。”王妈妈故作热情道。

　　“你是谁？”苏白桐的声音冷冷清清，就像一汪水，毫无感情，也不参杂任何的情绪，好像她只是在问一个陌生人，你是谁。

　　苏大小姐在自己家的院子里，问母亲身边的管事妈妈，你是谁……

　　这简直就像是天大的笑话一样。

　　屋子里的两位宫嬷嬷抿起嘴唇，一语不发的看着对面的邢氏。

　　邢氏嘴角不受控制的抖了抖，“这孩子真是……”她想搪塞两句，可明显底气不足。

　　“这位是你母亲身边的王妈妈。”苏明堂的声音在院子里响了起来。

　　邢氏见关键时候苏明堂来了，心里这才好受些。

　　“见过王妈妈。”苏白桐问好的声音听上去脆生生的，格外悦耳。

　　王妈妈连忙回礼：“大小姐，使不得……”

　　苏白桐迈步进了屋子，见到两位宫嬷嬷时，淡淡一笑，上前施礼：屈膝、垂首、起身、站定，动作熟练而优雅。

　　邢氏不禁惊的瞪圆了眼珠子，就连她也自认不能将福礼作的如此标志。

　　向两位宫嬷嬷施礼过后，苏白桐直起身，转向邢氏，脸上带着恬静的微笑。

　　“这位就是……我的新母亲吧？”苏白桐微笑道，上前施礼。

　　什么叫……新母亲……

　　这死丫头好像生怕别人不知道她是继母似的。

　　邢氏狠不得一巴掌扇在苏白桐的脸上，可是当着两位宫嬷嬷的面，她只能伸出双手虚扶住苏白桐，慈祥道：“好孩子，快起来。”

　　母女两人的脸离的极近，邢氏可以清楚的看到苏白桐唇角勾起的弧度，可是她的眼中却没有一丝笑意。

　　冰冷而寂寥，就像冬夜苍穹之中的冷月，让人见了心中发寒……


第183章 祖父威严扫地，折腾不休

　　安排了苏白桐跟两位宫嬷嬷去了梅霜居，邢氏浑身顿觉失了力气，瘫软在了椅子上。

　　“这些日子只能辛苦你了。”苏明堂道。

　　看着丈夫歉意的目光，邢氏觉得心里好过不少。

　　就算苏白桐回来了又怎样，时间还长着，她可以慢慢想办法。总之她一定要将苏白桐赶出去，苏府嫡女的位子只能落在她女儿的头上。

　　苏明堂又嘱咐她了几句便回了前院，邢氏靠在垫子上松了口气。

　　光是学那宫里的规矩就得几天时间，想来苏白桐这丫头也没空再折腾。

　　谁知她才刚刚喝了口热茶，外面有下人来禀告：“夫人，大小姐带着宫嬷嬷要去给祖父请安。”

　　一口茶顿时呛在了嗓子里。

　　这丫头是故意仗着宫里的人在，所以想给他们个下马威不成！

　　王妈妈连忙过来给邢氏捶背。

　　邢氏咳了半天才缓过气来：“老爷知道此事么？”

　　“老爷还在书房里。”

　　“快去告诉老爷，就说大小姐又惹祖父生气了！”

　　下人飞快的出去寻苏明堂了，邢氏也带着王妈妈去了前堂。

　　还没等走到廊下，邢氏便听见前堂里传来苏老太爷的呵斥声。

　　邢氏心中暗喜，苏白桐以为身边有了宫里人做依仗，就能在家里直起腰来了？

　　笑话！

　　她带着王妈妈来到廊下。只见两位宫嬷嬷正站在门外，微垂着头，眼光忽闪，不知在想什么。

　　邢氏愣住了，为何两位宫嬷嬷站在这里？“……白桐呢？”

　　其中一位宫嬷嬷道：“大小姐进去拜见苏老太爷……”

　　“跪下！”屋里传来苏老太爷威严的声音。

　　不好！父亲还不知道宫嬷嬷就站在门外，要是说出什么不恰当的话来……被她们听了去。苏明堂这些日子已经是为了三弟的案子受了连累，再要弄出事来，只怕就连他也要跟着被弹劾。

　　“父亲！”邢氏急急走进去，“父亲莫要发火，当心身子。”邢氏劝道，一边靠过去想要低声告诉对方宫嬷嬷站在门外的事。

　　可是苏老太爷这时正在气头上，哪里顾得了这些。

　　他指着苏白桐道：“一个未出阁的小姐，不老老实实的待在府里描龙绣凤，跑去给人制什么香，我们苏府乃是书香门第，如何会生出来你这样的不孝子孙！”

　　苏白桐低着头站在屋当中，一语不发。

　　“我让你跪下，你聋了么！”苏老太爷立起眉毛。“别以为去了趟楚府回来，连我的话也敢不听了？你信不信我现在就送你到家庵里去！”

　　苏老太爷气得浑身哆嗦，他骂了大半天，可眼前这孙女却像是聋了一样，别说是被吓的掉眼泪，她就连眉毛都没动一下。

　　“父亲！”邢氏暗中着急，狠不能上去把苏老太爷的嘴给封了，什么送到家庵，宫嬷嬷就在外面站着呢，要是这话传到皇上耳朵里可怎么得了……

　　哪知道还没等她开口劝苏老太爷，苏白桐突然施了一礼，转身就走。

　　“你……你要去哪？”苏老太爷怒道，他的话还没说完，这个疯丫头竟然敢走？

　　“祖父不是说要送我去家庵么，我去收拾下东西。”苏白桐淡淡道，走到门口时突然停下脚步，想起什么似的对邢氏道：“对了，母亲，两位宫嬷嬷要随我一起去家庵么？”

　　邢氏嘴巴半张着，像条死鱼似的。

　　这个时候，她能说什么！

　　苏白桐看着邢氏那张灰败的面孔，微微颔首道：“女儿知道了，宫嬷嬷会跟我一起去家庵……只是这样要委屈她们了。”说完苏白桐无视了屋里目瞪口呆的苏老太爷跟邢氏，直接出了门。

　　邢氏想死的心都有了，她刚才明明什么都没说啊！

　　苍天可见。她怎么敢让苏白桐带着宫嬷嬷住到家庵里去，就是借她个胆子也不敢啊！

　　苏老太爷更是被苏白桐的突然之举惊到的，不过在邢氏小声告诉他宫嬷嬷就站在门外光明正大的偷听后，苏老太爷只觉得脑子里轰隆一声巨响。

　　他一辈子清高自爱，没想到临老了，竟然会栽在苏白桐这丫头片子的手里。

　　“快……把这丫头给我叫回来！”苏老太爷将桌子拍的山响。

　　苏明堂这时正好赶过来，还没门进便听见父亲大声呼喝。

　　“怎么回事？”苏明堂一头雾水，苏白桐好不容易才回了府，他以为终于可以万事大吉，可刚到书房，屁股还没坐热呼就听说这边又出了事。

　　“还不是因为白桐这孩子……”邢氏一副痛心疾首的模样，“父亲就说了她几句，她竟要……竟要带着宫嬷嬷去家庵！”

　　苏明堂一口气没喘匀。

　　怎么会……怎么又变成了这样……

　　苏老太爷瞪着眼睛，胸口剧烈起伏，“我就说了她几句，谁知道她……她就自己走了……”

　　苏明堂急道：“父亲，白桐既然已经回了府，之前的事不提也罢。”

　　苏老太爷怒道：“不提？难道你还想让这丫头骑到我们头上不成！现在她还没进宫去就敢在我面前甩脸色，等她要是真的进了宫，还不得把我们苏府的房顶掀翻了不成！”

　　苏明堂心里说不出是什么滋味，所以父亲才想要先给苏白桐一个教训，想要给她点颜色看看，让她老实些。

　　可是一切却事与愿违。

　　苏明堂的嗓子里一阵阵的冒火，他强压情绪，劝道：“父亲，三弟的案子眼看就要审了，现在朝中不少人全都盯着咱们，要是再生出事来，只怕我对三弟真就无能为力了。”

　　苏老太爷冷哼一声：“你以为只凭这丫头进了宫，就能摆平老三的事么？”

　　“听说白桐与绯王殿下甚是熟悉，在祁凉城时她还曾去衙门救了不少人。”苏明堂也让人去打听了不少事，不过对于其制香救人之事，就是到了现在，他仍有些不敢相信。

　　苏老太爷眼前又浮起那个一脸漠然表情的苏白桐来。

　　这个疯丫头，竟真的一点也不怕他！竟然还敢在宫嬷嬷的眼皮底下摆了他一道。


第184章 何为孝道？

　　苏白桐带着慧香跟黑子，也没用苏府的下人，直接抬了她来时带来的一只竹箱，出府上了马车。

　　苏府的下人们从没见过这种场面，竟然还有府里的小姐如此配合，急着想要去家庵的。

　　就算是没亲眼见过。他们也听说过这种事，哪个要被送去家庵的小姐不是哭天抹泪的，生离死别一般。

　　可是苏大小姐倒好，脸上连半点伤心的表情都没有。

　　两位宫嬷嬷跟在后面，脸上变颜变色的，想要上前劝解，却又知道此事与她们无关，她们来一方面是为了教苏白桐宫里的规矩，另一方面是要将在苏府所见所闻全都一五一十的报给她们的主子。

　　她们的目光不禁落在慧香跟黑子抬着的竹箱上面。

　　“苏小姐的随身之物就只有这些？”一位宫嬷嬷好奇道。

　　“是啊。”慧香点头。

　　当初临来京都时，苏白桐只带了两身替换的衣裳，经营焚香阁以来她们也挣了不少钱，不过苏白桐全都换成银票让慧香藏在身上。再加上平时苏白桐素净惯了，所以在两位宫嬷嬷看来，这点行李简直寒酸的要命。

　　慧香跟黑子将箱子抬上马车，苏白桐也上了车，就在这时，邢氏带人追了出来。

　　“快。快把大小姐拦下来！”邢氏嚷着，这一路她走的满头大汗，可是苏府的下人却拦不下苏白桐。

　　也不知为什么，他们眼前要靠近苏白桐身边时，就会觉得浑身无力，所以才会让她直接出了府。

　　邢氏眼见得苏白桐上了马车，愁的一个头两个大。

　　在府里不管怎么闹都是关起门来，自家人瞧着笑话，可是现在到了府门外，就是要当着外人的面了。

　　苏府门外已经有路过的人注意到了这边发生的异状，全都停下脚步往这边张望着。

　　苏白桐今天要真的走了，以后她这刻薄继母的名声只怕是要被坐实了。

　　想到这里，邢氏将心一横。几步赶到马车前头，竟直接坐到了地上。

　　“白桐，有什么话不能好好说，你这孩子也真是……怎么能跟祖父赌气，说走就走……今天你要是真的想走，就让车从我身上压过去！”邢氏一脸的痛彻心扉。

　　邢氏本是急着要拦苏白桐的马车，生怕她跑了，可是没想到她往这地上一坐，反倒更加引人注目。

　　府门外的胡同口，聚着看热闹的人更多了。

　　邢氏心里这个后悔呀，她堂堂吏部尚书的正室夫人。竟要当众坐在地上拦马车……

　　马车里，传来苏白桐淡淡的嗓音：“慧香，快些拿个垫子给母亲坐着，地上凉。”

　　邢氏眼角跳了几跳。

　　这根本就不是地上凉不凉的问题！

　　死丫头明摆着就是在装糊涂。

　　邢氏强压恼怒，劝道：“你祖父说你两句也是为了你好，别动不动就要走，这是你的家……你快些下车来！”

　　就在这时，苏明堂也赶了出来，他上前二话不说就掀了车帘。

　　苏白桐端端正正的坐在车里，清亮的目光落在父亲的脸上。

　　“下车！”苏明堂怒道。

　　“父亲，您撒了谎。”苏白桐一字一顿，“您骗了我。”

　　苏明堂满腔的怒火瞬时被这话灭的一干二净。

　　是啊，他是骗了女儿，他说祖父是想着她的。也想接她回来。

　　“快些下车，有什么话为父会为你做主。”苏明堂的底气不由得降了几分。

　　苏白桐摇头，“父亲骗人，我如何还能相信您？”

　　就算心虚，可面上苏明堂还要强撑着道，“祖父说你几句又怎么了，难道这些年你都白读了女训，还不知道何为孝道吗？”

　　“什么女训？何为孝道？”听了苏明堂的话，苏白桐反问道，清透的眸子就像一泓清泉，倒映出苏明堂纠结的脸色。

　　“你……你说什么？”

　　“就连父亲也曾说过，我连字也不识一个，远在祁凉城，又有谁会给我看这种东西？”苏白桐看着父亲，神色严肃，“父亲，什么是孝道？就是不管祖父说什么，我都要听着，但却不能当真……是么？”

　　听了这话，苏明堂险些咬了舌头，“不……不是，就是要你听祖父的话，莫要再自作主张。”

　　苏白桐看了看一旁的两位宫嬷嬷，露出无辜的表情，“我刚才正是按照祖父的要求去做的，他说要送我去家庵，我便自己出来了……难道不对么？”

　　苏明堂半张着嘴，一时竟接不上话来。

　　就算大家都知道苏白桐是在故意刁难苏明堂，可是却谁也不敢在这时候插言。

　　两位宫嬷嬷将一切都看在眼里，她们始终保持着沉默。

　　苏明堂硬着头皮，“我们先不说这事，你快些下车。”

　　“祖父那边父亲要如何交代？”苏白桐一脸天真。

　　“此事自有为父帮你去劝说。”苏明堂顿了顿，“以后不管有什么事，你先让人来寻我便是，不要再这么孩子气。”

　　“我尚未及笄，本来就是孩子。”苏白桐半开玩笑似的说，不过她脸上的神情却完全不像在说笑。

　　苏明堂转脸吩咐身边下人，“还愣着干什么，快帮忙把大小姐的东西送回去！”

　　一下子过来好几个下人，可是马车上只有一只箱子，这些人大眼瞪小眼的，不知该由谁来抬。

　　苏明堂惊讶道：“为何只有这些行李？”

　　“够用了。”苏白桐随口道，她扶着慧香的手下了马车。

　　苏府的下人全都闪到一旁，让开中间的路，让苏白桐进府。

　　邢氏这时还坐在马车前头的地上，大家却早就将她忘记了。

　　最后还是王妈妈上前将她扶起来，“夫人辛苦了。”

　　邢氏心里这个憋屈，看着苏明堂迎面过来，她不禁垂下头来，摆出一副委屈的模样，等着对方过来安慰她。

　　苏明堂对她虽然说不上是言听计从，却也是极疼她的，后宅纵有两房妾室，但只要她有个头痛脑热，他定会守在她的身旁。

　　“宫里赏赐给白桐的那些东西呢？”苏明堂的声音里满是不悦。

　　邢氏满心的期盼犹如被一盆冷水浇灭。

　　第一次，苏明堂竟然因为这该死的疯丫头，当众责难于她。


第185章 碍事？就把她嫁了！

　　邢氏本以为苏白桐回了府，便能消停一些。

　　宫嬷嬷到府上来也不过七、八日的光景，只要学成了规矩，她们就算完成了任务，可以回宫去了。

　　到那时，邢氏便可以施展手脚。不管是扁是圆，苏白桐都在她的手心里，还不是只能任她拿捏？

　　可让她没想到的是，苏明堂却反而问起了给苏白桐置办衣物的事情。

　　那日当着众人的面，苏白桐身边只带着一只小箱子的事早就尽人皆知。

　　堂堂吏部尚书府的大小姐，随身竟只有这点衣服，说出去只会让人笑话他们府抠门，继母苛责嫡女。

　　就算皇上赏了东西下来，他们府里也应该准备着。

　　邢氏坐在屋里，恨的直咬牙。

　　王妈妈无奈道：“老奴刚去看过了，大小姐身边确实没带什么衣物，就连首饰也是没有的。”

　　特别是两个宫嬷嬷还跟苏白桐住在一块。看着梳妆台上，空空如也的首饰盒子，怎能不叫人惊讶。

　　这府里就算是随随便便挑出个丫鬟来，也不至于身边只有这点东西。

　　“那就去准备。”邢氏恨恨道，“去金铺买些现成的回来。”苏明堂这几天一直在追问此事，她烦的要死。却又不能当面顶撞。

　　“那衣裳……”

　　“去成衣铺，看看有没有适合那疯丫头的。”

　　“只怕……让老爷知道了，不妥吧？”王妈妈一脸的尴尬，大户人家讲究些的，哪有去买成衣的。

　　“那就找绣娘来！”邢氏恶狠狠道，“咱们现做！”

　　自从苏白桐回来了，她里外都没有落到好，出了力，还被苏明堂指责。

　　早知道，她就是打破头也不会让苏白桐回府来。

　　“夫人莫要生气，大小姐早晚还不是都得听您的？”王妈妈安慰道，“就算进了宫又能怎样？皇上不过是一时好奇罢了，等她回来了。还不是样样都要看着您的眼色行事，再说她今年已经十三了，也该到了议亲的时候了。”

　　邢氏眼睛不由得一亮，对啊，议亲！只要把这死丫头嫁出去就能打发了。

　　“老奴昨儿听前面管事说，老爷打算过几日在府里设宴，请相熟各府的夫人小姐过来，想来也是准备把大小姐介绍给众人认识，夫人不如就趁机放出风声，想给大小姐寻个好人家……”王妈妈低声道。

　　邢氏冷冷一笑，以苏白桐的身份能寻个什么好人家？

　　自幼疯癫。琴棋书画样样都不懂，再加上她那个性子，平时淡的就像一汪水似的，这世间哪个男子会喜欢这样的女子。

　　晚上苏明堂回来时，邢氏旁敲侧击的说起此事，苏明堂愣了愣，显然他早就将给长女议亲的事情给忘记了。

　　邢氏生的女儿今年才刚满十一，所以他根本就没有往这方面想，现在听邢氏提起此事，也是思忖了半天。

　　“你说的也在理。”苏明堂沉吟道，“那你这做母亲的就费费心，帮她挑个好人家。”

　　邢氏笑的脸上就像开了花，“您放心，妾身定会给白桐寻个门当户对的好夫家。”

　　门当户对？

　　这是自然。一个疯子能寻到什么好人家？就算是吏部尚书府的小姐，可是苏白桐身边又没有依仗，当初她生母紫瑶也没有留下什么嫁妆，正经的好人家谁会要她？

　　梅霜居。

　　苏白桐这几日除了跟随宫嬷嬷在院里学规矩，便是一个人躲在屋里看书。

　　平时屋里更是安静的连个人声都没有，除了慧香外，苏白桐不喜身边有外人服侍，所以苏明堂派来的那些下人全都没了差事做。

　　苏白桐就算是看见她们在偷懒也从不开口指责，一来二去，梅霜居里所有的下人都知道这位大小姐个性冷淡，不喜热闹，不过却比邢氏生的二小姐要好伺候的多。

　　这天晚上刚用过晚膳，慧香进来道：“小姐，老爷派人来请您过去呢。”

　　苏白桐颔首，甚至连问都不问，直接披了件披风在身上，然后带着慧香去了前院。

　　进了院子，苏白桐见王妈妈站在门边，笑意盈盈的。

　　慧香满心戒备地盯着王妈妈，她总觉得这个管事妈妈一笑就没有好事。

　　苏白桐并不在意，直接走进去。

　　屋里传出女子跟孩子的笑声，让人听着，心里不免生出一丝暖意。

　　这样才更像是一个家吧？只可惜，这个家却不是属于苏白桐的。

　　慧香偷眼去看苏白桐。

　　苏白桐的脚步只在门口停留了片刻便迈了进去。

　　屋里，一个五岁的男孩子正依在邢氏的身边撒娇，苏明堂的身边还坐着一个十来岁的女孩子，眉眼生的有几分像苏明堂，不过更多的则是像邢氏。

　　“父亲。”苏白桐上前给苏明堂行礼。

　　苏明堂向她招手道，“白桐过来，你还没见过二妹跟小弟呢。”

　　那个十来岁的女孩子抬头好奇的打量着她，眼角微微上翘，带着不屑的神情，“这就是那个疯子？”她开口道。

　　苏明堂脸色一变，“休得胡说，这是你大姐！”

　　女孩并不怕苏明堂，反而抿嘴挑衅似的看着苏白桐，“我以前怎么没有见过她？”

　　“你大姐从小便去了祁凉城，所以……所以你和小弟都没有机会见到她。”苏明堂尴尬的解释道，他复又转头对苏白桐道：“这是你二妹，苏汐若。”

　　苏白桐看着那个女孩子，淡淡一笑，叫了声：“二妹。”

　　苏汐若反倒冷哼了一声将头转了过去。

　　“汐若！”苏明堂脸上有些挂不住。

　　苏白桐却并不在意，安慰苏明堂道：“父亲不必生气，二妹想来是年纪小，又认生。”

　　听了这话苏汐若一下子立起眉毛，不满道：“你说谁小，谁认生！”

　　苏白桐歪着头看着她，“难道你比我年纪大么？”

　　苏汐若嘴巴动了动，一时接不上话。

　　邢氏连忙岔开话题：“这是你小弟苏元澈。”

　　苏元澈才五岁，小脸胖呼呼的，他离开邢氏身边向苏白桐这边走了几步，“大姐身上的味道真好闻。”他竟直接扑到了苏白桐的身上。

　　邢氏吓的白了脸，上前揪住儿子就把他拉了回来。

　　苏元澈被吓了一跳，瘪嘴要哭。

　　苏明堂沉了脸色，对邢氏不满道：“你做什么，吓到孩子！”

　　邢氏哪敢说实话，她要防备着苏白桐会对她的孩子不利，不过她完全没想到自己的儿子竟会主动扑上去。

　　“妾身……妾身是怕元澈吓到他大姐……”

　　苏白桐眸光微闪，向着邢氏道：“怎么会，我很喜欢元澈。”说着向苏元澈伸出手来，似乎是想要抱他。

　　苏元澈兴奋的伸出手来。

　　邢氏吓坏了，想也不想便喝道：“不行！”

　　苏元澈被她吓的一哆嗦，张口“哇”的一声哭起来。

　　苏明堂黑了脸。

　　邢氏后悔莫急，一边忙着哄儿子，一边还要搜肠刮肚的寻说辞，为她刚才的失态圆谎。

　　从始自终，苏白桐都不慌不忙的站在那里，听着邢氏的解释，脸上带着淡淡的笑意。

　　不知为何，邢氏总觉得苏白桐的笑容里带着一股说不清道不明的犀利与冰冷。


第186章 绯王深夜送礼

　　慧香跟着苏白桐离了前院，往回走。

　　一路上，慧香嘟着嘴，“小姐，奴婢心里总是觉得不踏实。”

　　说是为了苏白桐设宴，要她认识各府的夫人跟小姐们。可是慧香总觉得这事好像没这么简单。

　　“夫人该不会是又想打什么主意吧？”慧香担忧道。

　　苏白桐走在前面，却只是“嗯”了一声就再没了下文。

　　慧香泄气道，“小姐，您就一点也不担心？”

　　“担心有何用？”苏白桐喃喃道。

　　“奴婢只是觉得奇怪，刚才在屋里，小少爷为何会说小姐您身上的香味好闻？”慧香一脸不解。

　　“他会喜欢我身上的味道……是因为这个……”苏白桐从腰间取出一个香囊。

　　“这是什么？”慧香凑上去闻了闻，没觉得有什么特别。

　　“只有小孩子才会喜欢这种味道。”苏白桐解释道。

　　慧香眨着眼睛，“二小姐年纪也不大……”二小姐今年刚满十一，也应该算得上是孩子吧？

　　“我所指的并非是年龄。”苏白桐将香囊重新塞回腰间。

　　慧香似有所悟，“原来是这样，奴婢还以为小少爷天真烂漫，所以才喜欢您呢。”

　　苏白桐淡淡一笑，不置可否。

　　两人走回梅霜居。

　　刚走到屋门前，苏白桐突然停下脚步。

　　慧香不解的看着苏白桐，不明白她为何突然停下来。

　　“屋里有人。”苏白桐淡淡道。

　　慧香一惊，颤声道：“要不要奴婢喊人来……”

　　苏白桐站了片刻，忽地推开门。

　　慧香吓的往苏白桐身边凑了凑。

　　只见幽暗的屋中坐着一人，因为离的远了。所以看不清他的模样。

　　苏白桐迈步走进去。

　　“小……小姐……”慧香紧张的想要去拉苏白桐的衣角。

　　椅子上的那人身上裹着厚厚的披风，听到门响转过头来，空气里隐隐浮动着冷梅香丸的气味。

　　“绯王爷？”待走近后，慧香这才看清对方。

　　她慌忙施礼，可是脑子里却乱糟糟的，她想不明白为何大半夜的，绯王会出现在这里。

　　就算是过府来，他也应该是在前院，跟苏老爷在一起的。

　　慧香不由得转过头去看苏白桐。

　　现在梅霜居里还住着两位宫嬷嬷，要是闹出动静来让她们听见了，苏白桐的名声可就全完了。

　　苏白桐从容走到桌案旁，就算屋里没有点灯，她也能找到香盒。熟练的添了块香块在里面。

　　“你出去吧。”苏白桐吩咐道，除此之外，再也没了下文。

　　慧香迷迷糊糊的走了出去，本是满腹担忧，可是也不知怎么回事，闻了苏白桐屋里燃起的香后，心里就一门心思的想要睡觉。

　　椅子上的绯王也跟着垂了脑袋。

　　苏白桐先是关了门，然后从香盒里又取了支线香出来，点燃后移到凌宵天的身边。

　　凌宵天打了个喷嚏，醒了过来。

　　“你身上用了什么香……这么好闻？”凌宵天掏出帕子，捂着嘴又打了个喷嚏。嗓音有些嘶哑，不复以往的悦耳。

　　苏白桐愣了愣，忽地想起时才慧香问她的，为何这香只有小孩子才会喜欢。

　　没想到凌宵天也会觉得好闻……难道他也是小孩子么？

　　苏白桐的唇角不由逸出一丝微笑。

　　凌宵天看着苏白桐脸上突然展露出的微笑，胸口霎时像流淌过一泓春水，缠绵的像是要溢出来似的。

　　“你为何不问我为何会在这里？”凌宵天问，声音带着重浓的鼻音。

　　苏白桐上前来，探手放在他的额头上，“你生病了？”

　　“没什么……只是这些日子忙了些。”凌宵天满不在乎的嘀咕着，黑暗中却悄悄红了脸颊。

　　他才不会告诉她，因为担心苏府的人会对她不利，他一连三个晚上都躲在梅霜居外的房顶上。

　　夜里秋风凉，谁知道竟染了风寒。

　　“要不要喝点热茶？”苏白桐问。

　　凌宵天颔首。

　　他看着苏白桐点亮一支烛台，然后从一只木匣里取出一些干叶子。放在茶壶里，用热水冲开。

　　“现在还会怕么？”凌宵天接过热气腾腾的杯子，看了眼烛台。

　　苏白桐知道他问的是什么，微微一笑，“还好，只要控制得当，它便不会伤到我。”

　　这是当初他告诉她的，没想到她一直都记得。

　　凌宵天的眼睛里闪烁出璀璨的光芒。

　　热茶中散发出薄荷淡淡的香气，凌宵天一口气喝了整整一杯，觉得喉间瞬时舒爽起来，眉梢眼角俱都舒展开来。

　　“茶里放了什么？”

　　“薄荷，还有清喉的药材。”苏白桐道。

　　“苏府后日为你设宴，你可知此事？”凌宵天问。

　　苏白桐点头。

　　“那日你最好当心些，府里会来不少客人，苏府这次下了不少帖子，就连我跟贤王全都收到了。”凌宵天叮嘱道，他知道她平日喜静，突然将她放到那热闹的场合里，难免会让她有些不适应，可是既然来到京都，这种事不可避免。

　　他叮嘱了半天，却见苏白桐静静的坐在他对面，神色恬静。

　　“对了……送你的贺礼……”凌宵天忽地想起什么似的，从怀里掏出一物，放在桌上，“本该是在赴宴那日送你，可是太过寒酸……”他支支吾吾的，裹紧了身上的披风，“既然东西送到了，那我先走了。”

　　没等苏白桐看清桌上放着什么，凌宵天已然打开后窗跳了出去，动作既熟练而灵巧，一看就知他以前常做这种事。

　　苏白桐无奈苦笑，拿起凌宵天放在桌上的“贺礼”细看，这才发现原来那是一块由檀香木雕刻成的木坠，外形做成豆荚的模样，看着带了几分稚气，却又可爱的紧。

　　这样的礼物要是在设宴当日拿出来，是显得寒酸了些。

　　苏白桐拿起木坠嗅闻着，淡淡的檀香香气弥散开来。

　　手中木坠忽地松动了一下，苏白桐一愣，低头再看，却见木坠自中间裂开，里面竟露出三颗金豆子。

　　苏白桐觉得有些好笑，只怕这世上除了绯王外，没有人会送这种东西，明明里面金贵的很，却偏偏将外面弄成一副寒酸的模样。

　　三粒金豆子的表面似乎刻着什么。

　　苏白桐将它凑到灯前细看，最上面的那颗金豆子的表面隐约可见“宵天”字样，最下面一颗金豆子上能看到桐桐二字。

　　只有中间的那颗豆子上什么也没有刻。

　　苏白桐看了半天也不得其意，只好重新将木坠合起来。

　　她没有注意到，在木坠合起来的一瞬，中央的那颗金豆转了转，在背面隐隐露出雕刻的字迹来……


第187章 苏府宴席，双王齐聚

　　苏府宴席当天，邢氏精心打扮站在前厅迎接来往宾客。

　　不少与吏部尚书府相熟的夫人跟小姐们应约而至，邢氏熟络的上前寒暄，那热情劲，就像今天是为她自己亲生女儿办席一样。

　　其实来的那些夫人跟小姐们，也多是因为好奇。想来看一看苏府那十年不曾归家的女儿是个什么样子。

　　要是好端端的，怎么可能会将长女寄养在外地，长达十年之久？

　　花厅里，各府的夫人聚在一起，有说有笑，可是她们的眼睛却时不时投向入口。

　　这场宴席的正主到现在还没出现，她们都想快点见一见苏白桐长的什么模样。

　　有几位胆小的小姐甚至低声问苏府的二小姐苏汐若，“你姐姐真的是疯子么？她会不会打人？”

　　苏汐若斜了一眼身边的小姐，不悦道：“她才不是我的姐姐！”

　　所有的质疑之声全都被邢氏听了个真真切切，不过她并不解释，只是陪着笑，心里却乐开了花。

　　苏白桐越是被贬低。她才越有可能为她找个“门当户对”的夫婿。

　　自古以来，疯子只能配傻子，她这几天已经在心里物色好了，如今京都里，只有庆安侯府的长子最适合。

　　庆安侯府近十几年来已经开始落败，无封无食不说。庆安侯好不容易生了个儿子，竟然还是个傻的。

　　像他们这样的，正经人家的闺女怎么可能嫁过去，可是家境普通的他们又看不上，所以邢氏掂量来掂量去，越发觉得把苏白桐嫁过去，再适合不过。

　　她这边心里打着小算盘，前院苏明堂却是比她还忙。

　　他不仅要迎来送往，还要借这机会与朝中相熟的官员打听刑部他三弟的案子。

　　不少人听他问起此事时，全都摇头。

　　“这案子现在是由绯王殿下负责，外面可是连一点风声也打探不到。”

　　“我听说前阵太子殿下向皇上提议，要将此案相关的案犯全都问斩……”

　　闻听此言，苏明堂惊出一身的冷汗。“真有此事？”

　　有那消息灵通的连连点头，“我也听说了，确有此事，不过后来却被绯王殿下拦了，所以圣上暂且将这案子压下了。”

　　“绯王殿下给拦下了？”不少人全都露出不可置信的表情。

　　绯王是个什么样的性子，他们再清楚不过。

　　风流放荡，连早朝都不上，京都内每家风尘酒肆都不曾少了他的身影，他怎么可能会向皇上进言……

　　“你不会是听错了吧？”有人疑惑道。

　　“绝不可能听错，皇上不但因为绯王提议压下了这案子，还要绯王去彻查外地官员的贪墨案。说是要一查到底呢……”

　　一查到底……所有人全都打了个寒颤。

　　要说起官员贪墨，这种事早已成了不公开的秘密，大家心里彼此都清楚，平时谁也不会说破。

　　可是一担上面真要彻查，难保先被抓的那人不会把其他人供出来，然后就会变成……一个跟着一个，拔起萝卜带起泥……

　　到时要被牵连的官员，不定会有多少。

　　“绯王殿下真要彻查？这案子可不小啊。”不知谁嘀咕了一句。

　　“哼，要得罪的人也不会少了。”有人不屑道。

　　众人正议论纷纷，忽听门外下人高声禀报：“绯王殿下到！贤王殿下到！”

　　众人齐齐一愣，循声向门口望去，只见两名年轻男子迈步走进门来。

　　贤王殿下面带微笑，身上墨色绣金线蟒袍将他白皙的面容衬托的越发沉静，那仿佛是一种从骨子里透出的高贵。既不会让人觉得他过于高傲难以接近，又不会让人产生出过于平凡之感。

　　“贤王殿下。”众人齐齐上前施礼。

　　谁都知道眼前这位二皇子在宫里，最得皇上宠爱，除去太子外，最数他最得重用，甚至有传言说，要是不因为皇帝早年便立了太子，现在的太子之位定然是这位贤王殿下的。

　　而相比之下，另一位六皇子绯王则显得要暗淡许多。

　　不过众人不得不承认，如果单是看相貌的话，绯王绝对不逊于贤王半点。

　　由于尚未及弱冠，绯王的脸上仍带着少年特有嬉笑之态，身上穿着一袭大红锦衣，腰间并没有佩玉饰，而是坠着一只红色的香囊，香囊表面绣着百花戏蝶。

　　特别是他那一双桃花眼，眼底光华潋滟，皎皎明辉只叫人看了不想移开眼睛，就连男子见了也会时不时被他的眼睛迷惑。

　　绯王进门时，屋里响起一片瓷器碎裂的声音。

　　丫鬟们手里的茶具全都滑落到了地上。

　　贤王玩笑道，“再过些年只怕就连本王也要被你比下去了。”

　　凌宵天笑了笑，也不接话。

　　贤王这话听上去好像是在夸他，可实际上人人都能听得明白其话中隐含的深意。

　　绯王也就只有这张脸给比得过贤王了。

　　苏明堂迎上前来，亲自将两人引到席间。

　　两位皇子的突然到访，立时引起了席间众人的好奇，女眷席上那些大家闺秀更是坐立不安。

　　贤王目光从席间掠过，霎时间，无数灼灼美目投向这边，仿佛要将贤王身上的衣裳烧出个洞来似的。

　　贤王却仿佛浑然不觉，对苏明堂道：“苏大人，今日是为你们府上长女苏白桐设宴，为何却单单不见她？”

　　苏明堂这才反应过来，不想开席半天，苏白桐竟没有出席。

　　苏明堂连忙打发人去女眷席上，寻问邢氏。

　　邢氏其实早就知道苏白桐没有出席，她故意没有让人去叫苏白桐出来，为的就是等到这时候，苏白桐一出来便会成为众矢之的。

　　就算是普通的大家闺秀也受不了如此多的陌生眼光，更何况苏白桐是个没见过世面的疯丫头？上名爪巴。

　　邢氏故作震惊，连忙差了王妈妈亲自去梅霜居请人。

　　女眷席上，时不时传来低低的议论之声：“听说苏大人的长女从小是在外乡长大的，什么都不懂，真想不通皇上为何想要召见她……”

　　“我也听说了，她连字都不识。”

　　“我父亲要是有这么个女儿，早就把她送到家庵去，关她一辈子，省得她出来丢人现眼！”

　　邢氏拿起帕子遮在唇边，笑的得意。

　　就在这时，门口突然出现了一抹窈窕的身影，随之而来，整个席间都弥散开一股淡淡的幽香。

　　这香气让人闻了就像置身于森林之中，又好似站在浩瀚的大海之滨，令人心爽神怡。

　　“那人是谁？”不知谁说了一句。

　　当邢氏看到门口走进来的那人时，也不由得惊讶的睁圆了眼睛。


第188章 贤王的贺礼，二小姐纵猫伤人

　　席间众人无不引颈望向门口。

　　只见苏白桐步履从容，神色淡然迈进门来。

　　举手投足间，规矩丝毫不错，而且还带着一种旁人无法模仿的优雅与清贵，就连她脸上那淡然的微笑都恰到好处，既不显得献媚。又不会让人觉得疏离。

　　不少人连连称奇。

　　“不是说这位大小姐是在外乡长大的么，不懂规矩……可是你那福礼……就算是从小在宫里长大的也不过如此。”

　　“莫不是苏府在故意藏拙？”

　　“怎么可能，我可是听说这位小姐自幼患了疯癫之症……”

　　人们正议论着，这时有人见到跟在苏白桐身后的两位宫嬷嬷。

　　她们一左一右紧随苏白桐身侧，就算没人介绍她们的身份，可只要见了她们那一身宫装的打扮便可知这两位是从宫里来的，一时间众人对苏白桐的好奇心又增加了几分。

　　贤王与绯王坐在首席，看的最是清楚不过，苏白桐微微抬头，目光猝不及防与凌宵天撞了个正着。

　　纵是极短的一瞬间，凌宵天眼底灼灼光彩铺天盖地而来，仿佛要将她尽数吞没。就算苏白桐惯于以冷颜示人，也不禁险险为之动容。

　　那目光太过热切，以至于让她想起前世烈焰纷飞中他纵声长笑的绝色一瞬。

　　她想象不出，在那种情形下，为何还有人能笑得出来。

　　凌清烨与凌宵天并席而坐，兄弟似亲密无间，谈笑风声。

　　苏白桐唇角紧抿，可惜，这一切不过是美好的表象而已，深藏在两人微笑背后的，是深不见底的幽暗与无边的血海。

　　苏白桐深吸一口气，挺直脊背，向两人施礼。

　　“见过贤王殿下、绯王殿下。”

　　贤王眉稍微扬，脸上露出和善的微笑，“恭喜苏小姐，这次本王前来还特意为你挑了一件贺礼，只是不知合不合苏小姐心意。”

　　言罢他向一旁的侍从一摆手，立即有人送上一方精致的锦盒。

　　众人全都伸长脖子，苏明堂更是殷勤的上前接过。亲手打开锦盒。

　　开启盒子的一瞬，自盒中飘出一股甘甜的土质香味。

　　只见盒底放着一块不透明的蜡状胶块，上面有着五彩斑纹，犹如琥珀。

　　“是龙延香！”

　　龙延香可是制香的圣品，许多制香师傅都会用到它，只是此物产于海上，普通的制香师傅根本购不到这种东西。

　　凌宵天笑的畅快，“二哥这也算是投其所好，真是难得。”

　　贤王犹然一笑，“送给苏小姐的贺礼，自然不能太差。不知六弟要送苏小姐些什么？”

　　凌宵天轻佻道：“本王来的仓促，忘记准备了。”

　　“那苏小姐可要失望了。”贤王玩笑道，语气却是志在必得。

　　凌宵天只是低头喝酒，对此视而不见。

　　贤王的礼物可以算是极其贵重了，虽说此物在一些女眷眼里，根本当不得是重礼，可是那些官员们却知道它的份量。

　　没想到贤王竟如此看重苏府的长女。

　　“都说苏小姐会制香，看来是真的了？”一位夫人好奇道。

　　“我可是听说前阵奇珍楼的楚公子请了她去府上制香呢。”

　　“这么说苏小姐身上那好闻的香味是她自己调制的了？”

　　爱美之人人皆有之，特别是这些高门府邸的女眷，她们平时除了谈风吟月，故弄风雅外，最喜欢聊的便是那些与穿着打扮有关的事情了。

　　苏白桐才刚收了贤王的贺礼便被身边的一些夫人拉了过去。

　　邢氏惊讶的看到，刚才还对苏白桐不屑一顾的各位夫人跟小姐，现在全都找机会去跟她搭话。更有些大胆的，主动向她索要佩戴的香囊。

　　那种香味实在是让人着迷，还没等散席，已经有不少小姐暗中向她发出邀请，希望她能为她们调制出那种特别的香料。

　　邢氏在一旁看得真真切切，开席时还在她跟前讽刺苏白桐的那些人，现在竟全都跑去向苏白桐打探制香的话题。

　　更有甚者她们寻不到与苏白桐搭话的机会，只好来找邢氏。

　　好不容易挨到散席，邢氏忙不迭的提议去后园看戏，众位夫人这才暂时放过了苏白桐，随着邢氏一起往后园去了。

　　园台上咿咿呀呀的喝着什么，苏白桐并不关心。

　　像这样的场合并不是她喜欢的，不过从她脸上别人也看不出她内心的情绪变化，两位宫嬷嬷不禁暗赞苏白桐是个沉得住气的。

　　原本她们还担心着苏白桐资质太差，学不会她们教的，没想到她们往往刚一开口，苏白桐立即便能心领神会。

　　这样一来她们就可以早些回宫，也好交了差事。

　　戏台上突然响起一阵密集的锣鼓点，苏白桐只见从前面的桌子底下突然窜起一道白色的影子。

　　那影子一下扑到她的脚底下，她下意识的想用脚拨开它，不想脚背上突然传来一阵刺痛。

　　两位宫嬷嬷也被吓了一跳。

　　就在这时，前面坐着的二小姐苏汐若站起身来，向着苏白桐露出得意的笑，“那畜生胆子太小了，谁知道台上才一敲锣竟把它吓到了。”

　　只听喵呜一声，刚才袭击苏白桐的那团白影跳上了桌子。

　　众人盯睛一看这才发现那是一只通身雪白的猫儿，它正弓着身子，全身的毛都立了起来，似乎真的被吓坏了。

　　“雪儿，快过来。”苏汐若招呼着。

　　白猫喵呜一声跳下桌子，似乎对苏白桐极为不屑，伸出爪子还想去抓苏白桐的鞋。

　　一旁的宫嬷嬷不悦道：“畜生不通人性，还是要照看着些，这里人多，伤了谁都不好看。”

　　苏汐若将白猫招呼过来，笑眯眯的看着苏白桐，“我的雪儿最是听话不过，它向来不会伤人，不过它却是最讨厌一样东西。”

　　苏白桐抬眼瞥向苏汐若，眼底带了一丝冷光。

　　苏汐若浑然未觉，继续道：“它最讨厌那些低俗之人，凡是见到，必要上去抓咬，就连我也是没办法的。”

　　言外之意，苏白桐刚才被抓就是因为她是那低俗之人。

　　邢氏在一旁听得清清楚楚，心里暗笑，面上却假意呵斥苏汐若道：“你这孩子，满嘴尽是混话，就是看着平日我太纵着你了，还不快点坐下。”

　　苏汐若抱着白猫笑的更是得意，可就在她转身刚想坐下时，忽地从侧边的一棵树上，跳下来一道灰色的影子，大小与那白猫相似，只是身形更加灵巧，它一跃而下，竟然落到了苏汐若的头上，只吓的苏汐若扔掉白猫，大声尖叫起来。


第189章 汤圆一击必胜，绯王以身相护

　　一道银灰色的影子直接落在了苏汐若的头上。

　　苏汐若吓的扔掉白猫，捂着脑袋尖叫起来。

　　可是那道影子不过是在她头上一掠而过，然后灵巧的落在了桌子上。

　　苏汐若仍抱着脑袋原地跳脚，发间的首饰全都松落下来，就连头发也散开了。

　　邢氏慌了神，连忙上前抱住女儿。

　　“刚……刚才那是什么……”苏汐若惊魂未定。

　　“不过是只猫儿罢了。”邢氏看了眼落在桌上的那只银灰色的猫。

　　那只猫生得一副瘦长的身体。嘴巴比普通的家猫尖一些，隐约有些像狐狸的模样。

　　特别是它的身上，离的近了竟能闻到一股麝香的气味。

　　苏汐若怒道，“哪里来的野畜生，快抓住它！”

　　银灰色的猫儿一跃，轻松的躲开了那些上前捕捉它的下人，落在了苏白桐的膝盖上面。

　　它扬起头，故作亲密的蹭了蹭苏白桐的手，眼睛却一直盯着对面的苏汐若，圆溜溜的眼睛就像黑夜中的圆月，让人看着就觉得浑身发渗。

　　“苏白桐！这只畜生是你养的？”苏汐若叫起来。

　　“它叫汤圆。”苏白桐伸手轻轻骚着小香狸的脖颈。

　　“这分明就是只野畜生，你竟敢在府里养这种东西。快把它丢出去！”苏汐若什么时候被人这么捉弄过，头发散了，还当众丢了面子。

　　“难道你养的就不是野畜生？”苏白桐看了眼那只白猫。

　　“我的雪儿是宫里贵人赏的，你养的这只算是什么东西，灰不溜秋，连点规矩都不懂。”苏汐若气的跳脚。

　　她身边的白猫似觉察到主人的不悦。再加之以往它被宠惯了，根本就由不得旁人对它指指点点，它突然跳起来向着苏白桐扑了过去。

　　苏白桐坐着连动都没动，膝盖上蹲伏的小香狸闪电般的窜了出去，它们的身体在半空撞在了一起，攻击只在一瞬间便完成了。

　　小香狸不屑的舔舐着前爪，而那只白猫，身子坠落在地上，呜呜怪叫。

　　苏汐若心疼极了，忙跑过去想要抱起她的猫。

　　可是她刚一伸手，却被白猫狠狠的抓了一下，疼的她惨叫一声，收回手。

　　“怎么回事？”邢氏忙拉过女儿的手。

　　只见苏汐若白皙的手背上留着一道深深的抓痕。

　　“啊！”苏汐若这时才突然发现。地上的白猫满脸是血，它的眼睛已经全都不见了。

　　小香狸细心的将爪尖上的鲜血舔净，抖了抖脖子上的毛，重新跳回到苏白桐的腿上坐着。

　　“苏白桐……你……你赔我的雪儿！”苏汐若哇地一声哭起来，不管邢氏如何哄劝，她越哭越伤心。

　　一旁的宫嬷嬷看不下去了，不悦道：“二小姐虽然年纪小了些，可是也该懂规矩，自己的宠物不照看好了，四处伤人，这么吵吵闹闹未免太伤体统。”

　　邢氏顾忌这两位宫嬷嬷。可不代表苏汐若也明白其中厉害。

　　“苏白桐……你竟敢伤了我的雪儿，我跟你拼了！”苏汐若突然从邢氏的怀里挣脱出来，一把抓起桌上的茶壶，向着苏白桐劈头盖脸的扔了过去。

　　可把两位宫嬷嬷吓坏了。

　　那茶壶里装着开水，就算不打到头上，光是溅出来也会被烫伤，再过几天苏白桐就要进宫去了，要是在这时候伤到了……就连她们也脱不开责任。

　　本来热热闹闹的戏园子，一瞬间就像是被凝固了似的，所有人的视线全都落在了那只飞起的茶壶上……

　　热腾腾的茶水飞溅出来，向着苏白桐落下来。

　　苏白桐的第一个反应便是将怀里的小香狸丢出去，她还没来得及起身躲闪，只见眼前突然闪过一道人影，衣袖扬起。茶壶连同那热腾腾的茶水全都砸在了那人的衣袖上面。

　　“啊！”园子里的丫鬟们发出惊叫。

　　苏白桐微愣，鼻尖掠冷梅香丸的香气，大红锦袍上的金线蹭在她的脸颊上面，微微有些刺人……

　　“绯王殿下！”邢氏的声音响了起来，透着紧张。

　　苏白桐的视线完全被眼前的大红锦衣遮挡住了，她看不见凌宵天的脸，可是却能感觉到他环在自己腰间的手紧了又紧。

　　“我没事……”当着这么多人的面，她不想让人传出闲话来。

　　不只是为了她的名声，她更在意的是绝对不能连累到他。

　　凌宵天放开她，一双桃花美目笑意不在，取而代之的则是微冷的深意。

　　“快去取药来。”苏白桐急忙吩咐身边的下人。

　　邢氏也忙着张罗着，不管绯王在宫里如何不受待见，但他好歹也是个王爷，被自己女儿丢出的茶壶烫伤了，苏府无论如何也脱不开干系。

　　苏白桐注意到凌宵天一侧的衣袖尽被开水浸透，衣料上还冒着热气。

　　“快去把衣裳换下来……”苏白桐低声催促道，怎奈当着这么多人的面，她不能亲手帮他处理。

　　“我没事，不过是水热些罢了。”凌宵天转头向她一笑。

　　这时园里的下人打来了冷水，苏白桐让丫鬟将帕子浸透，先直接敷在凌宵天的胳膊上面。

　　就在众人忙乱之时，那只被弄瞎了眼睛的白猫不知怎么摇摇晃晃站起来，在地上乱窜。

　　“我的猫！”苏汐若急叫起来，“快抓住……”后面的话还没等她说出口，只见凌宵天突然抬起脚来，一脚将那畜生踹飞出去。

　　白猫惨叫一声，身体直落在数十步开外，趴在地上再也不动了。

　　苏汐若半张着嘴巴，吓的连哭都忘记了。

　　凌宵天一把扯了胳膊上敷着的帕子，冷笑道：“苏大人当真治家有方，今日本王是见识了。”

　　邢氏急着想要解释，却见绯王怒冲冲一甩衣袖，转身对两位宫嬷嬷道：“麻烦二位送苏小姐回去。”

　　两位宫嬷嬷也是惊魂未定，再也不想在园子里待下去了，便正好借着绯王的吩咐，扶了苏白桐离开了戏园。

　　凌宵天望着苏白桐远去的背影，攥紧了拳头，袖内被热水浇注的地方火辣辣的疼。

　　天知道他刚才有多想直接将她抱起来，带她离开这是非之地。

　　可是他不能，她现在还不属于他。


第190章 不欢而散，二小姐挨巴掌

　　苏明堂在前院忙着招呼客人，今天因为贤王的关系，来此赴宴的宾客兴致仿佛格外高涨。

　　朝中不知有多少人明里暗里想要巴结着这位二皇子，有些就是想送礼都找不到门路，今天却能在苏府的宴席上见到贤王。

　　所以席间的气氛一直都很热络。

　　苏明堂陪在贤王身边，笑的脸都快僵了。为了他三弟的案子，就算绯王那边走不通门路，求到贤王门下也是一样。

　　众人正推杯换盏，兴致正高，忽见一名下人急匆匆跑来。

　　“老爷，绯王殿下回去了……”

　　苏明堂愣了愣，绯王刚才借故去方便离了席，怎么才一会功夫就走了，连招呼也没打……

　　一旁有那消息灵通的下人道：“好像是因为刚才在戏园那边发生了些不愉快。”

　　什么不愉快？

　　苏明堂一头雾水，绯王平时脾气最是随和不过，以前早朝上，曾有大臣当着众人面讽刺于他。他都没有翻脸。

　　那名下人凑过来低声在苏明堂耳边说了些什么，苏明堂脸色豁然一沉。

　　贤王见苏明堂脸上变颜变色的，于是起身道，“既然六弟已经回去，那本王也不好再贪杯。”

　　就算苏明堂心里有一万个不情愿，也只得陪着笑。亲自送了贤王离府。

　　贤王离去后，其他人也没了饮酒的兴致，不少人借故纷纷离去。

　　苏明堂好不容易脱身出来，匆匆赶往戏园。

　　戏园的台上，早就没了戏子们的身影，园里各府的女眷也都纷纷告辞。

　　苏汐若站在那里哭的撕心裂肺，只把邢氏急的手足无措。

　　她的女儿跟儿子都是她的宝贝，从小长这么大都没有受过这种委屈。

　　苏明堂赶来听说了前因后果，脸色立时黑的就像锅底一样。

　　他强压怒气，训斥苏汐若道：“你还有脸哭！不过是只没用的畜生罢了，你今天竟伤了绯王，你可知自己闯了大祸！”

　　“什么畜生……它是我的雪儿！”苏汐若仗着身边有母亲庇护，根本就怕苏明堂。

　　邢氏也帮着女儿说话。“白桐那孩子也是，身边竟养了只野畜生，生的难看不说，还当众把雪儿的眼睛给抓瞎了，老爷您是没见着那场面，可真是吓人……”邢氏一手揽着女儿，满脸的无辜，“汐若也是一时气不过，就随手丢了茶壶出去，谁知绯王突然就挡在那里，不然也不会伤了他……”

　　苏明堂瞪了眼睛。“你这意思是绯王伤了是他自找的？”就算是这么回事，这话也绝不能说出口去，要是传到皇上耳朵里那还得了！

　　特别是绯王手里还压着苏三爷的案子，这个时候要是真得罪了他，难保他三弟的小命就交待了。

　　“你们这些头发长见识短的……”苏明堂怒道，“苏白桐就要进宫去了，要是伤了脸，在皇上跟前要如何交待！”

　　“我不管！反正我要她赔我的雪儿！”苏汐若哭道。

　　“闭嘴！”女儿哭的苏明堂越发心烦意乱，他吩咐邢氏道：“苏白桐身边还有宫嬷嬷在，你一会带着汐若去给她赔个不是。”

　　不管怎么说，先把宫嬷嬷这边的面子做足，绯王那边他还要另想办法。

　　“我才不要去给那个疯子赔礼！”苏汐若跳了脚。

　　苏明堂的耐心终于耗尽了，他猛地抬起手来，给了苏汐若一记耳光。

　　虽说他没有使多大力气。可还是将苏汐若打的身子歪了过去。

　　“汐若！”邢氏惊呼一声上前抱住女儿。

　　“老爷，你……你好狠的心，她可是你亲闺女……”邢氏心疼的直掉眼泪。

　　“苏白桐就是捡来的吗？”苏明堂下意识的脱口而出。

　　邢氏瞪着眼睛，险些脱口而出，她是个什么东西！能跟咱们闺女比……

　　可是最终，她还是忍住了，把这话强咽了回去。

　　这个时候，她绝不能跟老爷撕破脸，要是被他警觉了，她还如何能把苏白桐痛快的嫁出去。

　　苏明堂这时正在气头上，吩咐身边的下人道：“来人，将二小姐带回去，闭门思过！”

　　看着女儿哭叫着被人架走，邢氏的心都像是被揪到了一块。

　　眼前重又浮起苏白桐那张波澜不惊的面孔，邢氏牙齿咬的咯咯响。

　　梅霜居。

　　苏白桐回了屋便脱下鞋来。

　　慧香惊见苏白桐的脚背上有一道极长的口子，隐隐渗出些血迹来。

　　“这是被二小姐的猫抓的么？”慧香惊道。

　　“嗯。”苏白桐淡淡应了声，“你去拿些伤药来。”

　　慧香取了药盒，找了半天，拿出一瓶药粉，嘴里不住的念叨着：“也不知会不会留疤……”

　　苏白桐轻笑一声，“留疤又怎样，反正是在脚上。”

　　就算苏白桐并不在意，慧香却仍是气愤难平，“二小姐明明就是故意在欺负人，还当着那么多人的面。”

　　苏白桐上了药后便靠在榻上看书。

　　两位宫嬷嬷进来探望，见她伤了脚，于是嘱她好好休息，然后表示苏白桐已经学完了规矩，她们要回宫去了。

　　苏白桐让慧香取了赏钱，谢了两位宫嬷嬷，然后又送她们离了府。

　　“小姐，你说她们会不会把今天的事告诉给皇上？”慧香好奇道。

　　苏白桐低头看书，随口“嗯”了声。

　　“小姐要是能在京都也开间焚香阁就好了。”想起当初在祁凉城的那段日子，慧香竟然觉得有些怀念。

　　苏白桐微微一笑，“焚香阁早晚都会开在这边，只是现在还不到时候。”

　　慧香听了惊喜道：“到时海棠也会过来么？”

　　苏白桐颔首，注意力却仍在手中的书卷上面。

　　慧香不敢再打扰，送上茶点后便轻手轻脚的退了出去。

　　傍晚时分，前院管事几次过来请苏白桐，一会说是苏老爷请她去前院用膳，一会又说二小姐要亲自给她赔不是……

　　苏白桐却在屋里连头也不抬，全都让慧香打发了，理由是：她被猫抓伤了脚，受到了惊吓，不想见客。

　　苏明堂原本想借机探探她的口风，怕她进宫时口无遮拦，说了不该说的话。可是他左等苏白桐不来，右等她不来，听下人说她受了惊吓，原本还有些生气，忽然又想到她以前患的疯癫之症。

　　要是这个节骨眼上她再犯了病，在皇上面前可真就交待不下去了。

　　没了那些烦人的骚扰，苏白桐早早的就歇下了。

　　迷迷糊糊中她听到窗户响动，睡在枕边的小香狸竖起耳朵。

　　苏白桐注意到，它没有露出戒备的姿态，想来这声音是它熟悉的，或者说是它认为安全的。


第191章 无赖王爷不经事

　　苏白桐睁开眼睛，看见一道熟悉的身影翻窗而入。

　　心中腹诽：谁能想到当今堂堂绯王爷竟然会如此熟练的翻窗户呢。

　　凌宵天见苏白桐醒了，讪讪笑道，“吵醒你了？”

　　苏白桐摇头坐起身，“才刚刚要睡，你也不怕让人发现坏了名声？”

　　凌宵天嗤嗤的笑。“反正孤王的名声本就不太好，这种风流韵事怎能少得了？”

　　苏白桐无奈的横了他一眼，却见他凑过来探手伸进被子里捉住了她的脚。

　　苏白桐一惊，下意识的想要踢开他。

　　“嘘……”凌宵天眼角瞥见坐在枕头上，警惕瞪着他的小香狸。

　　“桐桐乖，莫要乱动，我带了宫里的好药来。”

　　苏白桐顺着他的目光看见汤圆那跃跃欲试的模样，瞬间了悟。

　　“汤圆，他没有恶意，不要伤他好吗？”

　　小香狸歪着脑袋看了看苏白桐，低声咕噜了一声，重新蜷缩起身体。打起了瞌睡。

　　凌宵天从怀里取出一只玉瓶来，“这可是太医院为宫里的嫔妃们配制的，用了以后不会留下伤疤。”

　　苏白桐忙伸出手来，想要把玉瓶接过去，“不过是瓶药而已，你明天让人送来就是了。”

　　大半夜的跑来跑去。很不安全，特别是他的身份又很特殊。

　　凌宵天笑眯眯的，“你是担心我会出事吗？”

　　“嗯。”他本是想挑逗一下苏白桐，却没想到对方竟坦然的承认了，反倒让他有些不自在。

　　“我自己来就好。”苏白桐去夺他手里的药瓶，“倒是你今天被开水烫了，回去后有没有用药？”

　　“这种小伤算得了什么。”凌宵天笑道，“小时候我去御膳房偷东西吃时还差点被热油泼到呢。”

　　苏白桐低垂了眼睛。

　　虽然听他说的轻松，可是仔细想想，哪个皇子能干出这种事来，去御膳房偷东西吃？又不是小门小户的人家，缺衣少食。

　　凌宵天见苏白桐神色有些黯然连忙转了话题道：“过两日你就要进宫去了，有没有想好到时向皇上讨些什么赏赐？”

　　“没什么想要的。”苏白桐喃喃道。眼睛却落在凌宵天的手背上。

　　凌宵天觉出她的异样，低头，见自己手背上露出一块烫伤的痕迹，虽然不是很明显，不过却与旁边的肤色明显不一样。

　　苏白桐翻身下床。

　　“桐桐？”凌宵天一把拉住她，桃花美目笑得灿烂，“你想要什么，我去帮你拿。”

　　“药箱。”

　　“拿药箱做什么，我这药难道你不喜欢么？”

　　苏白桐直接甩了他的手伸脚去找地上的鞋子。

　　她才刚刚伸出脚来便被他赫然捉住了脚腕。

　　“凌宵天！”苏白桐瞪了眼睛。

　　“嘘嘘……”凌宵天笑眯眯的，捉了她的脚放在床沿上，“我来帮桐桐擦药。”

　　苏白桐抵不过他的力气。想生气又拉不下来脸，看着他一副无赖的模样，可是眼里更多的却是带了心疼。

　　“桐桐，你再忍一阵。”凌宵天从玉瓶里挑出一点药膏，涂在她脚背的伤处，轻轻匀开，“待我把这次的案子办了，处境便会好很多。”

　　苏白桐愣了愣，知道他指的是最近接了皇上交给他的差事。

　　“你自己也要多加小心。”有些事她没办法说出口，就算是想提醒他，也怕他会误解。

　　“都是孤王没用……”他突然叹道，语气微凉，“连你也护不住。”

　　苏白桐唇角微微上扬，“这本就是我自己的事。你不用放在心上，就算是有你护着，那些人也不会安生。”

　　“可我还是觉得难过，没有帮上桐桐的忙。”凌宵天垂了头，“不过……桐桐要是能抱一抱我……就不会觉得难过了。”

　　刚才气氛还有些伤感，可转眼间这家伙就开始算计着要占便宜了。

　　苏白桐哭笑不得。

　　“好不好？就抱一下。”凌宵天语气软软的，就像是耍赖皮的小孩子。

　　那个“不”字在苏白桐嘴里转了半天，终是没有说出来。

　　什么规矩，什么名声，前世她所顾忌的一切都已经在那场大火中葬送掉了。

　　她欠了他的情，欠了他一条命，而他现在想要的，却只是一个拥抱而已。

　　凌宵天低着头，他知道这种要求对于苏白桐这种尚未出闺的女子来说有些过格，不过他就是想要证实自己在她的心里是不同的。

　　他的要求有些任性，也不知她会不会生气……

　　他正犹豫着，忽觉对面的人倾身过来，将他拥入了怀中。

　　凌宵天吃了一惊，脑中瞬时就像炸开了无数朵烟花，白光道道直晃得他睁不开眼睛。

　　“桐……桐桐？”

　　“嗯？”头顶上传来她的声音。

　　“你不生气？”他被她这么抱着，只觉得手足无措。

　　“不……”她叹息了一声。

　　他从她的叹息中听出一丝怅然，虽然不解其意，可是他却能感觉到她是顺着他的，她的心里也有他。

　　可是，自己这么被一个女孩家抱着，未免有些不爽。

　　他深吸一口气，一抬手便反抱住了对方。

　　因为过于激动，他使的力气有些大，苏白桐毫无防备，一下子被他锁进怀中，勒得她发出一声轻吟。

　　凌宵天只觉得身体里的某处一下子烧着了，全身的血液都向着一个方向流过去。

　　“桐桐……”他双手越发的用力，似乎想要将她嵌进自己的身体，融到他的血肉中。

　　苏白桐被他勒的喘不过气，她开始在他的怀里挣扎着想要离开。

　　凌宵天满脑子都被怀里的温香软玉迷惑了，他只想着能跟她近一些，再近一些。

　　虽然他也不知道自己最终想要什么，可是这种贴近却仿佛能让他心中的燥热平息一些。

　　“凌宵天！”苏白桐好不容易才缓过口气来，心里不禁有些后悔，没想到他这么不经事，前世她还曾将他真的当成了风流的荡浪公子，现在看来，那一切都只不过是他自保的手段而已。

　　“凌宵天……你轻些……”苏白桐也被他弄的气喘吁吁。

　　凌宵天一个激灵清醒过来，这才发觉他搂的太紧。

　　“我……我不是故意……”他慌慌张张的松开手，紧张的去看她的脸，生怕她会恼了自己。

　　明明只是一个拥抱而已，怎么就变成了这个样子！

　　苏白桐垂着头，鬓角的发丝落下来一缕，遮住了她的脸，也不知她是不是被吓坏了，要是换成普通的女子，这时定会吓的哭起来吧？

　　凌宵天不禁暗自悔恨起来，连忙低声道歉，“桐桐别哭，你要是生气就打我好了，我绝不还手。”


第192章 撞牙！进宫

　　看着苏白桐低垂着脸，凌宵天心里越发的懊悔起来，他伸手摸向她的脸，“别哭别哭，我刚才真的不是故意的……”

　　苏白桐的脸却埋的越发低了。

　　她越是这样，凌宵天心里越是纠结。他以前接触的都是宫里的女子，别看她们平时对自己毕恭毕敬，背后却都有着各自的主子，不管什么时候他都不可能将自己的真心表露在她们面前，而对于外面风月场上的那些女子，他也不过是做些表面文章。

　　就算伸手摸几把小脸，对他来说这也不过是逢场作戏，心里根本连半点感觉也没有，时时刻刻都要关注着自己的小命的人哪有什么心思放在女人身上。

　　可是对他来说，苏白桐却不一样，她与那些女人都不一样。

　　她不在意他的身份，也从不惧怕在他身边所面临的那些危险。

　　凌宵天的心底突然就升起一股自豪的感觉。

　　这样的一个优秀的女子。竟然是属于他的，他不在是一个人，不管再遇到什么样的事，他都有人相伴。

　　他要将她留在身边，让她永远都只属于他一个人。

　　“桐桐，我知道刚才是我不对。你别哭，我会负责……”

　　苏白桐原本就没有哭，她只是觉得他慌慌张张的样子有些狼狈，她担心他面子上会抹不开，没想到却反被他误解成了伤心。

　　可是凌宵天的这番话却更让她哭笑不得。

　　她不敢抬起头来，要是他发现自己根本就没有哭，定会更加难堪。

　　两人就这么纠结的僵持着。

　　枕头上蜷缩成一团的小香狸睁开眼睛，半眯着瞥了凌宵天一眼，目光中满是不屑。

　　凌宵天再也沉不住气了，他突然一把抱住苏白桐，不容分说，张口便强压下来。

　　生涩的动作，带着粗鲁和莽撞。完全不得章法。

　　两人的牙齿重重的碰在了一起。

　　苏白桐发出一声痛呼，伸手捶打他的肩头。

　　凌宵天捂着嘴，红着脸，像被烫到似的跳起来，在她还没反应过来之前就逃也似的奔向后窗……

　　翻出窗户时他还险险撞翻了一旁架上的花盆。

　　小香狸打了个呵欠，看了一眼后窗，然后重新缩成一团，继续呼呼大睡。

　　两日后，宫里下了牌子，终于到了苏白桐进宫的日子。

　　邢氏一大早就起来精心装扮，因为苏白桐年纪尚幼。所以需要身边有女眷陪同进宫。

　　这种事，自然就要落在了邢氏的身上。

　　苏白桐穿着缎地绣花百蝶裙，鹅黄云烟纹碧霞罗衣，外面罩着明亮的桃红色褙子，就连绣鞋上面都有银线绣成的繁复图案。

　　苏白桐上前施礼，苏明堂上下打量着女儿：苏白桐的头上梳着双平髻，看着稚气未脱，可是却已经出落的亭亭玉立。

　　没想到自己的长女一转眼，已经这么大了。

　　在这一刻，苏明堂略有自得。

　　邢氏看的真真切切，袖子里缩着的双手险些撕烂了帕子。

　　临出门时，苏老太爷也出来露了露面，还当着外人的面，故意提点了邢氏几句。要她在宫里好生照应着苏白桐。

　　邢氏自然要做出一副孝顺媳妇的模样，连连称是。

　　苏白桐脸上的神色一直是不咸不淡，他们乐得演戏，她却没闲心思陪着。

　　直到邢氏跟苏白桐的马车离了苏府大门，苏老太爷的脸才重新冷了下去，“这丫头今天若是能平安回来，就罢了……若是惹了圣怒，你便直接将她逐出族谱去，免得到时连累我们，这样也好一了百了。”

　　苏明堂铁青着脸，立在那儿，半天没有支声。

　　苏老太爷看向自己的儿子，见他没有反应不由得冒出火来，“怎么，你又舍不得了？那个疯女人生的孩子究竟有什么好，早就让你尽快把她处理掉，你却偏偏心慈手软！”

　　苏明堂挨了父亲的骂，却只能老实听着。

　　苏老太爷骂了通，直到发泄够了，这才黑着脸，带着随从回去了。

　　皇宫。

　　邢氏已经不记得自己跟着内侍一共穿过了几道门，她们一直来到御花园。

　　秋风已带了些凉意，园中亭子周围已经设了挡风的帷幕，贾公公大老远看见苏白桐她们过来，于是笑着迎上前。

　　邢氏急忙调整面部，挤出了一个她自认为最完美的微笑，准备跟贾公公搭话。

　　没想到贾公公连看都没看她一眼，直接奔了苏白桐跟前。

　　“苏大小姐别来无恙。”贾公公笑的眼睛都眯成了一条缝，他向皇上推举苏白桐制香，自己也因此捞了不少好处，皇帝本来就对这种能人异术感兴趣，所以最近他越发的得皇帝的信任，还将打造炼丹炉的差事交给了他。

　　这可是件肥差，他挣得满兜流油。

　　苏白桐规规矩矩的向贾公公施礼。

　　贾公公忙笑着避让，“哎呦，苏大小姐莫要多礼，咱家一直都记着您的好呢。”说着上前虚扶了苏白桐，引她往前面去。

　　只把邢氏看得目瞪口呆，她本以为苏白桐头回进宫，定会慌的手足无措，要是再落些差错在宫里的贵人前面，回去后就算苏老太爷也不会饶了她。

　　苏白桐与贾公公往前面去了，邢氏愣呆在原地，半天没回过神来，一旁引路的小内侍不满的轻咳了一声。

　　邢氏这才清醒过来，连忙紧跟在后面。

　　皇帝坐在亭中，他的左手边坐着一位四十多岁的男子，身上穿着黑黄相间的秋香夹软纱道袍，脚蹬玄色浅面靴头鞋，白绫袜上，罩着同色绉纱夹袄，酱红绉纱裤子。

　　手中拿一柄上桃木扇，扇柄上挂着枚金质翻天印，中指间隐隐露出白玉约指。

　　苏白桐匆匆扫了一眼连忙低下头去。

　　贾公公引她上前来，跟邢氏一起跪下叩头。

　　苏白桐目不斜视地盯着地面，随着贾公公的提点跪拜。

　　亭中，生出片刻的寂静。

　　苏白桐额头抵在冰冷的地面上，一动不动。

　　皇帝没有开口，她是不能起身的，而且她猜到此时皇帝正在打量着她，所以她极有耐心的等待着。

　　邢氏也跟着不能起身，背后一阵阵的直冒冷汗。

　　她的心里突然间竟有些后悔了，要是这死丫头真惹了皇上不快，会不会连同她也一道拉出去砍了……

　　才片刻功夫，邢氏的脸上已是汗如雨下，甚至连汗珠滴落在地面的声音都好像格外惊人。


第193章 宫中的巧遇，试香

　　亭中传来青瓷茶具盖碗落回原处的细响。

　　“你就是苏白桐？”头上传来皇帝威严的声音。

　　“是。”苏白桐低头回道。

　　“抬起头来。”

　　苏白桐深吸一口气，缓缓抬头，睫毛却是垂着，依着规矩她不能直视皇帝。

　　皇帝沉默了一会，“听说你会制香？”

　　“是。”

　　“祁凉城大退齐军……是你出的主意？”皇帝问，语气似有不屑。

　　普通女子怎么会懂得退敌之法。就算说出去只怕也没几个人会信。

　　“是小女的主意。”苏白桐正色道。

　　没有谦虚，没有推诿客套，竟直接承认了，皇帝眼中微露惊讶之色。

　　“小小年纪，难得有这样的见识，起来吧。”

　　贾公公忙上前一步，扶了苏白桐的手，让她站起来。

　　苏白桐连忙向贾公公道谢。

　　身后的邢氏却是一连站了三次也没有站起来，她跪的腿都软了，刚才更是踩到了自己的裙子，险些跌倒。

　　皇帝瞥了眼后面的邢氏，“你是苏大人的正室夫人？”

　　邢氏才刚刚站起来。听到皇帝问她，只能又重新跪了下去，“正是妾身。”

　　“最近苏大人为了他三弟的案子可没少在宫里上下打点，花了多少银子吧？”皇帝幽幽道，只把邢氏吓的白了脸。

　　“妾……妾身从不过问政事……”

　　皇帝冷笑一声，转向苏白桐。“你临行之前，苏大人可是教过你如何向朕讨赏？”

　　在外人听来，皇帝是在斥责苏府利用苏白桐进宫的机会疏通苏三爷的案子，可实际上，苏白桐知道，这只是皇帝的试探。

　　她突然抬起头来，清透的眸子就像一潭泉水，清晰的倒映出皇帝的身影。

　　“臣女只懂制香，其他的事，臣女并不感兴趣。”

　　邢氏呆住了，这话说的……也太大胆了吧！

　　就连皇帝也愣在了那里，她不感兴趣？那可是她三叔的性命啊，在她的嘴里竟如此轻松的就此揭过了。

　　“皇上不是因为制香之事才召见臣女的么？”苏白桐微微歪着头。因为梳着双平髻的关系，这个动作带了些孩子气，让人看了也不觉得失礼。

　　刚才还故作威严的皇帝突然笑起来，“说的好，朕现在关心的只是制香之事，苏大人的家事，就让他自己去烦心好了。”

　　他向贾公公摆了摆手，贾公公立即走到苏白桐身边，低声道：“苏小姐，把您制的香交给咱家吧。”

　　苏白桐取出一只荷包，交给贾公公。

　　贾公公双手把荷包呈到亭中。打开荷包，从里面取出几种香来。

　　“国师也来看看，这香你可认得？”皇帝招呼道。

　　苏白桐注意到那名四十多岁的男子放下扇子，用保养得极好的手捻起一支香线，从鼻端掠过。

　　那人是国师？上长丸技。

　　苏白桐注意到，那人的动作不急不缓，身上带着些道骨仙风，可是他的一举一动却让她生出种熟悉的感觉。

　　就好像……在很久很久以前，她也曾这般站在远处，看他辨香。

　　脑海中好像有什么一闪而过，但她却没有抓住。

　　趁着皇帝与国师辨香之际，她的目光落到国师身后……在亭子的角落中站着一个男子，二十来岁的模样，微低着头。显得极其恭顺。

　　可是在她看到他的一瞬间，脑子里“轰”的一声。

　　她记起当初在祁凉城中，曾经见到过此人。

　　当时他借苏明堂之名到苏三爷的府上送东西，那时她曾用阴阳眼看过此人，只看到他回京后进了宫……没想到，他竟然出现在这里。

　　由于慌乱，她的呼吸瞬时紊乱，可是她掩饰的极好，就连站在跟前的贾公公都没有注意到她的神色变化。

　　可是亭子里的那个人却突然抬眼向她这边看过来。

　　那人相貌生的普普通通，并无稀奇之处，可就是那样看似乎普通的一眼，却暗含着莫名的寒意。

　　苏白桐屏住呼吸，强行平复自己的心跳。

　　那人看了她一眼，然后重新垂了眼睛。

　　苏白桐很快定下心神。

　　现在她已经完全可以断定，她在祁凉城的这几年来，她的父亲根本就不曾为她送来任何银钱或是衣物，所有送到苏三爷府上的东西，全都是经由此人之手。

　　可是她根本就不认识此人。

　　从那人的装扮上看，他并非宫里的内侍，而是名侍卫，从他站的位置上看，他也并非像是皇帝身边的人……

　　苏白桐的目光不由得落在了那名四十多名的国师身上。

　　莫非……是他？

　　是他授意让人暗中去探望她么？可他们非亲非故，他为何要这么做？

　　皇帝见国师辨香过后连连点头，心中大喜，转头对苏白桐道：“你现场制香，朕想一观。”

　　苏白桐不慌不忙低下头去：“请朕下恕罪，臣女制香时，不能在人前。”

　　皇帝不由得一愣。

　　本来兴致很高，没想到这个小姑娘竟敢驳了他的面子，正想动怒，身边国师道：“臣有个法子，可以一试。”

　　“国师请讲。”皇帝道。

　　国师向他身后的男子招了招手，“无痕，你来说吧。”

　　一直保持着沉默的男子走上前来，“前些日子我们捉了名齐国的探子，本想审问出口供来，可惜这些齐国的探子的身体里都被齐人虫娘施了异术，若是被我们抓了，十日后必会口吐黑血而亡，可一时间我们也审不出什么来……”

　　“苏小姐的香若是能制住这异术，我们便有机会问出有用的事情来。”国师接口道。

　　皇帝听了沉吟半晌，终是点头道：“也好，只是不知苏小姐几日能制出这种香来？”

　　听了这话苏白桐有些无奈，这帮人光是动动嘴皮子就想让她制香，难不成把她当成神仙了？

　　“皇上，你们说的那名齐人的探子……我想先见上一见，才好配制对症的香料。”

　　皇帝想了想，觉得她说的也有道理，于是吩咐道：“快些派人，把那齐人的探子带来。”

　　贾公公听了吓了一跳，齐国的探子可是重犯，怎么能随便往宫里带呢。

　　“不妨事，让无痕带人去便是。”国师道。

　　无痕跟贾公公退了下去。

　　邢氏站在那里眼巴巴的看着，不知如何是好。

　　本来以为召见不过是随便问上几句话，可是怎么一转眼又要苏白桐现场制香救人了？


第194章 会制香的侍卫？

　　邢氏出了宫，已经过了晌午时分。

　　苏明堂早就派人等在宫门口，一路回了苏府。

　　苏白桐被留在宫中的消息一下子便传开了。

　　虽然邢氏带回不少赏赐，但却都是赏给苏白桐的，她有心想先留下，可是苏明堂却直接吩咐人抬去了梅霜居。

　　苏老太爷阴沉着脸色。“现在还不知道是福是祸呢，你们休要高兴的太早。”

　　苏明堂问邢氏，“你再细说一遍，皇上为何要留那丫头在宫中？”

　　邢氏支吾道：“皇上要亲眼看她制香，可这孩子是个死心眼的，非说什么不能当着别人的面制香，所以皇上才给了她五日之限……”

　　“胡闹！”苏老太爷把桌子拍的山响，“她以为自己是谁，竟敢在皇上面前提条件！”他指着苏明堂，“我早就说过，这个女儿要不得，她这是要把咱们苏府架在火上烤！”

　　苏明堂被父亲劈头盖脸的一通骂。心里憋屈的要命，可是他们府向来是以孝道为世人称赞的，他之前还曾教训过苏白桐不孝，所以他只能把所有的话全都咽回了肚子里。

　　就在这时，大管事从外面进来道：“贾公公来了，说是来取大小姐的制香工具。”

　　苏明堂一愣。

　　贾公公笑眯眯的走进来。“咱家是奉了皇命，来取苏小姐的制香工具，还请苏大人带个路吧，莫要耽误了时辰。”

　　苏明堂只能硬着头皮带着贾公公去了梅霜居。

　　一路上，他想从贾公公的嘴里试探话来，所以旁敲侧击。

　　贾公公始终面上带笑，他在宫里混了这么多年，早就是老狐狸了，根本就没把苏明堂放在眼里。

　　眼看到了梅霜居，贾公公忽地正色道：“咱家本不应多嘴，可是看在苏大小姐的面子上，咱家就提醒大人您一句。”

　　苏明堂连忙拱手：“多谢公公。”

　　贾公公傲慢道，“这些年来。想必苏大人并没有把你的长女放在心上，不过此一时彼一时，苏大小姐如今已是今非昔比，这些话想必咱家不说苏大人也能明白。”

　　言罢，贾公公丢下直愣愣发呆的苏明堂进了院子。

　　慧香早早的等在那里。

　　苏白桐进宫没有办法带着她，所以她一直都老实的待在梅霜居。

　　听说贾公公要带制香工具进宫，慧香连忙去将苏白桐所需的东西取来。

　　贾公公笑呵呵的让身边的小内侍将工具接了过去，随后他压声音道：“苏小姐托咱家捎个话，她不在的时候，你要照看好她的宠物，莫要到处乱走。等她回来。”

　　慧香跟在苏白桐身边这些日子也早就学会了观颜察色，立时明白了贾公公所言何意。

　　不过是些普通的制香工具，可是苏白桐却故意要宫里大费周章的来取，为的就是给她传话，要她带着汤圆，千万不要离开梅霜居。

　　苏白桐这次在宫里不知要待几日才能回来，她担心邢氏会暗中下手。

　　“多谢公公。”慧香连忙行礼，“奴婢全都记下了，还请公公给我们小姐带个话，有汤圆在，她不用担心。”

　　贾公公见她明白了他话中的含义，于是笑着点了点头，带着小内侍回去了。

　　皇宫。

　　苏白桐仔细清点她的制香工具。

　　皇帝端着茶盏坐在御座上，盯着她的一举一动。

　　贾公公侍奉在苏白桐身边。轻声问：“苏小姐可点清了，没有少什么吧？”

　　苏白桐抬头与贾公公相视一笑，瞬间在彼此眼中读懂对方的深意，“没有少，多谢贾公公费心。”

　　“既然工具已然齐备，不知你几日能制出香来？”皇帝沉声问道。

　　苏白桐略一思忖，“若是有帮手的话会快些，三到四日就能成……若无帮手只怕要五日左右。”那名齐国的探子已经被抓了有五日，若是无法在十日内解开齐人虫娘下在他身上的异术，他便会吐血而亡，到时他们便什么情报也审不出来了。

　　“还需要什么？”皇帝问。

　　“安静的屋子，三餐只要素食，清水。”

　　皇帝愣了愣，显然没想到苏白桐竟然是个不吃荤腥的。

　　不过他什么也没说，只是点了点头。

　　贾公公早就做好了准备，没一会功夫就将一切安排妥当。

　　“只是这帮手……咱家实在无能为力。”贾公公擦着头上的热汗，歉意道。

　　苏白桐需要的帮手可不是随便什么人都能胜任的。

　　就在这时，一个小内侍疾步进来，在贾公公耳边说了些什么。

　　贾公公轻手轻脚来到皇帝身边，“皇上，国师派了人过来，说是可以充当苏小姐的帮手。”

　　皇帝放下手中的茶盏，“带进来吧。”

　　苏白桐转过头去，不一会功夫，只见贾公公带着无痕走了进来。

　　苏白桐只觉心头一跳：怎么会是他？他不是国师身边的侍卫吗，如何能充当她制香的助手！

　　无痕的目光若有若无的从她的身上掠过。

　　“见过皇上。”无痕上前施礼。

　　“国师派你来当苏小姐的帮手？”皇帝也觉着些奇怪。

　　“属下常年跟在国师身边，也学过几手制香炼丹之术。”无痕回道。

　　皇帝点了点头，“既然是国师推荐的……那你便帮着苏小姐早日把香制出来，朕也好见识见识她的香是如何克制齐人虫娘的异术！”

　　召见结束，苏白桐跟着贾公公去了一旁的静香殿。

　　无痕一直跟在他们身后，他的脚步极轻，如果不是提前知道他跟在那些，苏白桐根本就觉察不出身后有人。

　　静香殿地方虽不大，可是却很僻静。

　　殿内各处俱都打扫干净，贾公公临走之时还留下一名小内侍，他嘱咐苏白桐道：“需要什么就打发他去办。”

　　苏白桐谢过贾公公，“一会我还需要些药材，到时会列出单子来。”

　　贾公公全都应承下。

　　宫里自然不会缺少这些东西，苏白桐列出单子来，没一会功夫，小内侍就把她需要的药材跟香料全都取来了。

　　“苏小姐需要我做什么，尽管开口。”无痕在桌案的另一边坐下。

　　苏白桐垂下眼睛，把几样药材推过去，“全部切细，大小要全部一样，均匀，这两种要先去皮……”

　　苏白桐故意把话说的很快，而且没有重复。

　　无痕听了也不问第二遍，去一旁的盆里净过手后便回来取了桌案上的刀具。

　　苏白桐偷偷扫了一眼，只见他刀法熟练，切出的药材细片就像雪花似的，纷纷扬扬落入香盘中……

　　看这手法，他绝对是懂得制香的。

　　不过苏白桐的心里却更加疑惑，此人若是会制香，又为何会以侍卫的身份出现在国师身边，这十年来一直冒苏明堂之名给她送去钱物的，难道都是他不成？

　　此人看上去年纪也不过二十左右，若是这么算起来，十年前……他才是个尚未弱冠的少年，难道从那时他就知道她的存在么……


第195章 怪异的制香气氛，向他摊开心思

　　静香殿。

　　苏白桐埋头将无痕粉碎后的香材加水研磨，再将液浆静置沉淀，把沉淀物倒在香盘中，准备在晒干研细备用。

　　此法能防止香材在研磨时粉末飞扬的损耗，又可使香更加细腻。

　　苏白桐手下不停，眼角的余光却时不时注意着旁边无痕的情形。

　　殿内只剩下了他们两人。小内侍也退到了殿下伺候。

　　苏白桐动作熟练，也极少说话，可无痕却好像完全能适应这样的节奏，不管她需要什么，或是只吩咐一句，他立即就能将事情做好。

　　动作之迅速不禁让她暗暗心惊。

　　不知不觉间外面天色暗了下来，无痕突然停了手上的动作，然后起身直接去了外面。

　　苏白桐一直紧绷着的神经这才得以放松下来，想着接下来还要跟着此人在这里共事五日，就连平时喜怒不行于色的她也略感头痛。

　　她有好几次想用阴阳眼去看无痕，但因为离的太近，她这么盯着他看难免会让他觉察。所以她忍住了。

　　无痕没一会功会重新进门来。

　　苏白桐没抬头，不过她却闻到了饭食的香味。

　　一直忙到现在，肚子是有些饿了，不过她却不能现在用饭，因为她手里的一部分香材还没有被研磨好。

　　“把饭拿出去。”她淡淡道。

　　无痕脚步停在了她身后的不远处，“先用饭。”他的声音有些低。极有磁性，但却让人能听得清楚。

　　“我不想再说第二遍，把饭拿走！”苏白桐冷冷道，“饭菜的香味会影响我对香材的判断，快拿走！”

　　无痕愣了愣，显然平时，没人敢这么跟他说话。

　　不过他还是转身出去了。

　　苏白桐悄悄松了口气，虽然他看上去比较可怕，不过总算是个能通人事的，只要能讲通道理就行。

　　苏白桐重新沉下心来制香。

　　因为刚才饭菜的关系，她不得不停下手上的动作，闭目跪坐，静待菜饭的余味散尽。

　　无痕回来时见她这副模样微微一愣。

　　苏白桐听到了他回来的脚步声也没有开口解释。两人就这么静静的坐着，谁也不动。

　　殿外的小内侍忍不住伸头瞧了眼殿内，他伺候过不少宫里的贵人，可是却从没遇到这么安静的主儿。

　　就在这时，他听见身后传来细碎的脚步声，转回头，惊见绯王正向这边走过来。

　　小内侍连忙上前行礼：“给绯王殿下安。”

　　绯王凌宵天一身大红锦衣，身边连侍卫也没有带一个，来到静香殿前。

　　“苏小姐的香制的怎样了？”他开口问道。

　　“这……奴才一直都待在外面，也不知里面情形如何。”小内侍一脸为难，他哪知道香制的怎么样。就连饭菜他都不敢送进去。

　　凌宵天却好像并不在意他的回答，而是继续问着制香的事，眼睛却落在静香殿的门口，好像在期盼着什么。

　　小内侍正低头应承着，忽听殿门内传来女子的声音。

　　“是绯王殿下么？”

　　凌宵天眼睛霎时一亮，灼灼光彩直晃得跟前的小内侍看呆了眼。

　　凌宵天根本就没有注意到内侍的失态，他的所有注意力都投向了向他走来的那个女子身上。

　　苏白桐下了台阶，来到他面前，屈膝施礼：“见过绯王爷。”

　　凌宵天伸手去扶她，可手还没等碰到她的衣裳，苏白桐便直起身来。

　　“绯王爷是来问制香之事吧。”苏白桐朗声道。

　　“听说皇上要你制香，救治国师捉来的齐人探子，你可有把握？”凌宵天略带担忧的望着她，没想到简单的召见最后竟会变成这样。还要把她留在宫里。

　　“我从来不会应承下做不到之事。”苏白桐淡淡一笑。

　　凌宵天听她这么说，一颗悬着的心才落了下来。

　　就算他相信她的本事，可是当着皇帝的面，就算出了一点点差错，也会被某些人当成把柄。

　　“你还需要些什么尽管开口好了。”凌宵天想起那日在苏白桐的闺房内，两人撞到牙齿的尴尬场面，本以为再次见面时她会恼了自己，不想她却从从容容，倒是害的他白白担心了好几日。

　　苏白桐淡淡一笑，“该有的，我都有了。”

　　“哦……”凌宵天忽地瞥见静香殿门口站着的一道人影，那人抱着双肩立在那里，虽然身子一半掩在柱后，可是那气息却是骗不了人的。

　　凌宵天不由暗暗心惊，那人是国师身边的侍卫，他怎么会在这里？

　　苏白桐见他目光闪烁，于是顺势望过去，只见无痕正站在殿门口看着他们。

　　“苏小姐忙于制香连饭食都来不及用，怎么现在却有时间在这里聊天？”无痕冷冷道。

　　“正是因为刚才你将饭食端进去，以至于将屋里的香气扰乱，我们出来些时候也正好让那些杂乱的气息疏导出去。”话里话外，苏白桐都是在责怪对方有错在先。

　　无痕目光沉了下去。

　　凌宵天禁不住露出笑意。

　　想在制香上面拿住苏白桐，简直是在做梦。

　　别看这丫头平时话不多，可是关键时候说出话来能噎死人，这一点他可是深有体会。

　　“绯王爷早些回去吧。”苏白桐催促道，“皇上派了无痕过来帮助，想来三、四日内就能制得香出来。”

　　凌宵天知道她这是在向他解释为何无痕在这里。

　　苏白桐性情平淡，以前在祁凉城时，就算被人欺负也从曾不主动质问过对方，寻得一个答案。

　　她只是低头做她自己，有怨抱怨，有仇报仇，何曾在意过别人的看法。

　　可是她却在这里向他解释这一切，怕他会担心，会擅自行动……

　　凌宵天只觉得浑身都洋溢着一股暖意。

　　他向她露出微笑，眼角轻巧的翘起，“知道了，你自己多加小心。”

　　苏白桐没有回答，不过却是抬起一只手摸向自己的衣领。

　　凌宵天这才发现她的脖子上隐隐露出一截红绳，苏白桐轻拉了一下衣领，一只木坠瞬时露了出来。

　　凌宵天抬头看着她，满脸的惊讶。

　　那是他送给她的檀香木坠，里面藏着他的小小心思……

　　没想到她竟把它贴身带着！

　　惊讶转瞬变成了狂喜，不过当着外人的面他只能强压住心头的悸动，看着苏白桐转身回了静香殿。

　　殿外的小内侍错愕的看着绯王殿下突然伸出拳头，一下一下打在殿外的白玉栏杆上面，脸上还带着笑，只是那笑容看上去还显得有点傻。

　　小内侍不禁暗暗腹诽，怎么跟苏小姐说完话后，绯王爷人就变傻了呢？


第196章 传言乱纷纷，华妃静香殿前找茬

　　一连四日，苏白桐都与无痕待在静香殿里制香。

　　就算她足不出户，可是宫里本就是个没有秘密的地儿，没用几天时间，各种消息都传扬遍了。

　　有的说皇上看中了苏府的大小姐，想收到后宫。有的说苏小姐见驾失仪，惹了圣怒，被皇上关在静香殿里思过，还有的说苏府小姐与宫中侍卫私通，被皇上抓个正着……

　　而此时，二皇子凌清烨与太子凌万彦正在皇后宫中说话。

　　皇后慵懒的靠在金丝楠木围椅上，一旁两个宫女服侍着端着灵芝羹。

　　“也不知父皇是怎么想的，竟把苏府的那个丫头留在宫里。”太子脸色不是很好看，“儿臣这几日去了几次都没有见着父皇……”

　　贤王凌清烨低头看着茶盏，隐去眼底的不屑之色，“父皇这些日子忙于政事，就连我也未曾得见。”

　　太子瞪大了眼睛。“什么政事，依我看父皇就是被那个妖女迷住了。”

　　皇后冷了脸，“皇儿，不得胡言！”

　　凌万彦抿了抿嘴，坐直身体，“父皇向来对奇人异士感兴趣。儿臣劝过多次，可是父皇根本就不在意，还把国师捧上了天，依我看，用不了几年，国师就要伸手到朝政上面来了，现在要是再多添个苏府的妖女，被父皇收到后宫里，这还得了！”

　　“住口！”皇后气的一拍桌子。

　　凌万彦摸了摸鼻子，闭上了嘴。

　　“太子不必担心，依我看苏小姐并无进宫之心。”凌清烨道。

　　皇后看向贤王，“你如何得知？”

　　“儿臣在祁凉城时便认识了苏小姐，当时就觉得她制香手艺非比寻常。想将她收为已用，寻思着日后带回宫中来，也好为母后制香，可是她当时便拒绝了。”

　　皇后惊讶地望着贤王。

　　“拒绝了？这怎么可能！”太子叫起来。

　　他所认识的女子中，哪个不是想攀龙附凤，稍有几分姿色的，见到他都会往上靠，巴不得能得到他的宠幸，好一步登天。

　　苏白桐虽是吏部尚书府的嫡女，但名声却一直不佳，要是真有个能让她翻身的机会。难道她会拒绝？

　　太子不可置信的摇着头。

　　凌清烨微微一笑，“太子殿下没有听错，苏小姐当时便拒绝了，而且过后我与她再次相邀，也全都被拒了。”

　　皇后蹙起眉头，按说这样的答案应该让她满意，可是不知为什么，她的心里反而更加的不安起来。

　　这些年来，皇帝的性情越发的古怪，往往越是顺着他的人，他越是不喜，苏白桐这样的女子本就不多，皇帝会不会真的生出别的心思……

　　皇后这边心事重重，其他后宫的嫔妃那里，也是同样。

　　当她们听说皇帝去了静香殿时，再也坐不住了，也不知谁寻了个由头，说是苏府的小姐最善制香，有人想寻她来为自己调香，于是相互间结伴而行，全都往静香殿那边过去了。

　　皇帝这时坐在静香殿里，喝着贾公公为了上的茶。

　　他让人去将被关押的犯人带过来，好让苏白桐当场试香。

　　无痕亲自去了大牢，留下苏白桐一个人待在殿外。

　　一连在屋里待了几日，难得出来透透气，所以苏白桐也没急着进殿，皇帝只要没召见她，她就可以在外面多逍遥会。

　　突然身后传来一个女声：“苏小姐，见了贵人还不见礼？”

　　苏白桐转过身，只见她身后不远处走来一位衣着华丽的女子，满头的翡翠首饰，被众多宫女环绕着，脸上神色傲气凌人。

　　苏白桐微微一愣，虽然不知对方身份，但只凭这一身打扮她便能判断得出对方定是后宫的嫔妃。

　　她低头施礼：“见过娘娘。”

　　对方听她如此称呼不由笑道：“本以为苏小姐是个清高的性子，现在看来也不过如此。”

　　人在矮檐下，怎能不低头。

　　苏白桐并不以此为耻，所以她仍低着头，也不接话。

　　“这位是华妃娘娘。”一旁宫女道。

　　“见过华妃娘娘。”苏白桐重新施礼。

　　“你怎么会在这里？”华妃上下打量着她，“你不是在制香救人吗？还是你的香并没有像传说中的那么管用……所以正在这里想法子逃走？”

　　“犯人尚未带来。”苏白桐平静道，言外之意，一切还没有开始呢。

　　华妃不屑的笑了。

　　“没想到这香料还能救人，以后你不如就留在本妃身边，当个女太医好了。”对于她们来说，制香乃是风雅之举，而女医则是上不得台面的，她就是要将苏白桐踩到泥里，看一看这位得皇帝看中的苏小姐有何不同。

　　“臣女不懂医术。”

　　华妃瞪了眼睛，没想到苏白桐竟敢如此直白的反驳。

　　“不懂医术你就敢治病救人？这岂不是拿人命在开玩笑！”

　　“臣女救的并非是普通的病患。”苏白桐道。

　　华妃不耐烦的摆了摆手，“本妃知道，你是故意在推诿，不想留在本妃身边。”

　　苏白桐垂着头，一声不吭。

　　华妃还等着她开口解释，才好接口训斥她。

　　没想到苏白桐就这么闷声的站在这，连句话也没有，华妃张了半天嘴，只好自己接下去。

　　“你是想要留在皇帝身边吧，也不好好照照镜子看看自己长的什么模样，看你小小年纪没想到你心思还挺多。”

　　不管华妃说什么，苏白桐都保持着沉默，没有反驳，没有解释，风轻云淡的，虽然垂着头，可是从她的侧脸可以看到她脸上的表情。

　　平静如水，从容不迫。

　　华妃的心却反而被搅乱成了一团。

　　“你这女人是聋子不成。”她怒道，“本妃说的话难道你没听见吗！”

　　“听见了。”苏白桐仍是不紧不慢。

　　“你……”华妃正要发火忽见静香殿里急匆匆出来了一名内侍，来到近前向华妃行礼。

　　“娘娘，皇上正在到处找苏小姐呢。”

　　才这么会功夫皇上就在到处找人了？

　　华妃的火气一下子就窜了上来，“怎么，皇上还怕本妃把苏小姐吃了不成。”

　　内侍一脸为难，“国师的人已经将犯人带来了，皇上还等着苏小姐去救人呢……”

　　华妃冷冷一笑，“正好，本妃也想见识见识苏小姐是如何用香救人的。”

　　“只怕那场面娘娘看了不适合。”苏白桐阻拦道。

　　“大胆！适不适合不是你说的算！”一旁的宫女呵斥道，“警敢威胁娘娘，你算个什么东西！”

　　苏白桐突然抬头一笑，眼底掠过一丝嘲讽，“既然如此，那就请娘娘随臣女一起来吧。”


第197章 嫔妃齐聚惹心烦

　　苏白桐与华妃等人进了静香殿。

　　皇帝抬起头来，见到华妃进来时，显得有些意外。

　　“臣妾见过皇上。”华妃脸上瞬时堆满了笑，与刚才在殿外时的表情判若两人。

　　无痕这时已将犯人带来，为了防止其对皇上不利，所以将那人绑在一块门板上。就连身上绑的都是铁链子。

　　华妃用衣袖遮住脸，往皇帝身边靠了靠，“皇上，这人……好可怕啊……”

　　那人虽被绑在门板上，但双目圆睁，眼底尽是红血丝，大殿里尽是他发出的惨叫声。

　　“明天便是最后一日，此人再撑不了多久。”无痕道。

　　皇帝点了点头，看向苏白桐，示意让她上前救人。

　　苏白桐上前给那人检查的功夫，静香殿外突然呼啦啦进来一群宫女内侍。

　　“皇后到！”

　　“宁妃到！”

　　“月美人到……”

　　一时间，殿外通报连连，若是不知道的还以为静香殿这里设了戏台。

　　门口香风阵阵。一大群莺莺燕燕进门来，纷纷给皇帝行礼。

　　苏白桐无奈的叹了口气，这些女子身上的香气没有一个是她喜欢的，那刺鼻的胭脂味让她不舒服的轻蹙眉头。

　　“继续吧。”耳边传来无痕低沉的声音。

　　苏白桐看了一眼无痕，见他目不斜视，正盯在那犯人的身上。

　　刻板、无情……苏白桐脑子里顿时冒出了这两个词。

　　皇后在皇帝的身边落了坐，犀利的目光落在苏白桐的身上。

　　“这位便是苏府的长女苏白桐？”她问道。

　　一旁贾公公连忙应声。

　　皇后秀眉扬起，“听说她以前是个疯子？”

　　贾公公偷眼去看皇上，皇帝冷哼了一声，不过并没有反驳。

　　皇后微微一笑，“想来也是个不懂规矩的，不然见本宫来也不上前见礼。”

　　原来这帮女人是来挑她的理。

　　苏白桐原本正在检查她准备的香料，听见这话于是放下手中的东西，走到皇后身边，盈盈下拜。“臣女见过皇后娘娘……”

　　皇后扬起脸来，根本就不用正眼看她。

　　苏白桐一礼过后并没有停下，而是接着朝向下位嫔妃。

　　“见过宁妃娘娘……见过淑华夫人……”苏白桐逐一行礼，也不怕麻烦。每次都行礼的动作就连皇后都无可挑剔。

　　就在这时，绑在门板上的犯人突然胸口一涨，吐出一大口血来。

　　贾公公大惊失色，“皇……皇上，这人要不成了……”

　　皇帝当然也能看得出来这不是什么好现象，可是那边苏白桐仍在对各位嫔妃行礼，完全没有理会这边。

　　皇帝抬手便把茶盏扫落在地上。

　　“哗啦”一声脆响，只吓的殿内的宫女跟内侍全都跪了下去。

　　“苏白桐，你还在等什么！”皇帝竟直呼了苏白桐的名字，“你不快些去救人，还要等朕请你吗！”

　　威严的声音回荡在静香殿中。就连那些嫔妃也全都吓的白了脸，剩下几个还没有被苏白桐行礼的，连忙往后面躲过去。

　　皇后脸色僵了僵。

　　皇帝明着是在骂苏白桐，可是谁都能听得出他实际上是在骂那些碍事的嫔妃。

　　这里不是朝堂，也不是召见，他们忙着救人，可是这些女人倒好，现在跑来跟苏白桐讲什么规矩。

　　“今天这人要是死了，看朕怎么收拾你们！”皇帝怒道。

　　贾公公跟那些内侍们一个个战战兢兢，一些品级低的嫔妃们也是吓的噤若寒蝉。

　　皇后只能眼看着苏白桐重新走到一旁，从容不迫的拿出香炉。

　　“无痕大人。不知你刀法如何？”苏白桐看向无痕。

　　“苏小姐叫我无痕就行，不敢妄称大人。”无痕上前来，“苏小姐是问杀人还是切菜？”

　　苏白桐一愣，心忖难道此人还会做菜不成？自古以来君子远庖厨，没想到还有男人敢于主动承认自己会做菜的。

　　“我问的是杀人。”苏白桐道。

　　她与无痕之间的对话并没有避讳旁人，皇后等人听了无不为之变色，看似柔弱的大家闺秀居然当众提起杀人这种血腥之事，真真不可救药！

　　不少嫔妃全都连连侧目。

　　“苏小姐想要杀谁？”无痕问。

　　苏白桐指着被绑的犯人，“一会我需要你在此人的腹部切开一道口子，但却不能伤及内脏，你能否做到？”

　　“能。”无痕想也不想便点头应下。

　　皇帝等人坐在那里，看着苏白桐安排好各项事宜，然后又让内侍在殿外备好一堆柴火。

　　做好这一切之后，苏白桐这才重新来到皇帝面前。

　　“皇上，臣女现在要救治此人，可是众位贵人在此围观，只怕有些不适。”

　　皇帝扫了一眼身边众多莺莺燕燕。

　　未待皇帝开口，皇后接话道，“有何不适？”

　　“臣女救治所用的法子过于骇人，恐会惊扰到各位贵人。”

　　皇后不屑的冷笑道：“苏小姐也太小瞧本宫了，你该怎么治就怎么治，本宫在这里看着就是了。”

　　在宫里，她什么样的事情没见过，别说是杀人，就是更肮脏隐晦的勾当她也是见过的。

　　苏白桐无奈的看向皇帝。

　　皇帝已经有些不耐烦了，“那就开始吧。”

　　“有件事请恕臣女要提前说明。”苏白桐神色一凛，正色道，“一会无痕会将此人的腹部切开一道口子，在我施香救治此人期间，任何人不得发出声音。”

　　皇帝皱眉，真是麻烦，不过是救个人而已，为何还要这么多事。

　　“此事非同小可，并非臣女虚张声势，若有差错，到时伤了哪位娘娘都不好……”

　　皇后面容不屑之色，这种小伎俩她见得多了，不过是为了引人注目罢了。

　　一旁几位嫔妃也全都低头议论纷纷。

　　苏白桐提高声音，厉声道：“我说过，任何声音都不能有！”

　　还在说话的几位嫔妃立时僵在了那，她们没想到苏白桐竟敢当面出言呵斥，她们哪受过这种委屈。

　　可是眼看着皇帝的脸色越来越差，她们只能把委屈全都咽回了肚子里。

　　苏白桐见众人全都安静下来，这才转身来到无痕身边。

　　“动手吧。”她拿出提前准备好的匕首，交给无痕。


第198章 场面失控，不作死就不会死

　　苏白桐将匕首交给无痕。

　　一旁早有无痕带来的一名太医等在那里，他将犯人的衣裳掀起，拿出提前备好的酒水喷在那人的肚子上。

　　静香殿里一时间安静极了。

　　由于是当着众人的面，每个人都看得清清楚楚。

　　太医脱光犯人衣裳的时候，众嫔妃还故作避嫌的用帕子遮着脸，眼珠子却顺着指间的缝隙往外瞧着。

　　皇帝目不转睛的看着。根本没去理会后面这些女人们的矫情。

　　“准备好了吗？”苏白桐看向无痕。

　　无痕没有回答，只是熟练的将匕首在手里快速转动了一圈。

　　“在这里刺进去，大约割开这么长的口子，深度……”苏白桐以手示范。

　　无痕认真的看着，点了点头，抬手便把匕首捅进了犯人的肚子。

　　“啊！”不知谁失声尖叫起来。

　　原本大家都很安静，这一声尖叫来的过于突然，把所有人全都吓了一跳，端茶送水的宫女更是有不少被吓的失手将瓷器掉落在地上。

　　皇帝一脸怒容，循声望过去，只见华妃瑟瑟发抖的无力躺倒在身边宫女的身上，模样楚楚可怜。

　　皇后心中冷笑，天下乌鸦一般黑。你这伎俩也不过是为了引起皇上的注意罢了。

　　华妃平时的确很得皇帝宠爱，所以这种场合也比别人大胆些，刚才苏白桐告诫的话她全然没听在耳朵里。

　　什么不能发出声音，她以为自己是什么人，还敢向皇上发号施令不成？

　　皇帝刚想斥责华妃，可还没等他开口，静香殿内接连不断的响起尖叫的声音，一声跟着一声。

　　这次不是华妃，而是其他几位嫔妃，她们一个个花容失色，就像见了鬼似的从椅子上站起来，似乎是想要退开。

　　那些宫女们也挤作一团，想要叫喊却又不敢，只能拼命捂着嘴。

　　怎么回事？

　　皇帝正在疑惑，忽见贾公公铁青着脸。无声的朝苏白桐的方向指了指。

　　只见无痕将那名犯人的肚腹破开，苏白桐双手捧着一只香炉，凑近到那伤口附近，全然不顾从那人伤口不断流下的血腥……

　　皇帝眨了眨眼。不过是被割开了道伤口，有这么可怕吗？

　　不对……

　　他听见身后嫔妃们不断响起的尖叫声：“虫……虫子……”

　　皇帝定睛细瞧，这才发现许多细小的虫子顺着那人肚子表面的伤口，纷纷钻了出来。

　　它们每一条都有手指粗细，筷子那么长，通体雪白，可是却生着黑红相间的头部。

　　虫子不断顺着那人的肚子往外爬，皇帝开始还注意数了下，大约有十几条……可是渐渐的，就连他也数不清了。

　　那名犯人的肚子就像无底洞似的，不断有虫子涌出来。落在地上，扭动着湿漉漉的身体……

　　无痕收起匕首，按照苏白桐吩咐的那样，静静的站着，一声不吭。

　　这时苏白桐若是仔细去看他的眼睛，定会发现他在这时也微露出惊骇之色，只不过他掩饰的极好就是了。

　　女人们的尖叫仍在继续。

　　苏白桐也不阻止，她捧着香炉开始慢慢后退。

　　那些虫子仿佛有所感知，顺着她后退的方向缓缓爬行……

　　苏白桐一步步退向殿外，不过她在走过华妃等人身边时，悄悄伸出一指。在香炉的底部一弹。

　　香炉受到细微的震动，顶部冒香的缝隙出现了短暂的停滞。

　　不过离的远些，根本无人会注意到这变化，因为这时所有人的眼睛全都盯在地上，盯在那些骇人的虫子身上。

　　那些虫子爬经华妃她们面前时，好像被她们的尖叫所引吸，突然改变了方向，朝着那些女人们移了过去。

　　这一下，尖叫之声更显激烈。

　　嫔妃们被吓的呆立原处，她们本是来看热闹的，现在这可怕的东西怎么往她们这边过来了。

　　“苏……苏小姐！”不知准最先喊了一声，“快，快让它们走开！”

　　“快把它们赶走！”

　　苏白桐微垂着脸，嘴唇紧抿着，脚步仍是不紧不慢的往殿外移去，可是那些虫子却仿佛失去了控制，反扑向那些嫔妃。

　　看似移动迟缓的虫子，在接触到那些女子时，黑红相间的头颅突然裂开，露出中间尖锐的牙齿。

　　整个脑袋上面没有五官，只有嘴……只有嘴！

　　有人晕倒了，盘子落地，茶盏碎裂。

　　宫女们最先开始逃跑，紧接着内侍也开始散开。

　　已经有虫子咬住了华妃的腿。

　　“快……快把它拿开……”华妃尖叫着，脸上哭得梨花带雨，这一次，她不是在演戏，她是真的害怕了。

　　可是大殿上，无一人上前帮她。

　　这时所有人才想起之前苏白桐提醒过她们的话：她用的法子过于骇人，恐会惊扰到各位贵人……

　　可是，这哪里是什么惊扰？这根本就是地狱好吧！

　　虫子们迅速在大殿内散开，一些胆大的内侍见虫子靠过来还想用脚去踩，结果反被虫子咬破了鞋面，它们迅速的钻进了他们的鞋子里。

　　尖叫声变成了惨叫。

　　虫子们钻进了这些人的身体里，特别是华妃，她坐的位置最靠前，皇帝亲眼看见数十条虫子顺着她受伤的腿部钻了进去，而且后面还接连不断的有虫子再往她身上爬……

　　皇后坐在那里，更为干脆的把头一歪，直接晕了过去。

　　饶是皇帝再镇定也坐不住了。

　　他刚想开口命苏白桐救人，只见从殿外忽地冲进一道人影，上前护驾。

　　“父皇莫要出声。”那人伸手递给他一只香囊。

　　皇帝这才看清来人，原来是绯王凌宵天。

　　“这是苏小姐自制的驱虫香，父皇带在身上那些虫子便不会轻易伤到您。”凌宵天低声叮嘱道。

　　皇帝突然想起以前曾见到贾公公手里也有这么一只香囊，他转头去看贾公公，果见那些虫子虽然围聚在他脚边但却不曾伤害他。

　　皇帝一把攥紧香囊。

　　“救命啊！”殿里的宫女们已经纷纷扑向殿外，场面乱的根本无法控制。

　　皇帝颓然的指向华妃她们。

　　凌宵天会心一笑，低声道：“父皇放心，交给儿臣便是了。”


第199章 绯王趁乱掌权，又见十殿下

　　静香殿里这时已经乱成一团。

　　虽然苏白桐之前要求众人必须保持安静，可是现在已经没人能做到这一点。

　　苏白桐仍然捧着香炉，向殿外退去，跟在她身后的只有寥寥数条虫子，其他的全都扑向殿内众位嫔妃身上了。

　　不过苏白桐依然没有放弃，她将香炉放置在外面备好的柴堆上。一旁早有内侍准备好火镰，点起火来。

　　苏白桐迅速退开。

　　转身的一瞬间，她觉查到凌宵天的目光落在她的身上，眼底隐隐带着担忧与不安。

　　知道她惧火的，只有他一人。

　　苏白桐唇角微微勾起，以衣袖遮住脸，好像是在挡那飘散过来的浓烟。

　　凌宵天见她神色并无异常这才放下心来，手法极快的击中离他最近的一位贵妃娘娘，直接将她打晕过去。

　　殿外的侍卫其实早就发现了殿内的异状，可是前面冲进来想要护驾的人却反被这些虫子缠住了，所以后面的人不敢再进来。

　　凌宵天动作极快，没一会功夫将所有嫔妃全都打晕过去。

　　刚才还娇滴滴的莺莺燕燕，现在全都一身狼狈的倒在地上。鬓发散乱，地上随处可以掉落的金钗步摇。

　　殿外侍卫暗暗乍舌，敢出手这么干的……也就只有这位混混似的绯王爷。

　　众位嫔妃全都晕了过去，殿内立时安静下来，侍卫统领带人进来，纷纷跪倒在皇帝跟前谢罪。

　　皇帝惊魂未定，不过却是摆了摆手，刚才就算他们进来了也是枉然。

　　凌宵天笑嘻嘻的接过内侍递来的帕子，擦着手。

　　“儿臣已经控制着力道了，应该不会伤了各位娘娘，很快她们就能醒过来。”

　　苏白桐在外面看着焚烧完柴堆，这时也进了大殿，跪倒谢罪。

　　皇帝脸色不佳，怒道：“之前你不是已经安排好了一切吗，为何还会出这种事！”

　　苏白桐虽然跪在那里。脊背却挺得笔直，“臣女之前也曾提醒各位贵人，千万不要出声……”

　　皇帝噎住了。

　　她确实这么嘱咐过，不过……当时就连他也没有太在意。

　　现在他才终于明白了。她所说的每一句话，每一个字，都是极其重要，不容忽视的。

　　凌宵天凑上前来，“启禀父皇，当初在祁凉城儿臣也曾亲眼目睹苏小姐以香治奇症，也是像这般，要是在引虫之时发出声音，那些虫子就会被其吸引，钻进其体内。”

　　皇帝看了他一眼，冷哼一声。似对他帮着苏白桐说话感到不满。

　　凌宵天继续道：“非是儿臣替苏小姐求情，当初儿臣体内也被这虫子所侵，险一险就活不成了，最后还是苏小姐让人用刀将儿臣心口切开，把虫子引出来了。”

　　闻听此言，皇帝终于变了脸色。

　　“你体内也曾进了……虫子？朕为何从未听你说起过？”贵为皇子，就算有个头疼脑热，后宫都会得到消息，这么重大的事，为何他竟连半点风声也没有听到？

　　凌宵天垂了头，声音似乎有些哽咽。“……又不是什么大不了的事……儿臣难得办次皇差，自然当竭尽全力……”

　　听了这话，皇帝不禁有些怅然。

　　他以前总觉着凌宵天是个不堪重用的，没想到自己竟会看走了眼。

　　“……都起来吧。”皇帝长叹一声。

　　这时地上的那些嫔妃们渐渐转醒，睁开眼睛后的第一件事，便是尖叫。

　　“闭嘴！”皇帝怒声喝道。

　　可是那些女人们全都被吓坏了，每个人都在声嘶力竭的尖叫着，好像只有这样才能把刚才那恐怖的一幕驱散似的。

　　皇帝的耐心终于消磨殆尽。

　　他抬了抬手，指向那些嫔妃，“再有吵嚷者，格杀勿论。”

　　侍卫们抽出腰刀来，呼啦一下就把那些女人们围住了。

　　平日里娇纵惯了的女人们哪里见过这种场面，尖叫声倒是止住了，可是却把眼睛一翻，重新晕倒在了地上。

　　皇后这时也醒过来，面无血色的坐在椅子上，勉强维持着皇后的威仪。

　　“这是怎么回事？”皇后开口问道。

　　皇帝冷哼一声，“怎么回事？自作自受！”

　　皇后不解转过头来，看向四周。

　　那些平日在她跟前搔首弄姿，衣着鲜亮的贵人跟娘娘们，此时全都倒在地上，一张张脸哭的就像花猫似的，哪里还有半点贵人们的仪态跟风度。

　　“把她们全都抬出去。”皇帝吩咐道。

　　“不可！”苏白桐突然抬起头来，清脆的声音打断了皇帝的吩咐。

　　皇后看着苏白桐，目光有些呆滞，她还没有从刚才的惊慌中完全恢复过来，不过她的脑子还算清醒。

　　她在看这个大胆的女子，到了现在竟然还敢出言反驳皇帝的命令。

　　“静香殿里所有的人，全都不能离开！”苏白桐沉声道。

　　“为何？”皇帝现在只想快点离开这个鬼地方。

　　凌宵天解释道：“苏小姐虽然驱除了那名犯人体内的虫子，他得以无恙，可是刚才父皇您也瞧见了，有些虫子钻进了其他人的体内，若是不快些查出来，只怕用不了几日，这些人便会吐血身亡。”

　　皇后身子一哆嗦，刚才她晕过去了，不知道自己体内是不是也钻进了那种虫子……

　　皇帝目光一沉，扫过皇后等人，“既然如此，那这里便交给绯王处置，在没彻底清查之前，谁也不能离开此处！”

　　说罢皇帝一甩袖子，带着贾公公离了静香殿。

　　当皇帝的倒是先跑了。

　　凌宵天看着皇帝离开的背影，眼中掠过一丝深意。

　　“来人！”他挥手招来侍卫，“把静香殿封起来，所有人不得任意出入，微令者，杀无赦！”

　　闻听此言，皇后怒道：“绯王，莫非连本宫你也要困在这里不成？”

　　凌宵天面带微笑，向皇后和善道：“母后莫要动怒，这也是父皇的吩咐，刚才您不是也听见了么，儿臣这么做也是为了您好，若是您体内真的进了虫子也好快些让苏小姐帮着引出来……”说着凌宵天故意往被开膛的那名犯人那里望了一眼。

　　难道每次引虫都要被开膛？

　　静香殿内顿时大乱。

　　凌宵天却将这纷乱全都丢给了侍卫，带着苏白桐出了殿门。

　　“你跟我来……”他带着苏白桐避开众人，七拐八绕来到一处僻静的偏殿内。

　　虽然从外面看偏殿显得有些荒凉，可是进到里面，苏白桐却发现这里被布置的很干净，一张矮桌上面摆着香茶点心，还有几样素食。

　　桌后坐着一位身穿锦衣华服的少年，玉簪束发，左侧的云袖内隐隐露出一串乌黑油亮的佛珠……


第200章 击掌为誓，华妃殡天

　　苏白桐看到那少年时不禁一愣，但很快她便回过神来，上前见礼。

　　“见过十殿下。”

　　十皇子凌静潇并未起身，而是立单掌还礼，“苏小姐别来无恙。”

　　凌宵天笑道：“我好不容易才把苏小姐拽来，这里又没有外人。你们莫要客套来客套去的，看的我头疼。”上他贞圾。

　　十皇子也笑起来，“既然六哥都这么说了，苏小姐也休要再多礼。”

　　凌宵天拉着苏白桐坐下。

　　十皇子亲手提起茶壶给凌宵天倒水。

　　苏白桐打量着周围，叹了声：“这里倒是个好去处。”

　　凌宵天与十皇子相视一笑，“就算是在宫里，这样的地方也再寻不出第二个。”

　　明明是座废弃的宫殿，可是里面却别有洞天。

　　“我与十弟从小经常来此处，天长日久这里也便收拾的像了样子。”凌宵天道。

　　苏白桐不禁有些奇怪，这里虽说是被废弃了，可是宫里人多眼杂，天长日久，难免会被人发现。

　　“这里以前住着位不得宠的贵人。后因些误会自缢身亡了，因为相传闹鬼，所以宫里人一般不会到这边来的。”凌宵天解释道，又怕苏白桐因此害怕，补了句：“有十弟这位高僧在此，自然是神鬼莫入，桐桐不必担忧。”

　　苏白桐淡淡一笑，端起面前的茶杯，轻啜了口。

　　她怎么会害怕，就连她也是从棺材里醒过来的，要说有鬼，那她便算是头一份。

　　桌上的几样素菜都很得苏白桐心思，在静香殿这些日子吃饭对她来说不过是例行公事，只是为了维持她不会脱力，所以就算吃了也不记得是些什么味道。

　　凌宵天将苏白桐一连夹了几次的菜盘调换了下位置。挪到了她的跟前，“没想到你的口味竟跟十弟的一样。”

　　苏白桐看了眼凌静潇，却见他漫不经心的拨弄着左手缠绕着的佛珠，“看来六哥今天心情不错。以往哪次跟你用饭都免不了被讽刺小僧是在喂兔子。”

　　凌宵天笑得爽快，“天天吃素，不是在喂兔子是什么。”

　　苏白桐坐在一旁听着他们之间的玩笑，脸上笑意清浅。

　　难得凌宵天如此高兴，想来像这样的机会也是极为难得。

　　这次皇帝将静香殿的事情交给他处理，完全是个天赐良机。

　　凌宵天与其他皇子不同，在后宫他没有任何依仗，虽然从表面上看，他既有母妃，也有从小将他抚养长大的太后，可是她们却根本不会帮他。

　　借着这次良机。他可以光明正大的除去敌对的眼线，并安插进他自己的人。

　　“没想到就连皇后娘娘也被困在了静香殿。”十皇子笑道，“二哥要是知道了，不知会被气成个什么样子。”

　　凌宵天扬了扬眉，“想来他现在已然知晓了，只怕正派人到处寻我呢。”

　　两人又说了会话，凌宵天起身离开，临走之时嘱咐十皇子照看好苏白桐。

　　苏白桐有些犹豫，静香殿里那些人全都需要她制香去救，可是她现在却在这里歇着，皇帝若是知道了定会怪罪下来。

　　“你且安心。皇上一时不会过问此事。”凌静潇背靠着垫子，悠闲的看着她，“倒是小僧之前提醒苏小姐的那件事……你可有考虑过？”

　　苏白桐微收下颌，正视着眼前的佛门俗家弟子。

　　在祁凉城外的寺中，他曾告诫自己，命轮与凌宵天不合，她会给他带来灾祸。

　　可是命运真的能由得她来选择吗？

　　她知道，这也许是真的。

　　因为前世凌宵天便是因她而死。

　　“我会护着他。”苏白桐看着凌静潇，一字一顿道，“若有一日我为他招来灾祸，我甘愿替他承担。”

　　“苏小姐此言当真？”凌静潇轻转指尖佛珠。

　　“绝无半字虚言。”

　　凌静潇突然笑起来，“好，难得六哥肯为你改变，那小僧便替你做这个证人。”他向她伸出手来。

　　苏白桐立即意会，也伸出手。

　　两人击掌为誓。

　　凌宵天，这一世，我定会护你周全。

　　再也不会让你孤单一个人。

　　再也不会让你陪我葬身于那烈焰纷飞间。

　　静香殿。

　　凌宵天又加派了数十名侍卫，在静香殿外设下重重关卡，并安排了宫女内侍往殿里送去了各类生活所需。

　　以往都铺张惯了的贵人们，现在只能好几个人挤在一起休息，除去皇后，所有人的吃喝用度都是一样的。

　　皇后闭目靠在椅子上，身边的宫女端了参汤过来，低声询问：“娘娘，您有没有哪里不舒服……要不要让人去请苏小姐过来……”

　　所有人都疑神疑鬼的，都生怕那虫子进了自己身体里。

　　皇后面色一白，怒骂道：“滚！休要在本宫面前提她名字！”

　　现在她连听都不想听到苏白桐这三个字。

　　宫女不敢再支声。

　　突然殿内响起一声惨叫，宫女吓的手一哆嗦，参汤碗一下摔在了地上，汤汁溅了皇后一身。

　　可是皇后却并没有注意到这些，所有人的视线全都转向了那惨叫发出的位置。

　　华妃正躺在临时搭起的软榻上，全身不住的痉挛，就算隔着衣裳，人们也能清楚的看到，在她的皮肤下面，似乎有什么正在移动。

　　华妃惊恐万状，她拼命想抓住些什么，可是跟前的宫女全都吓的躲到了一旁。

　　华妃挣扎着从榻上摔到了地上。

　　“怎么办……华妃娘娘的体里真的进了虫子……”

　　“听说要是不快点把虫子引出来，最多十日就会吐血而亡了……”

　　宫女们低声议论着，“也不知苏小姐能不能来得及制出香来。”

　　华妃的眼睛瞪得老大，所有的声音她都能听得见，可是她却说不出来话。

　　她张开嘴，却只能发出嘶嘶的声音。

　　宫女们又退开了些，凭由她趴在地上，谁也不肯扶她起来。

　　要死了……要死了……

　　周围的每个人都好像在看着她，嘴里不断重复着这三个字。

　　华妃用尽全力，发出了一声呼喊，可是在众人听来，那只是一阵怪异的尖叫。

　　尖叫过后，华妃一头栽倒在地上，再也不动了。

　　好半天过去了，才有胆子大的内侍上前查看。

　　“华……华妃娘娘……殡天了！”


第201章 自请出宫，贤王拦路

　　静香殿被封了十日。

　　每天都有宫女跟内侍的尸体被抬出殿来，放置在外面的指定位置焚烧。

　　就算有无痕帮忙，苏白桐一个人也没有办法在最短时间内将所有香料按时制出来。

　　所以那些宫女跟内侍便想当然的被抛弃了。

　　而且大部分人是被吓死的，还有什么比眼看着死亡一天天逼近更可怕的呢？

　　皇后以及一小部分没有被虫子咬到的嫔妃，在第二天便被放了出来，虽说只是虚惊一场。可是所有人在回去之后还是全部病倒了。

　　一名宫女从外面进来，“皇后娘娘，陛下派了太医过来……”

　　皇后病恹恹靠在迎枕上，听了这话眼前立时浮现出那可怕的一幕。

　　满地的虫子……华妃绝望的尖叫……还有那被刀子割开的肚子……

　　皇后猛地扶住胸口，欠身起来。

　　一旁早有宫女拿过痰盂。

　　皇后俯身吐了个天昏地暗。

　　进来通报的宫女无助的跪在地上，不知如何是好，“娘娘……外面的太医……”

　　“给本宫滚出去！”皇后一把抓起床边的玉如意，丢向宫女。

　　如意并没有砸到任何人，而是掉在地上摔了个粉碎。

　　宫女战战兢兢的退了出去。

　　皇后宫中又是一番折腾……

　　而此时在御书房内。

　　皇帝将手里的折子丢到一旁，抬手揉着额头，“皇后怎么样了？”他问一旁的贾公公。

　　“回皇上……说是身子爽利，用不下东西。”上他上才。

　　“可让太医瞧过了？”

　　“没有。”贾公公的声音似乎带着笑意，皇上不禁抬头看向他。

　　“不只是皇后娘娘。那些回去的贵人们都没有请太医。”

　　想起那天静香殿里纷乱的场面，以及那个女人手捧香炉沉静如水的面容，皇帝也不禁陷入沉思。

　　死几个女人对他来说算不得什么。

　　宫里的女人就跟天上的麻雀一样，对于皇帝来说，要多少有多少。

　　可是像苏白桐那样能在关键时候临危不乱的女子他却没有见过几个。

　　最重要的是她的制香之术可以克制齐人虫娘的异术，这对于常年被齐国困扰的大燕国来说，绝对是一件幸事。

　　而且这次绯王也让他刮目相看。

　　他将事情处理的极为得当，又干净利落，就算换了其他皇子来办此事，也不会比他更好。

　　皇帝捏着额角问，“苏小姐现在怎么样了？”

　　“绯王殿下安排了她在书棋阁里休息。”贾公公回道，“苏小姐一连忙了这么些日子，看似瘦了许多……”贾公公犹豫道，“今儿还听人说她想见陛下，不过当时您在早朝。所以就……”

　　本以为皇帝会怪罪他回事晚了，没想到皇帝沉默了半晌，突然扔下手里的折子站起身来。

　　“有些头疼，朕出去走走。”

　　贾公公忙跟在后面。

　　书棋阁本是一处书楼。因为皇帝后建了新的书楼，所以就把这里弃用了。

　　皇帝来到书棋阁前时，远远便见到红木雕花的花窗敞开着，一个女子半掩着身影，靠坐在窗前看书。

　　鬓角的一缕发丝垂落下来，为她的脸颊多添了一份妩媚。

　　皇帝向周围看了一眼，并没有发现其他宫女跟内侍。

　　“为何这里连个服侍的人也没有？”皇帝不悦道。

　　贾公公连忙解释，“苏小姐喜欢安静，人多了她会不自在，所以绯王殿下便这么安排了。”

　　皇帝点了点头，迈步走上台阶。

　　花窗里的女子听到脚步声。放下书来，抬头看向外面。

　　清透如水的眸子沉稳的直视过来，没有慌乱，没有惊讶，就好像这里是她的闺房，而他才是一个闯入者一样。

　　皇帝不禁低头扫了一眼身上的龙袍，以确定他的身份没有错。

　　贾公公知趣的远远退开。

　　苏白桐放下书站起身来，刚才的坦然与从容全都被她隐去，取而代之的则是与普通人一样的惶恐。

　　皇帝突然觉得有些扫兴。

　　“见过皇上。”苏白桐低头行礼，声音里还夹杂着微微的颤抖，好像真的非常惧怕他一样。

　　这个女人……明知道她并不怕自己。明知道这只是她的伪装，皇帝却拿她有些没辙。

　　“……宫里现在再不会有那些奇怪的虫子了吧？”皇帝问。

　　“是，臣女已尽力。”

　　皇帝“嗯”了声，半晌问道：“听说你想见朕？”

　　嘴上这么说着，他的心里却在思忖着一会该给她什么样的封赏。

　　他的身边已经有了国师这位善用异术的高人，现在再多一个懂制香的奇女子也无妨，只是要封她一个什么样的名号才能相配……他还没有想好。

　　“臣女在宫中已有多日，请皇上恩准出宫。”

　　皇帝眨了一下眼睛。

　　什么？他没有听错吧……她竟是想要出宫？

　　“你想回去？”皇帝完全没有注意到自己问了个傻问题。

　　“是。”苏白桐再次施礼，“此次进宫，让宫里贵人们受惊了，臣女心中不安，只想早些回去。”

　　皇帝看着她，突然笑了。

　　苏府对她是个什么态度，皇帝早从那两位去苏府教习规矩的宫嬷嬷那里听说了。

　　“不如朕封你个女官，你以后就留在宫里好了。”皇帝提议道。

　　“臣女愧不敢当，只请出宫。”苏白桐一直低着头，仿佛皇帝只要不答应她就一直不起来。

　　皇帝的脸色沉了下来，不过最终他什么也没说，转身离去。

　　苏白桐缓缓抬起头来，轻呼出一口气。

　　刚才她也是在赌，赌皇帝以后还想要用到她，所以不想当面跟她闹的太僵。

　　想要对付齐国，就要有能克制齐人虫娘的法子，现在纵观大燕国，就连国师也是束手无策，所以皇帝不会在现在动她。

　　凌宵天派内侍前来接她出宫，那些制香的工具也有人帮她收好，提前运出了宫。

　　苏白桐跟着内侍离开书棋阁，才刚刚坐上轿子没有走出多远，突然就停了下来。

　　“见过贤王殿下。”轿外传来内侍惶恐的问安之声。

　　苏白桐的心里不由得一动。

　　贤王，凌清烨？

　　她静静的坐在轿子里，刚才外面内侍问安的声音过后，便再没了动静。

　　仿佛过了许久，轿帘外传来贤王悦耳的男声：“苏小姐当真就这么厌恶与本王相见吗？”


第202章 胁迫，愿生世不曾见过你

　　苏白桐一动不动的在轿里坐着，可是凌清烨却并不打算就这么放过她。

　　“苏小姐进宫一趟，难道没有学过规矩，见了本王也不知道下来行礼吗？”

　　苏白桐无声叹息，该来的，永远都躲不过。

　　她起身离轿。上前给凌清烨见礼。

　　贤王身着墨色锦衣，金线绣着的蟒龙在阳光下有些刺眼。

　　苏白桐安静的垂首站立在他跟前，脸上神色波澜不惊。

　　凌清烨的双眼牢牢的盯着她，像是要将她的身上盯出个洞来似的。

　　“本王有话对你说，你且随本王来。”

　　苏白桐站在原地没动，“贤王想说什么，在这里说便是。”她才不想单独跟他待在一起。

　　凌清烨气息突然一凌，他上前一把抓住她的手腕，不容分说拉她便走。

　　“贤王殿下！”苏白桐挣扎着想将手抽回来。

　　贤王冷笑着回头道：“你若是不想让宫里人看见你我拉拉扯扯，就老老实实跟我走。”说完他垂下衣袖，遮住他攥着苏白桐的手腕，将她带到一边僻静的宫墙边。

　　负责护送苏白桐的内侍见状转身便跑，苏白桐知道他是去给凌宵天送信。心里这才稍稍安定下来。

　　贤王将她带到宫墙边。苏白桐趁他松懈之际将手抽回来。

　　“贤王殿下有何话讲？”

　　凌清烨身材修长，苏白桐的身高还不及他肩膀处，他阴沉的俯视着她，往日温润的眼眸里泛着幽暗的冷光。

　　苏白桐透过他的眼睛，看到一片血海。

　　没错，那是她的血。

　　她曾误以为那是他的温柔。是他对自己的宠爱，可最后她得到的，只有那一片血海。

　　她极力控制自己的情绪，可是双手却下意识的攥在一起，就连指甲嵌入掌心也浑然不觉。

　　“苏白桐……”凌清烨俯下身来，俊美的面孔在她的眼中逐渐扩大，“你好像从第一次见面时起就很厌恶本王……”

　　苏白桐唇角轻抿，“贤王殿下莫要误会，你我不过相识而已，何来的厌恶可言。”上宏鸟号。

　　若有可能，她宁愿自己以前不曾认识过他，不曾记得他的这张脸。

　　凌清烨定定的看着眼前这个少女。他自认没有不能降服的女人，可是对于苏白桐，他却发现自己完全摸不清她的半点心思。

　　这种伸出手去，却只抓握到空气的感觉，实在令人不爽。

　　“你为何要帮凌宵天？”他将她抵在宫墙角，步步紧逼。

　　苏白桐心头一跳，“贤王何出此言，我听不明白。”

　　凌清烨忽地轻笑出声，“你真以为本王看不出来吗，从在祁凉城时起，你就处处帮着凌宵天，本王不明白，他能给你什么……只要你肯张口，他能给你的，本王也能。而且比他的还要好，还要让你满意。”

　　凌宵天算个什么东西，从小到大，他一直都被他们兄弟几下压在脚下，就连翻身的机会也没有。

　　可是自从在祁凉城认识了苏白桐，他竟也开始一步步得了皇帝的信任，而现在他竟然借着静香殿之事，开始清除后宫他们安排下的眼线……

　　“我不明白殿下在说什么。”苏白桐转开头，想要避开凌清烨的接近，他呼出的气息是如此的让她熟悉。

　　一切都好像还在前世，他的手抚上了她的脸颊……

　　不可抑止的颤栗感自她的脊背窜上来，让她浑身的血液都凉了。

　　“苏白桐，不要被凌宵天那家伙骗了，他在宫里只不过是个小角色，他也只能骗骗像你这样的小姑娘……本王之前说的话仍然做数，只要你到本王身边来，本王可以满足你所有的要求，就算你另有所爱也没有关系，本王到时可以给你做主，让你嫁得风风光光……不过你必须留在本王身边……为本王效力。”

　　苏白桐强自镇定心神，“贤王殿下莫非吃醉了酒，在说醉话不成？”

　　凌清烨的脸靠过来，几乎就要贴在她的脸上。

　　“本王清醒的很。”

　　“殿下若是清醒就不该说出这样的话来。”苏白桐嘴里说着话，一只手却悄悄伸向了腰间的香囊。

　　凌清烨突然一笑，探手抓住了她的手腕。

　　苏白桐心中暗惊，没想到他竟能猜到她的心思。

　　“你若只是一个普通的制香师，本王也不会花费这么多的心思。”他一手便将她的胳膊扳到了身后，“其实要你留在本王身边很容易，就像现在这样……要是被宫人看到，明天苏大人就会亲自上门，将你送到本王府中。”

　　苏白桐紧紧咬着双唇，“贤王殿下倒是称心如意了，可是你认为皇上会如何看待此事？你可知在我出宫前，皇上曾想留我在宫中任女官一职？”

　　凌清烨手上的动作不由得一滞。

　　因为苏白桐出宫时他暗中打听到皇上并未给她任何封赏，所以他便想当然的认为此次静香殿之事她惹了皇帝不快。

　　“此事当真？”

　　“千真万确。”苏白桐冷冷道，“只不过被我婉拒了，殿下若不信可以去寻贾公公打听，当时他也在场。”

　　“本王真的不明白，你究竟想要什么。”凌清烨的身子贴了过来，将她紧紧压制在宫墙上。

　　苏白桐的手双全都被他捉住，根本动弹不得。

　　她只挣了一阵便累的气喘吁吁。

　　“告诉本王，你到底想要什么！本王哪里比不上凌宵天……”除了太子，他是最有可能成为下一职新帝的皇子，虽然太子是他的同胞兄弟，可是这种事谁又能说得准呢。

　　如今他在朝中已经有了不少势力，可是兵权却一直都被皇帝握在手中，就连太子也不曾染指。

　　如果有了苏白桐在身边，他就有了请战的资本，克制齐军，自然非他莫属。

　　可是他千算万算却唯独没算到最后这个女人会去帮忙凌宵天。

　　凌宵天算个什么东西！

　　这么多年来想让凌宵天死的机会有很多，可是他却不屑于这么做。

　　因为凌宵天实在是不值得一提。

　　但是自从有了她的相助，他在极短的时间内就挽回了局面，而且现在就连皇帝也开始频频注意到他，最近几日更是经常召他去御书房……

　　他的自信遭受到了前所未有的打击。

　　看着在他手中挣扎的苏白桐，他的脑海中忽地掠过一个念头：不如现在就将她变成自己的人，也省得他再去费心思游说她改主意。

　　想到这里，他的一只手伸向了她的腰间……


第203章 绯王杀意冲天，白桐怒扇贤王

　　凌清烨的目光转瞬变得冰冷，刚才还在她面前故作纠结伤怀的贤王殿下，伸手摸向苏白桐的腰间。

　　苏白桐全身骤然紧绷，“放开我！”她喝道。

　　这完全是身体的本能反应，对于凌清烨的排斥感就像被万道钢针穿刺一般，疼的让她无法呼吸。

　　凌清烨没有理会苏白桐的挣扎。他伸手正准备解开苏白桐的腰封，突然一个人出现在了他的身后。

　　就连苏白桐也不禁吃了一惊。

　　在之前，她没有听到任何的脚步声……

　　那人一把抓住了凌清烨的手腕，硬生生将他掰离了苏白桐的腰侧。

　　凌清烨猛地扭过头去。

　　只见绯王凌宵天站在他的身后，正笑望着他。

　　“二哥在此做甚？”虽然他在笑着说话，可是他的手却没有丝毫放松的迹象。

　　凌清烨挣了两下，竟然没有挣开，不由得满面震惊。

　　凌宵天的身手他最清楚不过，平时风流惯了，从来也不曾认真修习过武艺。

　　可是现在他突然间意识到一个问题，这家伙以往露出的竟然全都是假象！

　　他的手指死死扣在他的腕上，离他的脉门只有两指的距离。

　　若他再向前移动两指……那他的内力将全然被对方控制，根本就无法施展出来。

　　“本王想做什么。难道还要向你知会不成？”凌清烨冷哼一声。

　　“二哥火气不小。看样还是快些寻地方除除火气的好。”凌宵天笑着，桃花美目间的光彩却如寒霜一般，让人看了心惊。

　　凌清烨手腕再次施力，不想凌宵天突然主动松开手，害得他险一险自己向后栽倒过去。

　　“你……”

　　就在他愣神的功夫，凌宵天已将苏白桐扯到了自己身后。

　　“父皇命我送苏小姐出宫。二哥若是没有其他事还是快些离开的好，免得让人误会。”

　　“误会？”凌清烨突然笑起来，“本就不是什么误会，苏小姐你说是吧？”

　　苏白桐还未完全从刚才的震惊中平复过来，脸上失了血色，看上去好像是被吓坏了。

　　“本王对苏小姐有情有意，苏小姐也是自愿为本王献身，倒是六弟你突然出现碍了本王的好事。”

　　凌宵天唇角的笑意就像含着把刀，“是么？看来二哥果然是醉的不轻，需要有人帮你醒醒酒了……”

　　苏白桐就站在凌宵天的身后，她清楚的感觉到凌宵天的身体突然紧绷起来，她马上意识到这一次凌宵天是真的想要对凌清烨出手了。

　　这可是宫里。先不说谁对谁错，他这一下只要打出去，凌清烨过后会有一百种方法报复回来。

　　皇后、太子都是他那边的人。

　　苏白桐几乎想也不想便一把抱住了他的胳膊，“不要！”

　　凌宵天愣住了。

　　短暂的震惊过后，凌清烨仰天长笑，“凌宵天，你不要自做多情，在这里碍事的人明明是你，还要本王再提醒你第二次么？”

　　凌宵天脸上的笑容不见了，就算是他在愤怒的时候，也存在的笑意，全都消失的无影无踪，他回头望着紧紧抓着他衣袖的苏白桐，眼底的复杂情绪就像海水潮涌一般，一波波要将他吞噬殆尽。

　　凌清烨这时迈步上前。向苏白桐伸出手来，“还是苏小姐知道轻重，本王不是你能得罪的起的。”

　　凌宵天眼睁睁看着苏白桐松开了他的胳膊，向着凌清烨那边走过去。

　　“桐桐！”凌宵天伸出手想要扯住苏白桐，却只抓到了她衣袖的一角。

　　苏白桐突然向着凌清烨扬起手来，“啪”的一声脆响，同时惊住了凌宵天跟凌清烨两人。

　　凌清烨还没来得及摸向自己被打疼的脸颊，忽地闻到一股异香，紧接着他的身体便软了下去，一头栽倒在地上。

　　凌宵天仍旧死死的抓住她衣袖的一角，就好像那是一块大海中的浮木，唯一能让他感受到自己还活着的证据。

　　苏白桐收起了手中的香囊，还没待回身便被身后的人抱住了。

　　“来人！”凌宵天的声音里隐隐带着颤抖，他死死抱住苏白桐不肯松手。

　　自他身后出现了两名侍卫。

　　“贤王殿下吃醉了酒，火气有些大，你们送他出宫，好好的让他除一除火气。”

　　两名侍卫一语不发，上前抬起贤王。

　　离他们不远停着一顶轿子，他们将贤王塞进轿子里。

　　“贤王身边还有人跟着吗？”凌宵天压低声音问不知什么时候出现在他身后的鬼面。

　　“有两个，都让属下捉住了。”鬼面道。

　　“处理掉。”凌宵天从牙缝挤出三个字。

　　冰冷的语气不禁让苏白桐暗暗吃惊，就算两世为人，可这还是她头一次见到凌宵天露出这种表情。

　　因为身上都有着皇室血脉的关系，从某种角落上看，凌宵天这时的冷峻神色竟与凌清烨有几分相似。

　　苏白桐下意识的一缩身体，想从他的怀里挣脱出来。

　　凌宵天低头看向她。

　　苏白桐只觉他眼中的寒光就像一把钢刀，直插在她的心口……

　　“桐桐……”凌宵天盯着她，发现她的身体竟然在发抖，一贯平静无波的眸子里露出鲜有的惊惧之色。

　　就连当初他在齐军大营外营救她时，也没有见她吓成这个样子。

　　“你……放手……”苏白桐伸手想将他推开。

　　“不，你休想！”热血直冲头顶，刚才她撇开他径直向凌清烨走过去的一幕仍在他的脑海中。

　　天知道在那一刻，他的心中有多怕，就算他在宫中被人算计、被毒杀、被暗害，却从未有过这种绝望的恐惧感，他不想失去眼前这个女子，不想失去这唯一带给他心灵慰藉之人。

　　他一把抱起她，返身走向不远处停着的一辆马车。

　　鬼面早就带着侍卫等在那里。

　　掀开车帘，苏白桐被凌宵天一下丢进车厢里，还没等她坐稳，凌宵天的身子已重重的压了过来。

　　车轮转动起来，向宫外行去。

　　凌宵天紧紧压着她，哑着嗓子沉声问，“刚才那个畜生都碰你哪里了？”

　　苏白桐挣扎着想要起身，却反被他压的更紧。

　　“告诉我，他都碰你哪里了！”

　　在她的躲闪中，他竟然看到了她对自己产生了一瞬间的畏惧，他的动作不由得一滞……

　　不……他怎么可以像凌清烨一样待她……

　　那个畜生……他今天要是晚来半步……

　　他简直不敢再想下去。


第204章 香泽意浓，苏府波澜不定

　　凌宵天的身体将苏白桐压在车座上面，颓然的垂下了头。

　　他将脸埋在她的身前，闭上眼睛，强行压制下眼底的无边寒意。

　　他能感觉到苏白桐的呼吸正在逐渐恢复平稳。

　　她是个理智的女人，就算遇到这种事也能很快控制住自己的情绪。

　　如此优秀的女子，现在就在他的怀里。只属于他一个人……他的心情这才稍稍的放松下来。

　　“……这里，他碰了这里……”头上传来苏白桐的声音。

　　凌宵天惊讶的抬起头，只见苏白桐侧过脸去。

　　想起她刚才对自己的抗拒，凌宵天心中泛起一丝酸楚，他伸出手捧住了她的脸，将额头抵在她的脸颊上面。

　　“对不起，桐桐，刚才吓到你了。”

　　苏白桐任他靠在自己身上，垂下睫毛，语气平静，“你现在还不能动他。”

　　他知她指的是贤王凌清烨，可是刚才就算他真的出手打了对方也不会后悔。

　　“桐桐。”他的脑袋轻轻蹭着她的脸，“我好恨自己……”小的时候。他护不住自己喜欢的东西。长大了，就连自己唯一喜欢的女子也险险被夺去。

　　“现在只是时机未到，终有一日你会得到自己想要的一切。”前世那烈焰纷飞中，他狂傲的笑声仿佛仍在耳畔。

　　“大不了这皇子我不做了，我只要你就好了。”凌宵天像个孩子似的赌气道。

　　“你不必如此，我不在乎这些……”

　　“可是我在乎！”凌宵天猛地抬起头来。看着她，眼底带着惊怒，“你曾答应要陪在我身边的，莫非现在就想反悔？”

　　浅浅的水渍浸润苏白桐的眼眶，她的眼睛看上去亮晶晶的，就像盛满了夜空的星辰，“凌宵天……这一次，我不会再让你一个人了。”

　　我会一直留在你身边，好好的疼你，宠你，将我所有的情债全都偿还给你。

　　凌宵天抬头看着她，只觉千言万语全都一齐涌上心头。他壮着胆子俯下身，在她的脸颊上面吻了一下。

　　苏白桐的身子动了动，不过并没有推开他。

　　凌宵天深吸一口气，再次俯下身来，擒住了她的唇瓣。

　　他寻到了令他着迷的气息，熟悉的醇美，湿润的、儒软的，就像他小时候吃过的米糕。

　　这一次他吸取了上次的教训，极有耐心的只将吻停留在表面。

　　试探着、索取着……压抑下继续侵入的冲动。

　　她能感觉到他的情绪，带着强烈的占有与无奈。

　　他不想失去她，不想让任何人从他手上将她夺走，这样的悲伤与愤怒险些让他失去理智。

　　她伸出双手，环上了他的脊背，怜惜的轻轻拍打着，安慰着他那失控的心绪。

　　苏府。

　　苏白桐回来的消息很快就在府里传开了。可是她却直接回了梅霜居，再也没有露面。

　　苏老太爷坐在正堂，面沉似水。

　　邢氏才刚刚进门，他便劈头盖脸的问：“那疯丫头呢，为何还不见她来？”

　　留在宫里好几天时间，回来了也不知向他问安。

　　更主要的是这次她回来不但没有带着皇帝的赏赐，也不见宫里内侍相送，可见是惹了皇帝不快。

　　邢氏故作委屈道：“我刚才派人去梅霜居问过了，那丫头在沐浴，一时半会来不了。”

　　苏老太爷紧抿着嘴唇，不悦之色溢于言表。

　　“想来她是准备沐浴过后再来见父亲吧？”邢氏揣测道。

　　苏老太爷只好坐在正堂里干等着。

　　这几日苏明堂去宫里根本打听不出来消息，有关静香殿的事全都被封锁了，所以就连他们也不知这几日苏白桐留在宫里究竟是所谓何事。

　　苏老太爷一直等了半个时辰也不见苏白桐来问安，再看他的儿子老实的坐在那里，心里火气不由一阵阵往上窜。

　　“你竟还坐得住！那丫头如此不懂规矩，你也能忍得下这口气！”苏老太爷怒拍桌案。

　　苏明堂只得起身道：“儿子现在就去梅霜居。”其实他只是不想再继续坐在这里，他巴不得快些寻个借口离开正堂。

　　可等走出正堂他突然发现自己又无处可去，索性真的往梅霜居那边过去了。

　　梅霜居对他来说并不陌生。

　　当年他娶了苏白桐的生母紫瑶进门，不顾家里所有人的反对，那时他以为，自己的妻室必须是他所喜欢的人，可是等他后来考取了功名，进了官场后才发现，少了妻室身后娘家的支持，他在官场上步步维艰。

　　……后来令他感到意外的是，紫瑶竟拒绝为他生子，而且不肯告诉他原因。

　　他偷偷让人将紫瑶每日服食的药物替换了，让她怀了孩子，没想到结果却她变得疯癫，就算生下女儿后也没有恢复……还将疯癫之症传给了女儿……

　　梅霜居不知不觉出现在眼前。

　　苏明堂走进院中，这里的一切都好像没有改变过。

　　只是屋前的那棵桂花树好像更加茂盛了，就好像一夜之间长成了参天大树似的。

　　苏明堂这一路走来，却没有遇到一个下人，他不由觉得奇怪，他记得之前明明安排了丫鬟跟婆子在这院里服侍，可是看现在小路上落满了枯叶，明显就是好几日都没有人打扫过。

　　雕花窗户半敞着，苏明堂下意识的往里面望了一眼。

　　临窗的矮几上放置着一本书卷，一只银灰色的“大猫”蜷缩在书卷侧面，正呼呼大睡。

　　苏明堂的目光只是一闪而过，就算这里是女儿的院子，也是要避讳的。

　　他的目光刚要收回，不经意间掠过窗内一道纤细的身影。

　　那侧影颇有七分像紫瑶，他霎时间呆立在当场。

　　素色云衫，如瀑墨发尽数披散开来，垂落在云衫之上，更显那人面容娇弱。

　　苏明堂回过神来，这才认出那便是他的长女，苏白桐。

　　刚刚沐浴过后，乌发还带着水气，披散在肩头，她一手搭在书卷上，枕在另一只胳膊上面，闭着眼睛。

　　显然是疲累之极，没有等到发干便睡过去了。

　　就在这时，苏明堂身后传来脚步声：“老……老爷？”慧香手里端着饭菜站在那里，满脸惊讶的看着苏明堂。

　　苏明堂的目光落在她手里的托盘上面。

　　一盘素炒青菜，两小碟凉拌青菜……堂堂吏部尚书府的嫡女，平时就是吃这种东西么？

　　苏明堂只觉额角隐隐涨痛。

　　他之前是极力想与苏白桐撇清关系，可是自她进宫后，他每次入宫打听消息，都会发现皇上身边的内侍用一种饱含深意的目光打量着他。

　　想来就连皇上也是知道他们苏府是如何对待苏白桐的吧，难怪最近吏部的官员见了他脸上全都带着奇怪的笑容。

　　如果他真的依照父亲的吩咐，将她送去家庵……不知宫里又会传出什么样的风声。

　　想到这里，他不由怒道：“你们这些下人都是怎么伺候小姐的，怎么这院里连个人影也瞧不见……”


第205章 风月楼贤王出事，乱事缠身圣意难测

　　蜷缩在桌案上呼呼大睡的小香狸抖了抖耳朵。

　　显然它听见了外面苏明堂大呼小叫的在训斥慧香，不过它连眼睛都没有睁，因为对于它来说，苏明堂称不上是一个威胁。

　　苏白桐也被那声音吵醒了，略带茫然的睁开眼睛，过了一会她才意识到自己这是回了苏府。睡在了梅霜居里。

　　苏明堂在外面说了半天话才离开。

　　慧香端着饭菜进来，向着苏白桐吐了吐舌头，“小姐，老爷今天这是怎么了？”

　　平时连面都不见的人怎么突然就过来了，还跟她说些什么要好好照顾小姐之类的，这是太阳打西边出来了么？

　　苏白桐慵懒的坐起身，扯过一旁的外袍披在身上。

　　“不用管他，我们吃饭。”

　　“哦……”慧香摆好饭菜，将筷子递到苏白桐手里。

　　“院里的下人全都让夫人差走了，现在就只剩下了奴婢跟黑子两人。”趁着苏白桐用饭的功夫，慧香将最近几日梅霜居里发生的事情说给她听。

　　“那就去把院门关了。”苏白桐淡淡道，“反正这里只有我们三个。”

　　“是。”慧香依着吩咐差了黑子跑去将外面的院门关了。

　　才刚关上院门不一会，外面就响起了敲门声。

　　苏白桐也不去理会。用完了饭食后依旧靠在桌案边看书。

　　“小姐。外面来了十几个下人，说是老爷派了她们过来服侍的。”慧香站在窗外道。

　　“不用理会，打发了就是。”苏白桐头也不抬道。

　　对于身边有多少人服侍，院里有没有人打拾，这从来就不是她所在意的问题。

　　相反的，院子里人越少，她越自在。

　　自从让黑子将院门提前锁了后，就连府里的晚饭也送不进来了。

　　“你随便做些吃食就行。”苏白桐吩咐慧香道，“反正只有我们三个……吃不了多少……”

　　若是只看那饭食，看上去苏白桐好像吃的倒比慧香跟黑子还差些。

　　好歹他们还能吃些荤腥，而苏白桐却只食素，就算慧香做了白水煮菜她连眉头也不皱一下。

　　慧香不由得连连叹息：小姐真是可怜，要不是因为这十年在苏三爷的府中被苛责的狠了，她怎么变回成现在这个样子。

　　哪个府上的大小姐不是锦衣玉食，像他们小姐这样的，简直闻所未闻。

　　苏老太爷等了一个晚上也没见苏白桐过来，气的直拍桌子，大呼家门不幸。

　　邢氏也亲自过来了一次。不过院门外铁将军把门，她也没有法子，现在他们还没闹到可以砸门闯进去的那一步。

　　慧香不禁有些担心，“小姐，这么躲着总不是办法，明天夫人要是还带人过来怎么办？”

　　“明天自有明天的法子。”苏白桐打了个呵欠，“睡吧，我累了。”

　　慧香满肚子的疑惑却不能问，只好服侍着苏白桐先睡下了。

　　第二天一大早，京都里却是出了一件惊天动地的大事。

　　有人在风月楼风流了一个晚上，连同楼里的几个头牌在内，一共包了十好几个姑娘，可是到了早上，那客人却说身上没有带钱。

　　这一下风月楼的妈妈可不干了，带人上楼与客人理论。可是那客人竟反告她与外人合谋陷害他。

　　结果吵吵嚷嚷的，双方还动了手。

　　那名客人身边的衣裳全都找不到了，连个能证明身份的物件也没有，只能披了个床单子跟风月楼的对峙。

　　最后就连官府也惊动了。

　　可是等顺天府的人赶来一看，吓的全都跪在了地上。

　　原来被风月楼妈妈告官的客人竟是当今贤王，凌清烨。

　　顺天府的官兵恭恭敬敬将贤王接了出去，还把风月楼的妈妈骂了一通。

　　风月楼的妈妈赔了银子，又被官府骂，这一下可不干了。

　　贤王前头刚走，她后头就直接坐在大街上开始“嚎丧”，没有半天功夫，城里大街小巷，人人都知道了贤王逛风月楼欠了银子赖账不还的事。

　　原本贤王在人们眼中的谦谦君子的形象瞬间崩塌，不少人还将他比起了风流的绯王爷。

　　不过绯王风流却从没有吝啬手里的银钱，哪回出入城中的风月场不是大把大把的扔银子，谁看他来都是笑脸相迎，哪里像贤王似的，没想到他表面是个正人君子，背地里却做些肮脏勾当。

　　那些原本还做着贤王妃子梦的大家闺秀们也是芳心纷纷碎了一地，就连朝中几位想与贤王攀亲的大臣也全都闭上了嘴。

　　凌清烨这一次可真是赔了夫人又折兵。

　　风月楼的妈妈一直在向官府讨要银子，还把帐目算的清清楚楚，列出了好大一张单子，上面有着好几十个姑娘的姓名，足有一千两银子之多。

　　官府开始拒不受理，于是当天下午那张单子便出现在了京都的城门口上，还被人抄写了数份，四门都贴上了。

　　贤王凌清烨原本并没有看起这些经营风月场的女人，可是现在他却后悔了，不过是一千两银子，他还是出得起的。

　　可是现在他陷入了两难的境地。

　　如果他不理会此事，抱着清者自清的态度，那只会将这件事越闹越大。

　　可如果他让人将银子给了风月楼……那岂不是坐实了他去包场子，风流了一夜的传闻？

　　“凌宵天！”贤王怒将书房里的桌案掀翻在地，就连架子上的各色古董也打了个粉粉碎，“你给我等着……咱们不算完！”

　　贤王在府里气的砸东西，绯王凌宵天却是在宫里忙里忙外。

　　皇帝交给他的差事多了起来，朝中大臣们已经有人敏感的觉察出各方势力的细微变化，平时活跃的贤王一派也全都安静了下来，静待时机。

　　凌宵天好不容易才将静香殿的事压下来，又将所有相关的宫女内侍全都打发了，以保证此事不会传扬出去，就连身亡的几位嫔妃对外也只称是染病身亡。

　　后宫死几个女人再正常不过，也没人会去注意。

　　贾公公站在门口，似笑非笑的看着凌宵天。

　　凌宵天将事情交待给下属后这才迎上来，“让贾公公久等了。”

　　贾公公的脸上带着谦恭的笑，不过眼角却又带着点点倨傲，“绯王殿下，皇上可是等你很久了。”

　　凌宵天坦然一笑，“事务繁杂，还请贾公公多担待。”

　　“好说。”贾公公用尖细的嗓音应了声。

　　两人进了乾寿宫。

　　来到门口，贾公公站在那里等着凌宵天将身上的佩剑解了，交给侍卫，然后才迈步入内。

　　虽然是白天，可是殿里依旧灯火通明。

　　皇帝坐在龙椅上，手里握着书册，垂着眼皮。

　　凌宵天屏住呼吸上前行礼。

　　皇帝沉默着，半天没有言语，贾公公悄然退出了门外。

　　“贤王的事，你可知晓？”皇帝突然开口道，并抬起眼皮看向下面站着的凌宵天。


第206章 求赏焚香阁，绯王的母妃

　　皇帝坐在龙椅上，抬眼皮盯着下面站着的凌宵天。

　　“贤王之事，你可知晓？”

　　凌宵天沉默片刻，忽然跪倒在地：“儿臣惶恐。”

　　既没承认，也没否认。

　　皇帝冷冷一笑，“起来吧。朕也只不过是问上一句。”

　　凌宵天站起身，垂首而立，道：“儿臣送苏小姐出宫时曾见过二哥，当时只觉他情形有些不对……”

　　“哦？”皇帝问，“怎么个不对法？”

　　凌宵天侧着头，似乎在回忆着当时的情形，“二哥当时好像吃醉了酒，醉意阑珊，还对苏小姐说了些过格的话……就连儿臣都不好意思重复。”

　　“你只管讲，朕不怪罪。”

　　凌宵天拱手，“多谢父皇。”顿了顿他接着道：“儿臣当时赶去的晚了，听二哥对苏小姐说要将她收入帐中……还说什么有了她之后不愁军权不来……”

　　“啪”的一声，皇帝将手里的书册丢在了桌案上。

　　凌宵天立即住了口。

　　皇帝慢慢站起身来。“不愁军权不来……他有的已经够多了……”他嘀咕了一句。好像是在自言自语。

　　凌宵天沉默的站在一旁，也不急着接话。

　　“那苏小姐的意思呢？”皇帝缓缓走到他的身边站定。

　　凌宵天低着头，可以清楚的看到皇帝金色的龙袍下摆出现在他的视线当中。

　　他知道对方正在盯着他看。

　　“苏小姐当时被吓坏了，幸好儿臣赶到的及时，不然……”

　　皇帝冷笑了一声。

　　凌宵天忙住了口，有些话。不用说的太清楚。

　　“朕封她做女官，她不干，贤王想将她收入帐中，她也不应，你说她究竟想要什么？”皇帝犹豫似的道，好不容易出现了个能克制齐人虫娘的制香师，他不想让她落入任何的一方势力当中。

　　“儿臣记得在祁凉城时，苏小姐经营了一间香铺，当时救了不少城中百姓，就连现在那铺子还在，祁凉城百姓还记着父皇您的好呢。”凌宵天道。

　　“香铺？”皇帝愣了愣，他这才想起好像是有这么回事。他当时还赐了块匾额。

　　“是焚香阁。”凌宵天道，“依儿臣之见，不如让苏小姐在京城再起一座焚香阁，由苏小姐出面经营，而父皇则做其背后的东家好了。”

　　这话要是出自别人之口，皇帝定是不屑的。

　　身为皇帝怎么可能去做商铺的东家，可是凌宵天的提议又确实打动了他的心思。

　　苏白桐在京城根本就没有什么人可以依靠，如果由他出面赏她座铺子，就算日后其他势力想要拉拢她，他也能极时得到消息。

　　皇帝犹豫片刻，唤了门外的贾公公进来，道：“拟旨。”

　　凌宵天静静的站在那里等着贾公公帮着皇帝拟旨。

　　“寻址建楼之事就交由你来处理好了。”皇帝对他道。

　　“儿臣遵旨！”凌宵天拱手行礼，桃花美目中掠过一丝喜色。

　　只要能在京城里开起焚香阁，苏白桐便可以脱离苏府的掌控。

　　而他，才可能更多的接触到她。不用再每晚跑到苏府房顶上做那鬼鬼祟祟之事了。

　　皇帝吩咐完事情，凌宵天正准备往外走，忽听身后传来一句：“老六……”

　　凌宵天心头不由得一颤。

　　以前每次听皇帝这么称呼他的其他几位皇兄时，他都会忍不住的羡慕和妒忌。

　　因为皇帝只有在这时才会将他们当成自己的儿子，虽然只有短短的一瞬。

　　“父皇还有何事吩咐？”凌宵天停下脚步。

　　“这么多年……你可有想要的东西？”皇帝的话听上去有些让人摸不到头脑。

　　凌宵天坦然一笑，“下个月正好儿臣生辰，儿臣想问父皇讨个不一样的礼。”

　　虽然每年生辰，宫里都会送来贺礼，不过那都是宫中惯例，每位皇子公主都有，他从小就幻想着，什么时候父皇也能亲自为他挑选一样真正属于他的贺礼。

　　皇帝看着他，终是什么也没说，缓缓摆了摆手。

　　凌宵天退了下去。

　　皇帝负手站在窗前，不知怎么，突然就想起了凌宵天的母妃。

　　他已经有几年没有去过嫦昭宫中了，也不知她现在过的怎样，是否还如当年那般美艳动人……

　　贾公公陪着皇帝到了嫦昭宫中，园中小路上尽是落败的枯叶，四周安静异常。

　　皇帝留了贾公公在宫外，他一个人走了进去。

　　小路上行来一位宫女，见到皇帝时吃了一惊，连忙施礼：“见过皇上，娘娘正在后园亭中，奴婢这就去禀报。”

　　“不用了，你退下吧。”皇帝一甩衣袖，直接去了后园。

　　宫女不敢多说，只好退了下去。

　　后园树木繁茂，亭中侧身坐着一位女子，信手拨弄琴弦，曲不成调，但弦音之中却尽是淡淡的哀愁。

　　琴旁放置着一只金鼎香炉，烟云缭绕，伴着低浅的琴弦声，渐渐飞升，最终消失在空气中，了无痕迹。

　　皇帝向前迈了一步，无意中踩到地上的枯枝。

　　枯枝发出一声脆响，琴声嘎然而止。

　　亭子里的女子转过头来，皇帝这才看清她的眼睛上蒙着一方白绫。

　　他这才想起，嫦昭的眼睛，已经看不见了。

　　尽管这些年他一直都吩咐太医院，没有间断的想法子，换药方，可还是不能治愈嫦昭的眼睛。

　　想起凌宵天的那双眼睛，皇帝的脸色不由得暗了几分。

　　“是谁在那里？”嫦昭问道。

　　皇帝没有开口，而是迈步进了亭中。

　　香炉里的清烟飘散过来，让他的眼睛微微生出刺痛的感觉。

　　他的脚步不由一滞，停在了台阶上面。

　　“是皇上吗？”嫦昭起身道。

　　“嗯。”皇帝应了声。

　　嫦昭就算不能视物，可是却动作熟练的拿起身边的茶杯，倒进了香炉里。

　　清烟消失了，那种刺痛的感觉也随之消失。

　　皇帝不禁皱了皱眉，他从没闻过这种香气。

　　“这是太医寻来的方子，说是可以治眼疾。”嫦昭解释道。

　　皇帝等着亭中烟尘散尽，这才走了进来。

　　嫦昭施礼：“臣妾见过皇上，不知皇帝因何事到此？”上上引号。

　　“朕无事就不能来吗？”皇帝不满道，“下个月就是宵天的生辰了，朕才突然想起……他今年，也快十八了，而你却从没有陪他过一次生辰。”

　　嫦昭闻听此言身子却是一震，“原来皇上此番是为了责怪臣妾而来。”淡淡的疏离溢于言表。


第207章 备给绯王的生辰贺礼

　　仍是那淡漠的姿态，自她被带进宫来，便是这样。

　　一晃已经过去数十年。

　　皇帝幽幽长叹：“这么多年，你还在怪朕把你留在宫中？”

　　那时他也不过是个皇子的身份，而她只是浪迹江湖的一位歌女，他隐瞒了身份。得了她的芳心。

　　本以为他登得大宝，可以将她留在身边，不想这却是分崩离析的开始。

　　“臣妾如何敢责怪皇上。”嫦昭道，脸上蒙着的白绫之下，再也不见那灵动无双的美眸，“臣妾只是不适合再待在宫中。”

　　“宵天都已经快要十八了，你还是整日都在想些不切实际的事情！”皇帝冷讽道，“这十八年来，你亏欠他太多。”

　　“陛下不必拿臣妾当幌子，您这父亲又是怎么待他的，别以为臣妾眼盲了便不知情。”

　　皇帝眉头深蹙。

　　嫦昭继续道：“您的后宫之中，多臣妾一个不多，少臣妾一个不少。何苦呢……”

　　“你已经是朕的女人了。朕不会放你走的，你就别再肖想这些事情了。”

　　嫦昭凄然一笑，“是啊，宵天也不过是您众多儿子中的一个，可有可无，就算死了也不过是在皇陵的墓碑上又多了一行字而已。”

　　“住口！”皇帝怒喝一声。猛地站起身来，“朕本以为这么多年你的脑子早就该清醒了，没想到还是这般糊涂！”

　　嫦昭面无表情。

　　皇帝怒冲冲出了凉亭，紧走几步忽地停下来转头道：“刚才朕问宵天想要什么，不想他却答只想向朕讨一生辰的贺礼。”

　　言罢，拂袖离去。

　　嫦昭静静站在凉亭之中，身形一动不动，脸上白绫却已然被润湿了一块。

　　过了许久，她才摸索着回身坐下。

　　“洪嬷嬷。”她唤了声。

　　从凉亭的后面转出来一名宫嬷嬷，“娘娘有何吩咐？”

　　“你去将我惯用的香准备出一份来，等宵天过生辰时送过去。”

　　洪嬷嬷的神情猛地一变，“娘娘……您……您真的要……”

　　“就按我吩咐的去办吧。”嫦昭冷冷道。

　　“娘娘。您要三思呀！”洪嬷嬷跪在地上，额头贴在冰冷的地面上。

　　嫦昭微微叹了口气，“这便是他的命，他不该来到这世上，我也不该留在这宫中……”她慢慢转过身去，扶着廊柱摸索着下了台阶，一旁宫女上前扶了她，慢慢走开了。

　　洪嬷嬷看着亭中的金鼎香炉，全身不住的颤抖。

　　……如果把这香送给绯王，也许过不了多久，绯王的眼睛也会像嫦昭娘娘一样……再也不能视物。

　　可是绯王是她一手带大的，眼睁睁看他在宫里挣扎了这么多年，好不容易才活下来的……

　　娘娘，您的心为何这么的狠，绯王殿下可是您的亲生儿子。您真的忍心看他变得和您一样吗！

　　这究竟是为了什么……

　　苏府，梅霜居。

　　慧香撩帘进门，一股清淡的香气扑面而来。

　　临窗的桌案上摆着一尊石制香炉，香烟袅袅，若是闭上眼睛，很容易就错认为自己置身于林间小路上。

　　清草野花的芬芳，鸟儿的羽毛，晨珠的清透，全都参杂其中。

　　一袭素衣的苏白桐跪坐在桌案后，一手持着书卷，另一只手支着香腮，正读的全神贯注。

　　慧香放轻脚步，低声唤了句：“小姐。”

　　苏白桐转过头来，清透的眸子里带着一丝疲惫。

　　慧香有些不忍，昨夜小姐制香很晚才睡，可是她现在又要来打扰。

　　“什么事？”苏白桐问。

　　“楚府的孙叔过来了。”慧香担忧道，“说是您之前制的香出了问题。”

　　“哦……”苏白桐应了声，目光重新落回书卷上，再也没了下文。

　　慧香无奈的笑了，之前她还担心小姐听说自己制的香出了问题会着急，看来是她自己想多了，小姐是什么人，她怎么可能会因为这点小事而动摇。

　　“孙叔想请您过府去重新制香。”慧香小心翼翼道，“不过老爷好像有些不悦，老太爷也很生气。”

　　苏白桐颔首，却始终都没有开口主动问上一句。

　　慧香知道自家小姐就是这么个寡淡性子，她要是不急，就是火上房也是徒劳。

　　“茶。”好半天苏白桐才冒出一句。

　　慧香立即去倒茶。

　　梅霜居这边主仆两人慢悠悠的享受着新制的熏香，前院那边此时却是急的不行。

　　孙叔正等在前堂，苏老太爷跟苏明堂也在坐，可是前去梅霜居传话的人一去不复返，半天也不见苏白桐前来。

　　苏老太爷脸色更加难看，“我早就说过，好端端的大家闺秀，学的什么制香，现在出了事，人家找上门来了，她倒好，躲着不见！”

　　苏明堂也有些着急，转头去看邢氏。

　　邢氏一脸委屈，“妾身已经派人去了梅霜居那边，想来是白桐那孩子怕担责任，不敢来？”

　　孙叔不屑的瞥了眼邢氏，苏白桐会怕担责任？他才不信呢。

　　当初在来京都的半路上，他可是见识到了苏白桐的镇定跟果敢，大半夜的就敢坐在马车里品着茶，看他们射杀劫匪。

　　那得是多大的气量，多大的胆识才能做到这一点。

　　邢氏被孙叔盯的浑身不自在，不由道：“要不……妾身再差人去问问？”

　　苏老太爷冷哼一声。

　　邢氏只好硬着头皮去安排，这一次下人回来的倒是快，禀道：“大小姐说她知道了。”

　　知道了？

　　众人全都大眼瞪小眼的互相看着。

　　“知道了为何不来？”邢氏再也忍不住，叫起来。

　　前去传话的下人一脸茫然，“夫人也没说要请大小姐前来啊……”

　　邢氏一口气险险没上来，这事还要说么，人家都寻上门来了，不就是请你出面么！

　　给楚府制的香出了差错，难道她一点就不急吗？

　　要是换了别人只怕早就巴巴的跑来了。

　　孙叔正色道：“既然这样，就烦请夫人再差人去传次话，我们公子有请苏大小姐前去制香，苏小姐若是嫌我家公子心意不诚，待我回去准备，到时红缎铺街恭请苏小姐大驾。”

　　此言一出，邢氏等人全都傻了眼。

　　红缎铺街……这得多大的排场！

　　楚府这次上门来不是说苏白桐制的香出了问题吗，怎么一点怪罪的意思都没有？

　　她本以为能指着这件事好好的让苏白桐得次教训。

　　没想到却反而成全了她的脸面……


第208章 气翻苏老太爷，三姐妹楚府为客

　　邢氏再次派人去了梅霜居。

　　这一次，传话的人把话说的极为详细，终于请了苏白桐出来。

　　孙叔见了苏白桐连忙上前施礼：“苏小姐，我们公子特差我来请您过府去。”

　　苏白桐颔首。

　　苏老太爷就算再不满意苏白桐也不能当着楚府的面发作起来，一旁邢氏的假意责怪道：“你这孩子怎么出来的这么慢，让楚府的人好等呢。”

　　苏白桐听了也不反驳。而是重新向孙叔行礼，“让您久等了，全都是白桐的不是。”

　　孙叔吓的侧步闪开，他如何敢受苏白桐的礼。

　　苏白桐又不慌不忙的上前向苏老太爷问安，完全就是一副孝顺孙女的模样。

　　苏老太爷坐在太师椅上，原本他还想着一会苏白桐出来，要跟楚府人去的时候，他当着众人的面严厉她几句，也要外人看一看他们苏府的家风。

　　可是苏白桐一副乖巧模样，根本就不提要随楚府的人去制香。

　　苏老太爷又拉不下脸来主动开口，只得拿眼珠子瞪邢氏。

　　邢氏硬着头皮道：“既然来了就快些随楚府的人去吧，早去早回。”

　　苏白桐抬头茫然的看着邢氏，“母亲不必担心。白桐不会再去给别人制香了。”

　　一句话就把所有人全都噎在了那里。

　　不去制香了。这是怎么回事？

　　孙叔紧张的白了脸，要是没了苏白桐制的香料，他们公子再发病，可真就无药可医了。

　　苏老太爷跟苏明堂也全都愣住了。

　　邢氏尴尬道：“看你这孩子尽说些傻话，人家都上门来请你了，如何能不去。”

　　苏白桐摇头。“祖父说了，女子不应抛头露面，以前是我不懂事，父亲那日特意告诫我说要遵孝道，既然祖父跟父亲都不喜我制香，那么我便老老实实待在后宅就是，免得让父亲跟祖父为我忧心。”

　　言罢又转向孙叔，“麻烦孙叔回去转告楚公子，白桐纵然有心但却不能违背家训，楚公子以后若是因此而丧命也请不要怨到白桐身上，我这里先向孙叔告罪了。”

　　苏老太爷打了个哆嗦。

　　楚公子会因此而丧命？他可是从来都没想过要为难楚府，他的本意只是想借机教训一下那个不知天高地厚的丫头！

　　要是楚府的公子真的因此而有个三长两短。以奇珍楼的名望，定会向苏府讨要说法，到时就算苏明堂在朝中为官，终是敌不过对方的银子多。

　　孙叔这种人已是老江湖了，转瞬间就明白了苏白桐的托词，他马上配合着露出一脸的担忧之色，“苏小姐，您不能见死不救啊。”

　　苏老太爷清咳几声，只觉得嗓子里像是有团火在烧，“既然楚府诚心实意的请你去，你怎好驳了他们的面子！”

　　“孙女最近也曾看了些书，知道世间向来没有两全齐美之事，所以孙女决定还是听从父亲的教导……”

　　明明知道这只是她的托词，但苏老太爷却无法当众揭穿她。

　　因为她现在说的这些话，全部都是当初从他们嘴里说出来的。只不过现在她又重新还给他们而已。

　　苏老太爷身子晃了晃，一旁丫鬟忙伸手扶住。

　　“祖父，这是怎么了？”苏白桐清脆的声音，此时在苏老太爷听来却像阵阵闷雷，只吵得他心烦意乱。

　　他拼命挥着手。

　　快让她走，让她走，走的越远越好！

　　苏白桐却好像不明白苏老太爷眼中的含义，一步步迈向前来。

　　苏老太爷身子向后仰去，胸口剧烈喘息，发出破风箱似的“呼噜呼噜……”上亚农弟。

　　“祖父这是病了吗？”苏白桐问苏明堂。

　　苏明堂无言以对，当着这么多人的面，他能说苏老太爷这是被气的吗？

　　苏老太爷仍在喘息，“呼哧呼哧……”他伸手指向苏白桐。

　　让她滚！

　　他瞪着自己的儿子。

　　苏明堂连忙上前，可是苏白桐却先一步握住了苏老太爷的手。

　　“祖父既然身子不舒服，那孙女更是不能离府了。”说着她招呼两边的丫鬟道：“快些将祖父扶进去，寻大夫来诊治。”

　　苏老太爷摇着手。

　　我没病，没病……

　　苏白桐理也不理，直接让人扶着苏老太爷离开。

　　苏明堂支吾着，“白桐，你还是快些跟楚府的人去吧，你祖父这里有为父照应着。”

　　苏白桐摇头，“女儿不放心。”

　　苏明堂愣了愣，苏白桐继续道：“女儿尚未出闺却屡次出府去，难免会落人口实，给父亲添麻烦，让母亲忧心，若是外人不知道的，还以为女儿急着想要嫁出去，所以才去高攀楚府。”

　　邢氏一脸的惊讶。

　　这些全都是她的心里话，没想到竟被苏白桐看了个透彻。

　　苏明堂沉吟片刻，“不如这样，你带着二妹跟三妹同去，外面人说起，我们就说是楚夫人请你们姐妹过去小聚。”

　　苏白桐转头去看邢氏。

　　邢氏心事被苏白桐说中，一时失神，只得点头。

　　苏明堂立即派人去寻了苏灵涓跟苏汐若，姐妹三个乘了马车去往楚府。

　　孙叔带了不少人手，苏府也派了家丁跟着。

　　苏汐若虽然对苏白桐怀有怨气，可是却挡不住出府的好奇。

　　这次邢氏又没有跟在身边，她更是兴奋的不得了，频频掀起车帘往外偷看。

　　苏灵涓的心思却根本就不在外面。

　　到了楚府，她步步紧跟在苏白桐身后。

　　孙叔忙着安排府里丫鬟前来照应，时不时偷眼去看身后的两位苏府小姐，一位稚气未脱，只顾着玩，而另一位却显然是心事重重，眼珠子来回乱转。

　　孙叔不由得暗暗叹气，看来苏大小姐也是个不容易的，身边有这么两位妹子。

　　“苏小姐，这边请。”孙叔引着苏白桐上了九曲回廊。

　　苏灵涓抢先一步，走在苏白桐身前。

　　苏白桐不动声色，亦步亦趋，走的不急不缓。

　　反倒是苏灵涓急的要命，时不时回头来催她。

　　楚子墨依然在水榭亭里等她，不过与上次不同，这一次亭子里摆放着贵妃榻，他靠在榻上正翻看着帐本。

　　孙叔进来禀道：“公子，我将苏大小姐请来了。”

　　楚子墨抬起头来，却见一个陌生的女子突然惊呼一声，好像是踩到了自己的裙角，直挺挺向他的位置砸下来……


第209章 楚府暗影重重，不明身份的贵客

　　苏灵涓刚一进水榭亭，身子便是一晃，好像踩到了自己的裙角，直挺挺的向着楚子墨扑了过去。

　　后面的苏汐若看得真切，“啊！”的尖叫起来。

　　孙叔只觉得脑子里“嗡”的一下。

　　这时若是换成别的什么倒向楚子墨，他一定会一脚将对方踢飞出去。

　　可是眼前这人还是个尚未出闺的大家闺秀。他真要是把她踢出去了，将会惹来无尽的麻烦。

　　就在他愣神的功夫，贵妃榻上的楚子墨眸光一暗，浑身迸出内力，硬生生将苏灵涓弹到了一边。

　　苏灵涓摔倒在地上，半天爬不起来。

　　“公子！”孙叔惊叫一声，只见楚子墨脸色发青，好像陷入到了窒息当中，因为无法呼吸，就连面孔都有些扭曲。

　　苏白桐快步走进来，一边从腰间的香囊里取出线香。

　　“麻烦孙叔照看好我的两位妹妹。”苏白桐吩咐道。

　　孙叔没有犹豫，招手叫了四个丫鬟进来，“你们好生照应着苏府的两位小姐。”

　　四个丫鬟不容分说。上前便架住了苏汐若跟苏灵涓。半扶半拽，拖着她们离开了。

　　苏白桐卷起楚子墨的衣袖，只见一道黑线隐隐顺着他的脉门游走。

　　“按住脉门。”苏白桐道。

　　因为上次在废庙里见识过苏白桐施救的手段，所以孙叔很配合的按住楚子墨的脉门。

　　苏白桐将线香燃起，先后在他脉门附近的几个位置上停留。

　　楚子墨立时恢复了呼吸。

　　“楚公子，切不可运功。”苏白桐叮嘱道。从容不迫的语气就连孙叔也渐渐跟着冷静下来。

　　苏白桐又快速取出香片，放入提前备好的香炉中。

　　恢复呼吸后楚子墨的状况似乎好了些，他苦笑道：“好险好险，差点就成了苏府的女婿。”

　　孙叔也是一脸无奈。

　　苏白桐没想到他竟还有精力开玩笑，于是扣住他的手腕，用线香在他的脉门上狠狠的一触。

　　楚子墨倒吸了口冷气。

　　“我以前留下的香呢？”苏白桐问，“拿来我看。”

　　孙叔从随身的口袋里取出一只木匣。

　　楚子墨躺回榻上，脸色仍旧有些差，不过情况已大有好转。

　　“最开始几日用着那香都没有什么问题。”楚子墨道，“可是从前日开始，那香的作用似乎减弱了。”

　　苏白桐抬头看他，“那香平时都由谁收着？”

　　“孙叔。”

　　苏白桐点头。孙叔是楚子墨身边的心腹，也是最为放心之人，所以问题不可能出现在他身上。

　　那些香是依照苏白桐的吩咐，装在特制的木匣中。

　　苏白桐接过木匣，打开盖子，淡淡的香气扑百而来：匣子里只剩下了五块香料。

　　苏白桐只看了一眼便将盖子合上了。

　　“这香让人动过了。”

　　孙叔一脸惊愕，而后很快表情又转成了懊恼，“这匣子一直是由我保管……”

　　楚子墨微微一笑，“孙叔你无需解释，若是连你都信不过，在这楚府里还有何安全可言。”

　　孙叔却没有因为楚子墨的话而感到欣慰：“公子将这么重要的东西交到我手上，却出了这种事……”

　　苏白桐定定的看着孙叔，眼底渐渐泛起银光。

　　她的异常很快被楚子墨觉察到了，只是在惊讶之余，他保持着沉默。

　　苏白桐眨了眨眼睛。从虚幻中清醒过来。

　　“每天晚上，孙叔都把匣子放在枕边吗？”苏白桐问。

　　孙叔一愣，“是……苏小姐如何得知。”

　　“最重要的东西，通常都会贴身保管。”苏白桐搪塞道。

　　楚子墨微微眯了眼睛，望着苏白桐的神色带着三分审视。

　　“前天晚上你可以觉察出什么异状？”苏白桐问。

　　“没有……”孙叔思忖着，“若说异状……我记得那天晚上院里夜值的下人说看到树影摇晃像是人影一般，后来派人上前查看，并没有发现异常。”

　　“想必就是在那时了。”楚子墨道。

　　孙叔惊讶的看着楚子墨，“就连公子也是这么认为？不过当时我也在场，并没有发现什么……”

　　“你们没有发现是因为对方的功夫高于你们。”楚子墨半靠在贵妃榻上，信手翻着帐本。

　　这会香料虽然起了效果，可是他的动作还有些僵硬，“看来府里要加派人手了。”

　　“楚公子知道是何人下的手？”苏白桐看向他。

　　“大致猜得出。”楚子墨语气轻松，好像刚才差点窒息的人不是他一样。

　　孙叔愣了愣，好像想起什么似的，“公子，您指的该不会是……”

　　“就是他们。”楚子墨眸光暗了暗，声音冷了三分。

　　“可是与那本书有关？”苏白桐此言一出，孙叔立时变了脸色。

　　楚子墨向孙叔淡淡一笑，“苏小姐是自己人，不必担心。”

　　孙叔这才放下心来，不过望向苏白桐的目光中却多加了些郑重，没想到这位苏大小姐如此聪慧，竟一下子就猜到了事情的关键。

　　那本被前任香阁阁主遗留下来的书册，封面上只有“森浴”二字的奇书，上面记载着只有阴阳眼之人才能配出的各种香料配方。

　　“不知是何人求购此书？”苏白桐问。

　　楚子墨摇头道：“我也暗中派人查访过，可惜没有寻出那背后的真正买主。”

　　苏白桐略有惊讶，就连奇珍楼的眼线也查不出的线索，那只有一个可能。

　　她与楚子墨的目光瞬间交错在一处。

　　“宫里！”他们同时开口。

　　就在这时，水榭亭外来了名丫鬟，禀道：“公子，那位购书的贵客到了。”

　　楚子墨闭了闭眼睛，深深吸了一口气，香炉里的清烟仍在缓缓逸出。

　　他的身体仍然没有恢复到最佳状态。

　　孙叔不安道：“不如让我去打发了他吧。”

　　楚子墨摇头，“一连三日不见也不是办法，若真是他们背后下手，只怕有第一次便会有第二次……先安排他到花厅待茶。”

　　“等一下。”苏白桐突然开口道，“不知楚公子能否行个方便，我也想见一见此人。”

　　楚子墨与孙叔同时一愣。

　　奇珍楼的生意从来都是一对一，一方面这是奇珍楼的规矩，二是他们要为客人保密，所以从来没有第三者出现在当场。

　　楚子墨略一沉吟，“孙叔，你去带那客人到东边的听松阁去。”

　　孙叔立即会意，听松阁里设有暗门机关，苏小姐若是躲在那里，想来不会被客人发现。


第210章 国师的离奇身份，被吓晕

　　苏白桐躲在听松阁的密室内。

　　墙上的听松图很好的将密室遮掩起来，就算苏白桐从密室的小孔往外看，外面的人也不会发现这里的异状。

　　孙叔进来轻声禀道：“公子，客人来了。”

　　楚子墨换了件海棠色的锦袍，坐在罗汉床上，手里捏着几枚棋子。一旁的矮几上还摆着棋盘。

　　一个年轻男子跟着孙叔走了进来，身上穿着靛青色万福字锦袍，腰间系着八宝带，上面还坠着块金镶玉的方胜。

　　苏白桐只觉那人的侧影非常熟悉。

　　他虽然一副商贾的打扮，可是那身上的气质却是没办法骗人的。

　　孙叔送进来了茶点后便退了出去。

　　苏白桐的眼底渐渐凝起银色光华，她使用了阴阳眼去偷看那人。

　　那人与楚子墨寒暄过后便坐了下来。

　　突然间他转过头来，向着墙上的听松图这边看了过来，平凡的面孔瞬间掠过一丝锐利，犹如藏剑出鞘，骇人心魄。

　　苏白桐呼吸不禁一滞，险险惊呼出声。

　　那个人，竟然是国师身边的侍卫，无痕！

　　无痕瞥了眼墙上的听松图后。很快就隐去了眼中的锐利。转过头来与楚子墨说话。

　　他们商谈的内容究竟如何，已经不是苏白桐所关心的事情了。

　　因为她知道，楚子墨是绝对不会将那本书册出手的，他还要指着它查清自己当年所用的方子，他要想平平安安的活下去，撑住这百年的奇珍楼家业。就得寻到能够克制那方子的法子。

　　她的全部注意力都放在了无痕为何假扮商人身份的这件事情上。

　　十年来他扮成苏明堂的人，去祁凉城的苏三爷府给自己送钱送物，现在他又扮成商人，来购楚子墨手中的神秘配方书册。

　　这背后是否是受了人的指使？那个指使者难道就是国师？

　　可是国师为何要指使无痕做这种事，她不过是一个无依无靠的弱女子，为什么从十年前他们就注意到了自己……

　　一时间，纷乱的思绪将她包围，让她无所适从。

　　楚子墨与无痕商谈了两盏茶的时间，这才叫了孙叔进来送客。

　　无痕临走之时，转过头来，瞥了眼听松图。

　　苏白桐只觉得浑身的汗毛都快要立起来了。

　　等无痕出去，楚子墨亲自上前打开密室的门。却见她坐在里面直愣愣的发呆。

　　“苏小姐？”他低声唤了句。

　　苏白桐这才回过神来，走出密室。

　　楚子墨也不急着催问她发现了什么，而是到桌上给她倒了杯热茶。

　　苏白桐定了定心神，接过茶盏，幽幽道：“那个人，是国师身边的侍卫，名为无痕。”

　　楚子墨面色凝重，望着苏白桐久久不语。

　　“我也是前些时进宫才认识此人。”苏白桐继续道，“此人话语不多，刀法纯熟，其他的……我也不怎么了解。”

　　“国师？”楚子墨手指摩挲着茶盏的边沿，“难怪我查不出此人的身份，如果是国师的话那倒不是什么稀奇事。”

　　“国师是个什么样的人？”苏白桐突然问道，在她的记忆中，只觉得国师这个人似乎有些熟悉。可是她又想不起细节。

　　楚子墨坐直身子，“相传国师身怀异术，早些年他还曾是朝中的武将，后来于一次去齐国的征战中失踪，当时所有人都以为他已经战死沙场，可让人没想到的是，五年后他又活着回来了，而且习得一身异术。适逢皇帝痴迷长生术，所以便封了他一个国师的称号。”

　　“长生术？”苏白桐略有惊讶，“这世上真的有长生之术么？”

　　楚子墨不屑道：“当年在我身上施用此术的制香师曾对我母亲所言，我可以活得五百年。”看着苏白桐眼中露出鲜有的惊讶之色，他笑起来，“可是每次发病我都要像死人一般的躺着，纵然能活上千年又有何意义？”

　　苏白桐忍不住上下打量着他。

　　用了那奇异的方子，竟真能让他活上五百年？

　　“我想是因为那方子的药引与众不同的缘故。”楚子墨道，“一味阴阳眼……世间难得的奇物。”

　　苏白桐的手下意识的揪住了自己胸口处的衣裳，脸色煞白。

　　“苏小姐？”楚子墨诧异道：“你脸色有些不好……”

　　苏白桐深深吸气，“我没事，你的香不能再用，我会给你换个方子。”

　　孙叔送走了无痕，这时回来复命，“他说过几日再来，在原价上加价千金。”

　　“看来他是势在必得。”楚子墨冷笑。

　　“原来的木匣仍旧由孙叔保管，我将你每日所用的香料改为口服香丸，你先试食三日，若是效果不佳再让孙叔给我传话，我再想别的法子。”

　　楚子墨点头，没有任何异议。

　　“无痕身后若真是有国师指使，想必他还会再来。”苏白桐叮嘱道。

　　“苏小姐放心，前次是我没有注意，下次他们再派人来，只怕就没有这么容易了。”百年奇珍楼世家也不是那么容易就能招惹的。

　　苏白桐提笔写下配方，正准备让孙叔去准备配药，忽见外面跑来个丫鬟，急道：“不好了，苏府的两位小姐受了惊吓，全都晕倒了。”

　　楚子墨一愣，看向孙叔。

　　孙叔脸色立即换为铁青，苏府的二位小姐是他安排下去的，要是真出了什么事，全都是他的责任。

　　“你说的详细些，究竟是怎么回事。”苏白桐不急不忙，将整张方子写好后轻轻吹着上面的墨迹。

　　见她镇定自若，孙叔也跟着冷静下来，“我刚才让人带着苏府的二位小姐去了玫园，还派了四个丫鬟在身边服侍着，她们怎么会受了惊吓？”

　　那名丫鬟道：“是……是老爷子……不知怎么他也在玫园里，突然就从花丛里跳出来，吓的两位小姐到处跑，他还在后面追……”

　　楚子墨放下手中茶盏，起身向苏白桐深施一礼，“此事确是我们楚府的不是，害两位小姐受了惊吓，楚某这厢赔礼了。”

　　见苏白桐不解的望着他，楚子墨解释道：“我的叔父早年曾经受了些刺激，导致精神有些恍惚，时而清醒时而糊涂，想必刚才是他突然发病，吓到了两位小姐。”

　　苏白桐将方子交给孙叔，起身道：“我的两位妹妹现在何处？”

　　丫鬟道：“已经被安排在暖阁里休息了。”

　　受到惊吓是真，可是晕倒却显得有些离谱了。

　　苏汐若还好说，而苏灵涓心里只怕是巴不得能留在楚府。

　　她现在的身份已不能与以前相比，一个罪臣之女，以后能有什么样的境遇，就算身边有大伯和伯母做主，她将来也只不过会嫁做别人的妾室，当不得正室。

　　想来她是看中了楚府这百年富商巨贾的名头，再加上楚公子风度翩翩……她难免动了歪歪心思。


第211章 醉酒归府丢尽颜面，苏明堂被责迟有悔意

　　苏白桐跟着孙叔去了暖阁。

　　苏汐若坐在那里，苦着一张小脸，苏灵涓则躺在里间的软榻上面，头歪向一侧，也不知醒了没有。

　　苏白桐没有走过去，而是远远的看了一眼便走开了。

　　孙叔歉意道：“给苏小姐添麻烦了。”

　　他也知道苏白桐在苏府的处境不易。现在出了这种事，只怕回去了他们又要寻她的麻烦。

　　兴许还会拽上他们家公子也说不定。

　　楚子墨虽是商贾，但他的身份却比很多在朝为官的人还要风光，而且他又尚未娶妻，难保苏府不会动心思。

　　想到这里，孙叔不禁偷眼去看苏白桐，若苏府真的打算往他们府里塞闺女，不如让他们公子娶了眼前这位苏大小姐好了。

　　正好她的制香术也能帮上忙，而且长相也不差，名声虽然差了些，可在他们商贾眼中，这算不得什么。

　　他正想着，忽见楚子墨急匆匆从外面走进来。“孙叔。我叔父跑出府去了，你多派些人出去把他带回来。”

　　孙叔大惊，话也没来得及回就跑了出去。

　　楚子墨见苏白桐站在那里看他，于是解释道：“我叔父有武功在身，不过发病时却是不认人的，跑出府去便找不到回来的路。可是普通家丁就算在外面看见他也没办法带他回来，所幸他认得孙叔。”

　　苏白桐点了点头，什么也没有问，她知道家家都有本难念人经，在外人看来光彩的背后，往往有着常人无法理解的伤痛。

　　楚子墨看向暖阁里的两位苏小姐，神色颇为无奈。

　　苏白桐从腰间香囊里取出一只油纸包，将它递给楚子墨。

　　“这是什么？”楚子墨问。

　　苏白桐凑过来，用只有两个人才能听到的声音低语一阵。

　　楚子墨忍不住露出微笑，回身叫了声：“小竹。”

　　从门口进来了名丫鬟，低眉顺目的，“公子有何吩咐？”

　　“你去请母亲过来。”楚子墨别有深意道。

　　小竹应声退了下去。

　　楚子墨又让人将苏白桐交给他的油纸包打开。将里面的香粉投入香炉中，而他们则悄然退了出去……

　　苏府。

　　邢氏自从苏白桐带着她的女儿跟苏灵涓走后便神不守舍，苏明堂几次叫她过去服侍苏老太爷，她都没有听见。

　　她正在神游天外，忽听外面管事道：“夫人，大小姐回来了！”

　　邢氏急急赶出去，只见楚府的马车停在府门外。

　　苏白桐最先下车来，然后扶着楚夫人也下了车。

　　邢氏眼珠子乱扫，却没看到自己的闺女跟苏灵涓，不由急道：“你小妹跟三小姐呢？”

　　苏白桐脸上似有难色，看向楚夫人。

　　楚夫人上前道：“说起来全都是我们的不是，本是想留苏大小姐在府里吃个饭，不成想两位小姐饮多了酒，醉到现在还没醒呢。”

　　说着楚夫人让人拿了个锦匣子来，递到邢氏手上。“这赔礼可无论如何你们都不能拒了。”

　　邢氏接过沉甸甸的锦匣，就算没打开也能猜到里面必是装着贵重的物件。

　　苏白桐也上前道：“都是女儿的不是，没有管教好两位妹妹。”

　　邢氏脸上带着僵硬的笑，心里却恨的只想把那锦匣扔到苏白桐脸上。

　　好端端的大家闺秀，去别人府上做客，居然还上杆子吃酒，吃些也倒罢了，还能喝醉了，到现在也没下来车，想必是还没醒呢。

　　邢氏只得叫来几个婆子，将苏灵涓跟苏汐若抬下马车，直接送进府里后宅去了。

　　楚夫人叹息道：“我本想留这两个孩子在府里歇息，但知你们苏府规矩大，所以不敢留她们。”

　　邢氏嘴上一个劲的道谢，脸色一会青一会红。

　　这事若是被传出去，苏汐若以后就别想再找好人家了。

　　楚夫人又跟她客套了几句便回去了。

　　苏白桐也收了脸上的浅笑，直接回了梅霜居。

　　“苏白桐！”邢氏厉声喝道。

　　苏白桐停下脚步，转头望着邢氏，“母亲还有何事？”

　　邢氏张着嘴，不住的喘着粗气，“你给我说清楚，汐若怎么就会吃醉了酒，是不是你故意搞的鬼！”

　　苏白桐看着邢氏，语气平静无波，“母亲这话可就严重了，我去楚府也不过是个客人，如何能当着楚夫人的面搞鬼？”

　　邢氏的心里不禁有些动摇，想来也是，苏白桐有何得何能，能让楚夫人护着她。

　　她不过迟疑了片刻，等她回过神来，才发现苏白桐已然走远了。

　　苏老太爷听说苏汐若与苏灵涓醉酒之事大发雷霆，拍着桌子把苏明堂叫来，骂了个狗血淋头。

　　苏明堂恭顺的低着头，一副孝子模样，任父亲足足骂了半个时辰才得以脱身。

　　不过他一出苏老太爷的院子就直奔了邢氏那里，进屋便把炕上的矮桌掀了。

　　邢氏吓的一哆嗦。

　　“看看你养的好女儿！”

　　耳边仿佛还有父亲的斥责声，以往他官场风光，家中儿女双全，府中父慈子孝……可是怎么一转眼就出了这种事？

　　苏汐若小小年纪就去别人府上吃酒，而且还吃的酩酊大醉，到现在还没有醒过来。

　　父亲义正言辞地质问他，可是他却连一句也答不上来。

　　邢氏为他生了儿子，生了女儿，又管着府里的中馈，本是样样都让他满意，可是现在他突然间发现，是她太过宠爱女儿，才会招致了今天的局面。

　　就连上次府里设宴，苏汐若扔了茶壶烫伤绯王爷的事也全都一起涌上他的心头。

　　他所宠爱的，珍惜的，到头来却是这副模样，而他的长女，自小就没有得到他的关注，没有疼爱，也没有依靠，可是她能得皇帝召见，就连楚府也要上门来请她去制香……

　　苏明堂第一次感到了迷惑。

　　难道是他错了吗？

　　想着父亲嫌弃地看着他的目光，以前他就是那么看着苏白桐的，可是现在这样的目光却落在了他的身上。

　　心里莫名的烦躁，就算骂了邢氏也没有让他觉得好过些。

　　摔了门帘出去，等他回过神来时才发现自己竟然走到了梅霜居。

　　院子里的小路上落满了半黄的枯叶，一只银灰色的大猫悠闲的从石桌上跳下来，绿色的眼睛散发着幽幽的冷光，盯着他。

　　充满敌意的目光……

　　它不过是女儿养的宠物而已，可是苏明堂却清晰的从它的眼中看到了厌恶，看到了戒备，就像他是一个歹人，将要对它的主人不利……

　　清脆的笑声从屋里传了出来，慧香正跟苏白桐说着笑话，黑子也在帮忙收拾着药材。

　　苏白桐半垂着头，脸上的微笑犹如安静的雏菊，带着一丝青涩，不过更多的，则是女子特有的娇羞……

　　亦如当年的紫瑶。

　　苏明堂站在那里不禁看的呆了眼。


第212章 父女谈话，御赐匾额

　　苏明堂站在梅霜居的窗户外面，看着苏白桐与慧香和黑子整理香材，气氛轻松而愉快。

　　“呜……”小香狸突然跳上窗台，吸引得众人转头向这边看过来。

　　慧香惊讶的看到苏明堂站在窗外，屋里的笑声一下子消失了。

　　苏明堂尴尬的进了门，慧香跟黑子收好香材。轻手轻脚退了下去。

　　屋里只剩下了父女两人，气氛却反而变得奇怪。

　　苏白桐提着毛笔，在纸上写下配方的用料，苏明堂忍不住凑过去看，眼晴里闪烁着惊讶的神色。

　　他从不知道自己的长女竟然会识字，而且竟能写得一手好字。

　　想起当初紫瑶刚怀了她时，他还曾幻想着，以后要是生了儿子，定要请个教习先生，好好的教他学问，他每日下朝归家后都会把儿子抱在膝上，询问他先生都教了些什么……

　　一切都好似还在昨日，可是眼前的女儿却一转眼就变成了大姑娘。亭亭玉立。就连见了面也没有认出。

　　“桐桐……”苏明堂嘴唇翕动着，叫了她一声。

　　苏白桐的手一抖，一个字被墨迹污了，她抬起头看着自己的父亲。

　　苏明堂抿着嘴唇，“桐桐，是父亲对不住你……”

　　苏白桐放下毛笔。十年的屈辱，不是一句对不起就能抹平的。

　　苏明堂没有等到女儿出声，神色更为尴尬，“我只是觉得……你跟你母亲一样……邢氏那时才刚刚嫁进门，还怀着孩子，你时常发病，几次都吓到了她，我也是怕你会因此而遭祖父责罚，所以才将你送去了祁凉城……”

　　苏白桐平静的看着苏明堂，就算他已有悔意，可是在这个男人的心里，还在为自己寻着借口。

　　她已经记不清母亲的模样。在她的记忆里，每次见到母亲都见她在哭，红肿的双眼，看到她时就会哭的更厉害，还会扑上来去抓她的肩膀，手上用力的好像要把她撕碎。

　　母亲也曾爱过父亲吗？母亲为何不想生下她？

　　她不知道，一切都没有找到答案。

　　“我的母亲现在在哪里？”她问。

　　苏明堂的脸色突然一变，“你问这个做什么！”

　　刚才还慈眉善目的父亲转眼间就变回了那个严厉的吏部尚书大人。

　　“没什么……我只是问问，父亲若是不想说我便不问了。”原本她也没有对他抱着多大的希望。

　　就算他不说，她自己也可以慢慢查出来母亲的事。

　　融洽的气氛已经不在，苏明堂似乎有些后悔刚才语气的生硬，想要解释几句又拉不下他的脸，只好站起身往外走去。

　　就在这时，府里的大管事急匆匆从院外赶来。

　　“老爷，宫里来人了。”大管事气喘吁吁道。

　　苏明堂一皱眉。“又是什么事？”最近他在朝中一直不顺，这时突然听说宫里来人，心里七上八下的。

　　“是圣旨……圣上赏了大小姐一块牌匾，贾公公这会儿已经到了前院了。”

　　苏明堂回身去看苏白桐，却见她从容起身，唤来慧香更衣。

　　苏明堂只得跟大管事先去了前院。

　　贾公公坐在院子里，一旁苏府的下人忙着设香案接旨，就连苏老太爷也扶着丫鬟出来迎接。

　　“贾公公辛苦了。”苏明堂上前拱手施礼。

　　贾公公笑眯眯的，一扫袍襟下摆站起身来，“苏大人大喜了。”

　　苏明堂的那颗心不由得抽紧了。

　　大喜……上一次贾公公道大喜是苏白桐进宫，这一次却是接皇上的赏赐。

　　苏老太爷扶着丫鬟走过来，让一旁的管事拿来的赏银。

　　就算他心里再不满意也不敢得罪贾公公。

　　贾公公看着送到跟前的银子，笑着用手一推，“咱家不过是替皇上跑跑腿，哪敢收苏老太爷的赏钱。”

　　竟然拒了。

　　苏老太爷满眼复杂，却只能讪笑着。

　　不多时，邢氏带着苏汐若和苏灵涓来到前院，王妈妈抱着五岁的苏元澈紧随其后。

　　宫中侍卫全都站在一侧，地上摆满了大大小小的箱子，那块匾额上面覆着金色的缎子，不知上面写了些什么。

　　苏汐若好奇的伸头看着，苏灵涓则是一脸的嫉妒愤恨，手里揪着帕子，恨恨的盯着那些箱子。

　　那天从楚府回来，就连她也不知发生了什么，只听下人说她是吃醉了酒被楚府送回来了，只羞得她在屋里好几天不敢出来见人。

　　虽说过后仔细一想，她跟苏汐若根本就没有吃过什么酒，可是现在这话就算是说出来也没几个人会相信。

　　更何况现在就算她要查个水落石出，到最后，吃亏丢脸的人仍然是她，所以这个哑巴亏她跟苏汐若吃定了。

　　众人寒暄了一会，苏白桐才带着慧香跟黑子来到前院。

　　邢氏好不容易才从脸上挤出了点笑容，“你这孩子来的怎么这么迟，贾公公都等你半天了。”

　　明里暗里全是在责怪苏白桐不懂事，怠慢了宫里的人。

　　贾公公笑而不语，苏白桐也没有显得过份热情，她来到贾公公面前施礼。

　　贾公公抬手虚扶住她的胳膊，“哎哟，苏大小姐可折煞咱家了。”他笑道：“皇上可是记着您的好呢，这不让咱家带了赏赐过来。”

　　苏白桐带着慧香来到香案前，恭恭敬敬的跪下，苏府里其他人也全都跪了一地。

　　贾公公展开圣旨，足足念了一盏茶的功夫。

　　苏老太爷年纪大了，跪在那里不多时额头上全见了汗，只能由一旁的下人搀扶着，勉强撑着。

　　贾公公瞧得真切，却装作没看见，一直到宣完旨，他才上前一步。

　　苏老太爷松了口气，脸上堆着笑容，准备着贾公公上前扶他起来。

　　可是贾公公却直奔着苏白桐过去了。

　　苏老太爷眼睁睁看着贾公公殷勤的扶着苏白桐从地上起来，嘘声说这说那，他只觉眼前阵阵发黑。

　　他倒底算什么，他才是苏府的当家人，怎么就连宫里的内侍也开始巴结起那丫头来了！

　　苏白桐让慧香取来打赏的红封，塞进贾公公的手里。

　　贾公公笑眯眯的接了，“苏小姐的赏钱咱家可是要接着，回去压在枕头下面许还能辟邪呢。”

　　慧香险些笑出声来，自从上次宫里静香殿的那件事发生之后，皇帝也终于意识到了驱虫香的重要，特别是后宫的嫔妃，她们简直快要把与苏白桐有关的东西全都当成了护身符。

　　“苏小姐请看，这可是皇上亲笔写的字呢。”贾公公亲手掀了匾额上的明黄缎子。

　　只见缎子下露出一块木匾，上面三个斗大的鎏金大字：焚香阁。


第213章 提心吊胆，邢氏惹怒苏明堂

　　贾公公将焚香阁的牌匾指着苏白桐看。

　　后面苏老太爷跟苏明堂等人全都愣住了。

　　皇上赏金赏银他们都能理解，可是赏了这么个物件是怎么回事？难不成要让苏白桐挂在自己院子里天天供着？

　　贾公公笑眯眯道：“皇上觉着焚香阁在京都也应该有一家，这可是圣意呢，苏大小姐莫要辜负了。”

　　言外之意，让苏白桐开焚香阁是皇上的意思，你们苏府的人不能阻拦。

　　苏白桐再次谢恩。

　　贾公公又嘱咐道：“选址之事皇上已经交由绯王殿下去办了。不管少什么，苏小姐您只管开口，上面有皇上他老人家给您做主，您什么都不用怕。”

　　苏白桐陪着贾公公边说边往府外走，等出了苏府，贾公公突然压低声音道：“上次您给咱家的几样香料宫里的贵人们都喜欢的紧，咱家手里的那些没几天就全都送出去了，以后您要是再开了焚香阁，这生意光是宫里的就做不过来呢。”

　　苏白桐意会，淡淡一笑：“贾公公放心，到时定不会少了您的好处。”

　　贾公公笑的痛快，“苏小姐果然是爽快人，那咱家就回去复命了。”

　　送走了宫里的内侍。苏白桐回了前院。

　　苏老太爷死死盯着那块御赐牌匾。浑身气的直哆嗦，嘴里不住的念叨着：“家门不幸……家门不幸……”

　　苏府是书香门第，经商之举自然会被视为低人一等，只是这是皇帝赏下的，就连他也只能望天兴叹。

　　苏明堂在一旁低头不语，其实到了现在。他反到觉着这样也不错。

　　能奉皇命开店，那也是圣上的恩典，别人想要还求不来呢，再说有了这个身份，苏白桐日后想要嫁出去就容易得多了。

　　苏白桐让人将匾额抬回梅霜居，地上的那些金银箱子她却是没动，而是对邢氏道：“单子我先拿回去，这些东西就先麻烦母亲了。”

　　看着这么多东西全要进了苏白桐的口袋，邢氏心里也是难受的要命，现在听她这么一说不由酸溜溜道：“既是皇上赏给你的，为何不全都抬回去？”

　　苏白桐淡淡一笑，“正因为是皇上赏的。女儿要全都抬回去岂不是显得好像生怕母亲会贪了似的，未免有些小气。”

　　苏明堂听了连连点头，“白桐说的在理，你先派人将东西收了，等明天再让人清点好了送过去。”

　　邢氏恨的咬牙切齿，她出了力，最后却没有一点好处，全都替苏白桐做了嫁衣裳。

　　苏明堂又嘱咐了府里大管事，让他派人盯着，以防有那不长眼的，私下里手脚不干净。

　　这边他正在安排事情，忽听身后传来一声孩子的尖叫。

　　他转过头来，只见五岁的苏元澈脸色煞白，呆呆的盯着地上掉落的双色软糖，突然哇地一声哭出声来。“我的糖！”

　　邢氏扬着的手还没有收回去，显然刚才是她将那糖从苏元澈手里打落在了地上。

　　见儿子哭了，她也心疼，可是她的眼中却难掩惊惧之色，“哭什么哭，不过一块糖而已，回去了让王妈妈给你拿栗子糕。”

　　“我不要栗子糕，我要大姐给的糖……”苏元澈越哭声音越大。

　　苏明堂才刚刚顺过来的心气一下子就结在了胸口中。

　　“怎么回事？”他不满道。

　　还没等邢氏开口，苏白桐蹲下身，语气柔和道：“元澈不哭，软糖掉了姐姐这里还有……”说着她从慧香手里接过八宝食盒。

　　苏明堂这才注意到这是宫里赏赐下来的，想来是苏元澈嘴馋，苏白桐便打开了分给了他。

　　眼见得自己的儿子接过了苏白桐递过去的糖，邢氏想也不想就冲上去，一下子打在了苏元澈的手上。

　　糖再次掉在了地上。

　　这一次苏元澈真的不干了，哇地一声，哭着扑到了苏白桐的身上。

　　邢氏黑着脸上前想要将苏元澈从苏白桐的身上扯下来。

　　苏白桐身子单薄，苏元澈抱的又紧，邢氏险些将他们一起扯倒在地。

　　苏明堂一个箭步冲过去，一把就将邢氏推到了一边。

　　邢氏脚下踉跄，差点跌倒在地上，幸好旁边的王妈妈手疾眼快，扶住了她。

　　苏明堂狠狠地瞪着邢氏，“你疯了不成！”

　　邢氏被这一推吓的反倒清醒了许多，脸色顿时变得难看，半晌才结结巴巴道，“老爷……妾身只是觉着元澈不该吃太多的糖……”

　　苏明堂怒气冲冲，这话说出来就连邢氏自己都不相信，在场众人全都看得真真切切，这哪里是为了一块糖的事。

　　邢氏分明是不想让自己儿子碰苏白桐送的吃食。

　　“元澈不过是个孩子，你怎么可以这么对待自己的儿子！”

　　看着苏明堂真的动怒，邢氏也慌了神，“妾……妾身也一时情急，元澈最近又吵着牙疼，所以才失了手。”

　　苏白桐轻轻拍了拍苏元澈的后背，“小弟莫哭，姐姐这里还有核桃粘，吃在嘴里也是甜甜的，你要不要？”

　　苏元澈哽咽着抬起头，眼睛却一眨不眨的盯着慧香手里的八宝食盒。

　　“真的……是甜的么？”

　　苏白桐颔首，“而且吃了还会让你更聪明。”

　　邢氏眼睁睁看着苏白桐亲手取了一块核桃粘，送到苏元澈嘴边。

　　苏元澈刚要张嘴，邢氏撕心裂肺的脱口而出：“不要吃！”

　　院子里，苏元澈哭的上气不接下气，苏明堂真的再也看不下去了。

　　“够了！”他呵斥道，“你平日里就是这么教元澈的？”

　　这么多年，这是他第一次当着众人的面，指责邢氏。

　　邢氏白了脸，想要张口解释。

　　苏白桐却幽幽叹了口气，“母亲既然不想让我跟元澈亲近便算了，这点心是圣上赏的，盒子也是才打开的，母亲要是担心可以先让人验上一验，然后再让元澈吃，我也免得担了下毒的罪名。”

　　“白桐……你母亲不是这个意思……”苏明堂不安道，话虽如此，可是明眼人一下子就能看出来其中的端倪。

　　苏白桐放开苏元澈，对着苏明堂施了一礼，“女儿累了，先告辞了。”说完便带着慧香离开了。

　　一旁王妈妈想要过来抱苏元澈，却被苏明堂拦了。

　　“元澈也不小了，从今天起就分了院子住吧。”苏明堂吩咐一旁大管事道，“等明儿我去给他请个教习先生来，也该教他学些正经东西了。”

　　看着苏明堂带走了苏元澈，邢氏就像疯了似的，“老爷，元澈还小，分院子还早……”

　　苏明堂却理也不理，甩了她的手，扬长而去。


第214章 再入梦境，绯王相邀

　　苏白桐带着慧香跟黑子回了梅霜居。

　　看着那块皇上御赐的匾额，慧香乐的合不拢嘴。

　　“小姐，您真的要重开焚香阁啦，我们要快点给海棠写信，要她来京都。”她见一旁黑子连连点头不由问道：“你跟我们到了京都这么久，有没有想你家兄长？”

　　黑子腼腆的笑着。有些不好意思的看了眼苏白桐。

　　慧香笑着点指着他的脑袋道：“你看小姐做甚，想的话就写封信，这次一起差人带过去。”

　　“可是……可是我连字也不认得几个。”黑子苦着脸。

　　慧香扬起眉头，“这怎么成，跟在小姐身边哪能不识字，明天我教你！”

　　听着慧香把以前她告诫的那些话全都倒给了黑子，苏白桐的脸上不禁带了丝微笑。

　　只要焚香阁开起来，她以后受到苏府的制约便会小了许多，行动也更为自由。

　　因为要重新制作楚子墨需要的香料，苏白桐连夜赶制，将原来的熏香改制成为可以食用的香丸，不过效果如何她现在还不能判断，只能等到时楚子墨服用过后才能知晓了。

　　苏白桐一直忙到天色将明才睡下。

　　迷迷糊糊中。她似又回到前世。坐在明亮的海棠花窗前，手里拿着书册。

　　她不由微微叹息，已经多久了，没有再做这样的梦。

　　可就算知道这是一个梦，但她一时间却无法醒来。

　　于是她低下头去看手里的书册。

　　封面上，大大的两个字映入眼帘：森浴。

　　苏白桐浑身一个激灵。

　　这本书怎么会在这里？

　　窗外隐隐传来男子的说话声。是她熟悉的，好听的男声。

　　墨色锦衣掠过花丛，贤王现身向她这边走过来。

　　这是第一次，凌清烨的面容在她的梦里显得这般清晰，他的脸上带着温润的笑意，手里拿着折扇，一副翩翩君子之风。

　　在他身边还有另一个男子，不过他的脸被树影遮挡住了，她看不清楚。

　　贤王好像注意到她的目光向这边转过头来，那名男子也看向这边，腰间似乎挂着什么饰物，在阳光下一闪一闪……

　　苏白桐不禁眨了眨眼睛。

　　“义父。”她清楚的听见自己的声音响了起来。

　　她的身体好像脱离了那个坐在花窗边的自己。向上漂浮了起来。

　　在所有影像消失前，她终于看到了那人腰间闪亮着的饰物……那是一枚金质翻天印。

　　她猛地醒过来。

　　头顶依旧是那素花方胜纹的帐子，枕头上蜷缩着的小香狸半闭着眼睛，打了个哈欠。

　　心脏剧烈的跳动，就像要从她的胸腔里跳起来似的。

　　义父？

　　她是在叫那个人么，那个腰间带着金质翻天印的男子？

　　她不敢相信这是真的。

　　怎么可能……怎么可能……她怎么可能会叫那个人义父……

　　她揪着胸口的中衣，透不过气来。

　　“小姐您醒了？”慧香从门外伸进头。

　　苏白桐垂着头，慧香没有注意到她的脸色不佳。

　　“您总算是醒了，绯王爷可是在前院等了足足一个时辰呢。”慧香上前挑起帐帘，小香狸不满的站起身，伸了个大大的懒腰。

　　“绯王来了？”苏白桐转头去看窗外，看外面的太阳，应该是已经快到晌午时分了。

　　“他听说昨晚您制香到很晚，就没让奴婢叫醒您，说是让您多睡会。”慧香笑着上前服侍她更衣。“没想到绯王爷能这么体恤小姐的辛苦。”

　　苏白桐起身净面，随口道：“绯王殿下有没有说因为何事过来？”

　　慧香点头，“说是帮您寻铺子，他在城里看好了几家，但是想请您过去看一看，然后再拿主意。”

　　苏白桐立时明白了，说什么寻她拿主意，这只不过是凌宵天故意借着皇命的由头罢了。

　　洗漱已毕，苏白桐直接带着慧香去了前院。

　　苏府的大管事早就急得一脑门子的冷汗。

　　苏明堂不在府中，苏老太爷又身子不好，出来陪坐了会便回去了，只能他站在这里陪着。

　　可是这一站便是一个多时辰，把他两腿站的都快打了晃。

　　看见苏白桐进门时，大管事只觉得比看见亲妈都亲，连忙抢步上前，“大小姐，绯王爷他……”可是还没等他把话说完，一道人影已然挡在了他的眼前，大红锦衣上的金线明晃晃的，大管事不由得闭上了嘴。

　　“见过绯王殿下。”苏白桐盈盈施礼。

　　“走吧，本王的马车就在外面。”绯王倒也干脆，直接出了客厅。

　　苏白桐转向大管事道：“母亲那边就麻烦管事您知会声了。”

　　“大小姐言重了。”管事忙不迭低头。

　　苏白桐转身带了慧香也出了客厅。

　　马车早就停在苏府的大门外，鬼面仍是穿着黑色的披风，头上罩着兜帽，隐隐露出他脸上的面具。

　　慧香扶着苏白桐上了马车，还没等把车帘放下，忽见绯王突然跳上马车，直接就钻进了车里，还随手放下了帘子。

　　慧香呆守在车帘外，进也不是，退也不是。

　　鬼面回头看了她一眼，轻咳一声。

　　车轮转动起来，苏白桐无奈的看着垂落的车帘，慧香这丫头果然没有进来。

　　凌宵天坐在她的对面，笑的得意，“你的丫头还算是个懂事的，等回去后本王多多赏她。”

　　苏白桐瞪了他一眼。

　　凌宵天眼中笑意更盛，好不容易才有机会跟她单独相处，他如何能不开心。

　　“桐桐还没用早饭吧，我带你去吃好吃的。”凌宵天低声道。

　　“不是说要去看铺子吗？”苏白桐明知故问。

　　“先吃了东西再去不迟。”凌宵天忍不住伸出手指去勾她的小手，“你每日都吃素，晚上又睡的那么迟，我可不想等你过门时瘦成根柴骨棒。”

　　“谁说要嫁你了？”苏白桐忍住笑，故意板着脸。

　　凌宵天也不恼，反而笑嘻嘻的凑过来，“桐桐要是不肯嫁我，我便出家，就像十弟那样。”上以估号。

　　马车里时不时传来凌宵天爽快的笑声，护卫在马车四周的侍卫一个个面面相觑，心中暗忖：这位苏府的小姐居然能沉得住气，没有被他们这风流孟浪的王爷吓的跑出来。


第215章 相约聚贤楼，背后投来的莫名视线

　　苏白桐前头带着慧香才刚刚出府去，后面王妈妈就得了消息。

　　“说是绯王爷亲自到府上来了，等了足足一个多时辰呢。”王妈妈道，“老爷不在府上，是大管事招待的，听说是为了香料铺子的事。”

　　邢氏从鼻子里哼出来一声。“不过是个香料铺子，又不是什么大买卖，看她得瑟成这个样子，早晚有她哭的时候！”

　　“是，夫人说的是。”王妈妈低下头，附和着。

　　邢氏脸色忽地又一变，烦躁的坐起身，“元澈那边怎么样了，他才那么小就让我们母子分开……老爷真是心狠……”说着说着邢氏不禁擦起了眼角。

　　王妈妈连忙排解，“夫人不用担心，老奴偷偷去看过了，小少爷吃的好，睡的也好。早上老爷还请了教书先生来家里。在后园的书房里教小少爷认字呢。”

　　就算听了这话了也没有让邢氏的心里好过起来，“不行，我不放心，我得亲自去瞧瞧……”说着她一咕噜从床上下了地。

　　王妈妈忙伸手扶了她，“小少爷身边现在都是老爷安排下的人，您这么过去的话……难免会惹嫌疑。”

　　邢氏一听这话就气不打一出来。“我惹什么嫌疑，全都是那个小贱人搞的鬼，她故意让我的元澈吃她的东西，想要毒死他，老爷也是个傻的，居然看不出来！”

　　王妈妈吓的用手去捂邢氏的嘴，“夫人，慎言……”

　　昨天苏明堂已经因为这事恼了邢氏，还把小少爷带走了，要是再让他知道夫人在背后说大小姐的坏话，还不定会闹出什么事情来。

　　“不能再等了，那个疯丫头已经得了势。再这么下去这家里哪还有我待的地方！”邢氏眼珠转了转，“你去派人给安庆侯府送个信，要他们夫人这些天到府里来一趟，就说我病了……”

　　王妈妈立即意会，“可是大小姐今年才十三……尚未及笄，就算定了亲也要等几年。”

　　邢氏冷笑，“那就寻个不用等的法子，只要让她没有脸抬起头来。”对于这门亲事，安庆侯府定是原意的。

　　安庆侯府的长子今年已经过了弱冠，不过因为天生痴傻所以还没有娶亲。

　　京都里稍有名望的大家闺秀谁也不会嫁给一个傻子，富商之家安庆侯府又瞧不上眼，所以这几年他们为了小侯爷的事简直快要愁白了头发。

　　疯子正好配傻子！邢氏微微冷笑。

　　等到事成之后，就算苏明堂反对也无济于事，生米都煮成了熟饭，苏白桐那丫头就要打掉牙往肚子里咽了。

　　邢氏越想越痛快。不禁笑出了声……

　　鬼面将马车停在了聚贤楼下。

　　为了避嫌，凌宵天先下了车。

　　稍过了一会慧香才搬来木凳，扶着苏白桐也下了马车。

　　不管是前世还是今生，苏白桐都极少到这种热闹的场所来。

　　街上熙熙攘攘的人流摩肩接踵，一时间竟让她有些无所适从。

　　鬼面带着侍卫护在她周围，以防止过往的人流撞到她。

　　这时凌宵天从楼里出来，向她笑道：“还站着做甚，快些进来。”

　　苏白桐迈步上了聚贤楼前的台阶。

　　突然，她觉得背后传来一道视线。

　　扭过头，她的目光掠过街上川流不息的人群，最后落在了街对面的一处小胡同的入口处。

　　在那里站着一个男人，身子隐在胡同里的阴影中。

　　她看不真切他的脸，不过从他身体站着的角落上看，他应该是望向聚贤楼这边。

　　虽然只是一瞬间，不过苏白桐却清晰的感觉到了一股莫名的寒意，顺着她的脊背爬上来。

　　她不禁打了个寒颤。

　　“苏小姐？”鬼面似乎觉察到了苏白桐的异常。

　　苏白桐回过头来，脸色发白。

　　凌宵天几步下了台阶，来到她身边，“怎么了？”

　　苏白桐摇头，“没什么。”她迈步上了台阶，身体却禁不住细微的颤抖，背后的那道目光若影随行，就像刀子似的落在她的身上。

　　凌宵天眼角的笑意淡了，他顺着刚才苏白桐看过去的方向瞥了一眼，不过并没有发现什么异样。

　　凌宵天跟在苏白桐身后也进了楼。

　　他们定的雅间在三楼，苏白桐才刚刚推门进去，身后便有温热的身体靠上来，从她背后将她抱住了。

　　“桐桐刚才看到了什么？”耳边传来凌宵天的声音。

　　冷梅香丸的气味弥散开来，让她的心稍稍安定了些。

　　“没什么，可能刚才看花了眼。”她敷衍道。

　　凌宵天却并不放手，衣袖展开将她的身子全都揽在了怀里，“桐桐骗人，你以为我看不出来？”

　　“看出来什么？”苏白桐扭了扭肩膀，想把他甩开，可是却反被他揽的更紧。

　　“你在害怕。”凌宵天在她耳边一字一顿，“笨女人……你每次害怕时手指都会缩起来，就像只受到惊吓的猫咪，随时准备伸出爪子来保护自己。”

　　苏白桐愣住了，就连她自己都不知道她有这样的习惯。

　　“不过我在你身边的时候，不喜欢看到你这个样子。”他的声音重新带了笑意，“我喜欢你什么事都能依靠着我，要是害怕了就扑进我怀里来，我来保护你。”

　　苏白桐只觉面颊微微发热。

　　这家伙……竟然堂而皇之的说出这种大胆的话来。

　　微热的身体驱散了刚才那道视线所带来的莫名寒意，她的身体放松下来，假意啐了一口：“也不害臊……”

　　凌宵天放开她，笑的畅快。

　　店家很快将菜端上来，清一色的居然都是素菜。

　　苏白桐略有惊讶，“这是什么？”她看着桌子中央摆放着的一盘红肉。

　　“你尝尝看。”凌宵天笑嘻嘻的，“看你能不能吃出来。”

　　“不是肉？”

　　凌宵天摇头，夹了一小块放进她面前的瓷碟里。

　　苏白桐试着吃了一口，味道带着浓郁的肉香，可是直觉告诉她，这绝对不是肉。

　　“是豆腐。”凌宵天笑起来，“十弟最为推崇这里的豆腐宴，难得出来一次，所以便带你来尝尝。”

　　一顿饭用完，外面日头已然转西。

　　苏白桐不由担心道：“我们还没有去看铺子呢。”

　　“既然来不及，那就改日再去。”凌宵天满不在乎，他巴不得能多约她出来几次，他还有好多地方等着带她去玩呢。

　　苏白桐坐在窗边，神色颇为无奈。

　　早就知道他是个不正经的，只是没想到他竟敢拿着皇命当幌子，只为图着自己出来逍遥。

　　她正想着，眼角余光忽地瞥见楼外，一个熟悉的身影跃入她的眼帘。

　　在街对面的一间店铺外，无痕抱着双肩站在那里，面无表情的仰头往楼上看过来……


第216章 意图不明的盯稍人

　　突然间看到街对面站着的无痕，只惊得苏白桐猛地站起身，撞翻了桌上的杯子。

　　几乎就在同一瞬间，坐在对面的凌宵天迅速起身，扯了苏白桐的袖子将她拉到了身后。

　　他站在窗前向楼下张望。

　　可是他什么也没有发现。

　　回头去看苏白桐，只见她面色苍白。袖中的手指缩在一起……

　　不过是一眨眼的功夫，街对面的无痕已经不见了，就像他从未出现过一样，她不禁怀疑刚才自己看见的是否只是她的幻觉。

　　凌宵天的眼底满是疑问，不过他却什么也没有问。

　　“我累了，想先回去。”苏白桐低声道。

　　“我送你。”凌宵天最后瞥了眼窗外，带着苏白桐离了聚贤楼。

　　一路上，苏白桐始终一言不发，目光落在同一处，似乎在发呆。

　　凌宵天坐在她的对面眼底掠过一丝深谙。

　　“有件事想跟你商量下。”凌宵天突然道。

　　苏白桐目光看向他。

　　“十弟这几日回了寺中，剑丝情是个女孩子，不易留在寺里，所以他便将她留在了绯王府。可是我那里也不甚方便。她又是个痴迷武艺的，时不时会与鬼面交手……”他的脸上露出为难之色，“能不能让丝情去你那里住些日子，你们都是女孩子，说话也方便些。”

　　苏白桐想起当初十殿下身边的那名女侍卫，她的身手确实不凡。不过说到底她也是个女子身份，整日混在一堆男侍卫里定会生出很多不便。

　　于是她便点了头。

　　等到马车到了苏府门前，苏白桐才刚下车便见一身侍卫装束的剑丝情站在那里。

　　“苏小姐。”她拱手施礼，完全是一副男子风范。

　　凌宵天笑道：“从今天起你便跟着苏小姐吧，待十殿下回来我会通知你。”

　　“是。”没有任何疑问，侍卫的天性便是服从。

　　苏白桐也不得不佩服丝情的这份心性，只好带着她一同回了梅霜居。

　　更衣过后，苏白桐依旧要为楚子墨配制食用的香丸，慧香在一旁帮她研磨所需的香料。

　　眼见得暮色渐拢，慧香点起纱罩灯，就在这时，房顶上传来瓦片碎裂的声响。

　　苏白桐与慧香同时抬起头来。

　　慧香迟疑道：“可能是汤圆。”最近汤圆淘气的很。总是喜欢待在树上或是屋顶。

　　苏白桐推开窗，唤了声：“汤圆。”

　　从屋顶同时跳下来两道黑影，一个是汤圆，而另一个则是剑丝情。

　　苏白桐顿时无语。

　　慧香笑道，“丝情姐姐武功真好，汤圆终于有人能陪它玩了。”

　　苏白桐颇为无奈，叮嘱道：“这屋顶年久失修，你们小心些。”

　　丝情应了声，身影一闪，便重新跃上了屋顶。

　　没了小香狸在身边捣乱，苏白桐收拢心神，重新拿起了香匙。

　　可是没一会功夫，西边的屋顶上便传来“咔嚓”一声，害的苏白桐险把香匙里的香料倒在桌子上。

　　她抬头看向慧香。

　　慧香吐了吐舌头跑出去，没一会功夫回来禀道：“是丝情姑娘……她把西边仓库上面的屋顶踩漏了。”

　　“汤圆呢？”苏白桐问。以小香狸的重量，根本就踩不钻屋顶。

　　慧香掩口偷笑，“那小家伙兴奋着呢，奴婢怎么喊也不肯下来。”

　　突然间，苏白桐明白了之前提起剑丝情时，凌宵天脸上的无奈表情，想必在绯王府，这姑娘也是个不消停的。

　　她跟十殿下这主仆还真有些像似，都喜欢神出鬼没的，每次出现都会令人意外。

　　可是再这么下去，她就别想安稳的制香，于是她让慧香喊了丝情进屋。

　　“你刀法如何？”苏白桐问。

　　剑丝情扬起脸来，“尚可。”

　　苏白桐淡淡一笑，“既然这样就麻烦丝情姑娘帮我切些香材。”

　　丝情只好坐下来，先听慧香仔细说明一番，然后才去净了手，帮着苏白桐切香料。

　　苏白桐不得不承认，丝情刀法确实不错，可是她却是个坐不住的，没一会功夫就神游天外，手底下切的香材大的大，小的小，只把慧香看的连连叹气。

　　纵是苏白桐这种平淡的性子，也终于再看不下去了，刚想提点她几句，忽听外面树梢响动。

　　还没等她跟慧香反应过来，丝情丢下刀子，“嗖”地从窗户里跳了出去。

　　“怎么回事？”慧香问。

　　苏白桐也跟着站起身，这时她听见屋顶传来小香狸呜呜的咆哮声。

　　汤圆发出这种声音就表示着它发现了敌人。

　　过了半盏茶的功夫，丝情从房上跳了下来，不甘道：“没想到竟让他逃了。”

　　慧香不解道：“谁逃了？”

　　“那人动作极快，我没看清。”丝情抽出剑来，擦拭着。

　　与慧香的好奇相反，苏白桐却变得沉默起来。

　　不知为何，她的脑海里总是时不时跳出白天在聚贤楼上看到的那一幕。

　　她不知道无痕为何会出现在那里，不过看那样子，他应该是早就知道她在那楼上，所以才站在那里盯稍。

　　难道……之间在她刚要进聚贤楼时，后背传来那道视线……也是他不成？

　　如果说悄悄潜入楚府，动了楚子墨香料的人就是无痕的话，那么他又为何来盯她的梢？从她这里，他能得到什么……还是说他想阻止她再次为楚子墨配制香料？

　　思前想后，她只能想到这个答案。

　　因为刚才的失手，丝情变得警惕起来，靠坐在窗台边，抱着剑沉默不语。

　　过了一会，房上又传来一阵响动。

　　不过这一次小香狸跟丝情谁也没有动。

　　“是自己人。”丝情低声道。

　　果然，没一会功夫，鬼面落进了院子里。

　　慧香惊讶的睁大了眼睛，显然她根本就没有看清鬼面是从哪里跳下来的。

　　“你也看到刚才那个人了？”丝情问。

　　鬼面略一颔首。

　　“你可有看到那人的脸？”苏白桐问。

　　鬼面摇头。

　　苏白桐一眼瞥见鬼面外面的披风上有一处破损，看似被剑所划，足有两指多长。

　　“你先进来，我有话问你。”苏白桐招呼道。

　　鬼面跳进屋来，苏白桐以目示意让他将外面披风脱了。

　　因为有了前两次的经验，鬼面也没有推拒，甩了披风进屋来跟苏白桐说话。

　　苏白桐却将针线丢给了打算跟来的剑丝情。

　　“这是……”丝情惊讶的看着针线。

　　“麻烦你帮他将披风缝补下。”苏白桐吩咐道。

　　她与鬼面到一旁说话去了，留下剑丝情呆坐在那里。

　　若是让她杀人，她绝无二话，可是让她做针线……她觉得，还不如杀了她痛快！


第217章 姑娘好手艺，安庆侯府到访

　　苏白桐取出一串木珠交到鬼面手上。

　　鬼面接过，诧异的看着她。

　　“麻烦你帮我一个忙。”苏白桐低声道。

　　“苏小姐请讲。”

　　“这是奇珍楼的信物，你拿着它将楚公子需要的东西送过去，不过你要小心，切不可让别人看到你，就算是楚府的下人也不行。”

　　鬼面见苏白桐拿出一只锦袋来。交到他手上。

　　就算隔着袋子，他只要一摸便能猜出个大概来，里面装着的应该是药丸之类的东西。

　　“楚府外面应该会有人盯稍，而且武功不弱。”苏白桐道：“切不可逞强，实在不行就退回来。”

　　鬼面含糊的应了声，跟在绯王身边这么多年，他早已懂得何为进退。

　　苏白桐又嘱咐了他一番，忽见慧香捂着嘴，强忍着笑。

　　她顺势看过去，只见剑丝情这时已将鬼面的披风补好，大刺刺的盘腿坐在那里，披风摊开放在桌上。

　　鬼面收好木珠跟锦袋，上前拎起披风。突然间。他的手凝滞在了半空。

　　慧香不敢笑出声，可是忍得着实辛苦，脸色涨的通红。

　　鬼面停顿了片刻，挥手将披风展开穿在身上，苏白桐这才注意到，刚才那划破的口子上缝着大大的三针。每一针的针脚足有一指多长，三针并排横在那里，使得那道口子远远看上去就好像一是个大大的“王”字。

　　苏白桐一口茶噎在嗓子里，呛得她咳了起来。

　　慧香急忙上前替她捶背，“小姐，您慢着点喝……”

　　这根本就不是茶的问题好吧……能把女红做成这样，也不知她在十殿下身边过的都是什么样的日子。

　　鬼面微微低头，以只有两个人才能听见的声音对丝情道：“姑娘好手艺。”

　　剑丝情猛地扭过脸去，冷哼了一声，身边一道风掠过，等她再回过头来时，鬼面已然跃出了窗户。

　　苏白桐咳了好半天才停下来。

　　慧香实在是忍不住。借口出去端点心，头也不回的跑出去了。

　　听着走廊里隐隐传来的窃笑，苏白桐叹了口气，“丝情姑娘的手艺……十殿下知道么？”

　　剑丝情无所谓道：“自然知晓。”

　　苏白桐愣了半晌，幽幽道：“真是难为十殿下了……”想起那俊朗如谪仙般的少年，她想像不出他身上若是穿了丝情缝制的女红……会是个什么模样。

　　可是接下来丝情的一句话却让苏白桐彻底的呆在了那里。

　　“十殿下的女红比我好，我的衣裳向来都是十殿下补的……”

　　苏白桐自从托付了鬼面去楚府送香丸，楚府那边就像是有了默契，再也没有派人来苏府这边请她。

　　一连两日，苏白桐都在自己的院子里制香。

　　因为这院子里服侍的下人极少，所以外人就连苏白桐究竟在制些什么香也打听不到，再加上院子里有了剑丝情跟小香狸，晚上也太平了许多，屋顶上也没了奇怪的声音。

　　这日一早，苏白桐刚用过早饭。慧香便进来道：“府里来了客人，夫人请小姐您去呢。”

　　“什么客人？”苏白桐随口问道。

　　“好像是什么安庆侯府的夫人……”

　　苏白桐突然转过头来，用清透的眸子注视着慧香。

　　慧香对她的这种奇异目光见惯不怪，所以并没有觉得大惊小怪，而是安静的站在那里任由苏白桐看她。

　　过了一会，苏白桐收回目光，唇角却是浮起一丝讽刺的笑意。

　　“除了我，夫人还请了谁过去？”苏白桐问。

　　“府里的二位小姐都已经过去了。”

　　就是说苏灵涓跟苏汐若都到齐了。

　　苏白桐不慌不忙，打开桌上装有香料的木匣，从里面取出一只装饰精美的小盒子来。

　　慧香惊讶道：“小姐拿这个做甚？”她记得小姐说过，这种香料撒在身上，会更得小孩子喜欢。

　　难道小姐是想借机向苏三小姐她们示好么？

　　不对啊，她记得小姐当初说过，这香对苏汐若不管用，因为从某种意义上说，她失去了天真的秉性，已经不能再算是小孩子了。

　　苏白桐也不去管慧香心中的疑惑，装好了香盒，便去了前院。

　　才刚进前厅门槛就听得花厅里传来邢氏的声音：“侯爷夫人放心，我们大小姐是个安静性子，日后绝不会欺负到小侯爷……”

　　慧香与苏白桐全都听了个真真切切，苏白桐脚步不由得一滞。

　　花厅里又传来一个陌生的女声：“要真是这样就好了，我这辈子最担心的就是怕那孩子会被那不长眼的欺负了，我跟侯爷年纪都大了，日后府里既要有人能撑起来，也要能好生待着他……最好还能生个一儿半女的。”

　　“我们大小姐身体好着呢，侯爷夫人放心。”

　　两位夫人的笑声从花厅里传出来。

　　帘子一挑，苏白桐走进来。

　　邢氏脸上笑容顿时一僵，一旁王妈妈故作亲热的上前拉了苏白桐的手，给在坐的一位陌生夫人引荐。

　　“这是我们大小姐。”

　　那位夫人身上穿着宝蓝色褙子，头发梳的一丝不乱，戴着鎏金牡丹花的头面，虽然看着大气金贵，可是离的近了就能发现，那头面都是镂空的，只是硬充体面罢了。

　　“这位是安庆侯的夫人。”王妈妈介绍道。

　　苏白桐盈盈施礼，她微垂着头，好像有些害羞似的，一直不肯去看侯爷夫人，那位夫人一直努力想要看清她的脸，结果等苏白桐站起身，却转过身子向邢氏行礼去了，只给了她一个后脑勺。

　　过了一会功夫，苏灵涓跟苏汐若也都进了门，大家互相行礼、寒暄。

　　苏白桐守着规矩，站在邢氏身后。

　　苏汐若从进来了便叽叽喳喳说个不停，逗得侯爷夫人时不时露出微笑，就连邢氏也跟着脸上笑意盈盈。

　　苏灵涓有些失落，以前在祁凉城时，哪次府里来人，她都是最出风头的，可是风水轮流转，现在她已经成了罪臣之女，再也没了以前的风光。

　　众人正在说着话，忽听门外传来一声尖叫，紧接着又传来丫鬟们惊慌的叫嚷：“小侯爷，您快些下来……”

　　侯爷夫人猛地站起来就往外跑，邢氏等人只好也跟着出去。

　　只见院里的一棵树下围着四个丫鬟，正急的团团转，树顶的枝干上面坐着一个衣着华丽的男人，正咧着嘴一个劲的傻笑……


第218章 暗中相亲，遗失的香盒

　　眼见得树上坐着个痴傻的男人，把苏汐若和苏灵涓吓的白了脸，连连后退。

　　侯爷夫人急步来到树下，看着自己儿子坐在危险的树杈上，急的喝骂下面的几个丫鬟，“你们眼睛都是瞎的吗？怎么让小侯爷爬到树上去了！”

　　四个丫鬟急的满头是汗。可是不管她们怎么哄劝，树上的男人就是不下来，还抱着树枝开始摇晃。

　　侯爷夫人在树下顿足捶胸，“我的儿……你可千万别出事啊，不然让为娘可怎么活呀……”

　　邢氏找来苏府的下人，取来了木梯，找了几个身手灵敏的家丁上树去。

　　可是他们才一爬上来，树上的那位小爷反而乐了，以为他们在跟他藏猫猫，他也开始往上爬。

　　只把侯爷夫人吓的连连摆手，“你们快下来，千万不要吓到他！”

　　安庆侯的小侯爷抱着树杈，嘿嘿傻笑。

　　树底下众人乱作一团。就在这时。一个清脆的女声响了起来：“小侯爷，我这里有奶酪酥，你要不要下来尝尝？”

　　侯爷夫人惊讶的转过头去，只见苏白桐站在树底下，接过丫鬟手里的点心盘子，盘子里摆着香喷喷的奶酪酥。一旁还配着一碗奶酪，乳白润滑，看似佳人赛雪肤一般的诱人。

　　树上的小侯爷咕噜的吞了一口唾液。

　　苏白桐微笑着拿起一块，放进自己口中。

　　树上的小侯爷一见，连忙顺着树干爬下来，树下的丫鬟迎上去想要拉住他，却反被他推到一边。

　　眼瞅着痴傻的小侯爷奔着苏白桐过去了，苏灵涓和苏汐若不由得失声惊叫起来。

　　苏白桐却不慌不忙，将手里的盘子递过去。

　　小侯爷一把抓起一块奶酪酥放进嘴里。

　　“好吃……真好吃……”香脆的酥皮薄薄的，顺着他的嘴角一个劲的往外掉。

　　苏灵涓和苏汐若不禁露出嫌弃的表情，用帕子遮住了脸。

　　苏白桐微笑着，轻声细语。“慢慢吃，我这里还有呢。”上土上技。

　　小侯爷又去抓装着奶酪的碗。

　　安庆侯夫人看不下去了，呵斥身边的下人，“都傻站着做甚，还不上去帮忙！”

　　丫鬟们这才迎上去，从苏白桐手里接过盘子，哄着小侯爷到一边慢慢去吃奶酪去了。

　　苏白桐抽出帕子，掸去身上被溅上的脆皮碎屑。

　　安庆侯夫人想起刚才自己儿子的失态，面色微红，解释道：“那孩子是被我惯坏了，都这么大了还不懂事。”

　　众人全都心知肚明，这哪里是不懂事的问题，谁不知道安庆侯的小侯爷自小就是个傻的，就算不惯着他也明白不起来，这只不过是侯爷夫人的托词罢了。

　　苏白桐淡淡一笑，不置可否。

　　安庆侯夫人大感满意。

　　重新回了花厅后，拉着苏白桐的手问长问短，若是不知情的，简直以为她就是苏白桐的婆婆了。

　　慧香在一旁看着心里越发的不安起来，这么热络的态度，根本就不正常。

　　不过她见苏白桐仍是一副从容不迫的模样，便也慢慢静下心来，她知道苏白桐比她聪明得多，就连她都能发现此事有异，苏白桐定是早已胸有成竹。

　　众人又说了会话，前院婆子进来回话，说是宴席备好了，请安庆侯夫人入席。

　　邢氏热情的拉了安庆侯夫人的手，两人走在前面，苏白桐等人紧随其后。

　　苏白桐走过回廊转弯处，衣角一扫，从身上掉落下一物。

　　走在她身后的苏灵涓看得真真切切，本只是随意扫了一眼，可是待她仔细看清那东西，不由得心中一动。

　　那是一方小巧的香盒，紫檀木的盒身，盒盖上还镶嵌着指甲大小的红宝石，四周盒身也镶嵌着大小不等的宝石。

　　那盒子掉落在地上，在阳光下闪着晃目的光华，任谁见了都会想要看上一眼。

　　苏灵涓俯身将香盒捡了起来。

　　前面苏白桐头也没回，显然是不知自己掉了东西。

　　苏灵涓身边的丫鬟凑过来惊道：“大小姐手里怎么会有这么贵重的东西？”

　　那丫鬟是跟着苏灵涓从祁凉城过来的，知道苏白桐以前的处境。

　　苏灵涓冷哼一声，“这应该是宫里的东西，最近也不知她走了什么运，得了不少宫里的赏赐。”

　　说着她将香盒装进了自己腰间。

　　走在她身后的苏汐若看到苏灵涓刚才弯腰捡东西，可没有看清那东西是什么。

　　这时邢氏已经带着众人进了东边的厢房，入了席面。

　　苏白桐对于这种席面没有什么兴趣，她本来能吃的东西就很少，在这种场合，能吃到嘴里的就更少了。

　　安庆侯夫人时不时偷眼看过来，眉头不由得微微皱起。

　　用过饭食，邢氏赶了三姐妹到园子外面散心，而她则留下来跟安庆侯说话。

　　“没想到这丫头倒是个挑剔的。”安庆侯夫人连连摇头。

　　邢氏急道：“不过是在饭食上挑一些，可是刚才你也看到了，她一点也没有嫌弃小侯爷，这样的人选才是难得。”

　　安庆侯沉思了片刻，犹豫道：“话虽如此，可是苏大人能否同意还是个问题。”

　　堂堂吏部尚书总不会那么痛快的就把自己的长女嫁给一个傻子。

　　邢氏用帕子掩了口，凑过来小声道：“所以今天才让你把小侯爷带来，我们不如这样……等到那时，我们家老爷也只能点头同意了……”

　　安庆侯夫人听着，脸上笑意渐深，不住的点头，“好，好，此事若成，日后我定要上门好好的酬谢你才是。”

　　邢氏笑的欢快，“侯爷夫人说的哪里话来，倒是妾身应该酬谢您才是。”能帮她解决了苏白桐，要不是担心会被苏明堂发现，她简直想敲锣打鼓的上门去感谢安庆侯夫人呢。

　　安庆侯叫来身边的管事妈妈，低声吩咐了一阵。

　　管事妈妈转身出了门，急匆匆往园后去了。

　　园子里，苏灵涓远远的避开苏白桐，偷偷将刚才捡到的香盒拿出来看。

　　可是她左右端详就是找不到打开盒子的方法，摆弄了半天，反倒急出一头汗。

　　就在这时，从园中小路上走来两个丫鬟，其中一人苏灵涓认得是苏白桐的贴身丫鬟慧香，可是另一人却有些眼生。

　　“丝情，你快帮我想想……小姐的香盒是不是掉在了这里……”慧香急道。

　　另一名丫鬟站在那里好像根本就不打算帮手，明明身上穿着下人的服饰，可是身上却带着些男子的派头。

　　她连连摇头，“我怎么记得清，那可是要给宫里娘娘送去的，你快些找，要是找不到宫里贵人到时可是要降罪的。”

　　慧香苦着脸，“我到处都找过了，小姐也根本不记得她掉在哪里……那香盒就算是一般人得了去也没法子打开，只有转动盖子上的红宝石才能打开……”

　　听慧香的声音似乎要哭出来，她们一边在小路上四处搜寻，一边走远了。

　　苏灵涓心中窃喜，正要依照此法打开香盒，忽听身后传来苏汐若的声音：“三姐姐手里拿的什么？”


第219章 陷阱，好香香

　　“三姐手里拿的什么？”苏汐若的声音突然从身后传来。

　　苏灵涓吓了一跳，手里的香盒也滚落在地上。

　　苏汐若嗤嗤冷笑，让身边的丫鬟捡起香盒，“没想到，三姐手脚也这般的不干净。”

　　苏灵涓腾地涨红了脸，嘴上却怒道：“你说谁手脚不干净！”

　　苏汐若的声音还带着孩子般的稚气。可是眼中讥讽的神色简直与邢氏同出一辙，“当然是说你，三姐好不害羞，捡了苏白桐的东西却不还她。”

　　苏灵涓没想到苏汐若竟然发现了此事，不由支吾道：“我才不稀罕她的东西，只不过想看看宫里的贵人都用的什么样的香料……”

　　苏汐若刚才也听慧香说起如何开启此盒，于是试着按动盒盖上面的红宝石。

　　盒子发出“啪”地一声细响。

　　苏汐若刚想揭开盒盖，突然盒盖自己猛地向上弹起，盒子里的香粉一下子就喷了出来。

　　苏汐若冷不防被喷了一身，呛得她直咳。

　　苏灵涓幸灾乐祸，苏汐若怒冲冲的瞪过来。

　　苏灵涓现在是人在矮檐下，不得不低头，只好以帕子遮住嘴巴。忍住笑。

　　“什么破东西！”苏汐若骂道。身边的小丫鬟也忙着上前用帕子帮她拂去身上落着的香粉。

　　所幸那香粉的味道还算好闻，苏汐若的心里这才稍稍好过一些。

　　就在这时，邢氏身边的王妈妈拿来了一只陶铃球，道：“这是安庆侯夫人送来的，怕小姐们闷着了。”

　　“这是什么？”苏汐若和苏灵涓看着陶铃球连连蹙眉。

　　陶铃球做的很漂亮，上面描绘着鲤鱼跃龙门的图案。球体两侧的小孔上还系着七彩的绸带，摇动起来叮当作响。

　　“听安庆侯夫人说，最近就连宫里也开始流行这种小玩意，公主跟后宫的嫔妃们都会玩呢。”

　　说着王妈妈叫来两个丫鬟。

　　那两人是安庆侯夫人身边的，她们上前来接过陶铃球，当着众人的面对踢起来。

　　陶铃球的表面罩着一层藤编，踢起来极有弹性，七彩飘带上下翻飞，再加上两个丫鬟还能踢出花样来，只把苏汐若跟苏灵涓看呆了眼，连连拍手。

　　“好有趣，你们来教我！”苏汐若急急的叫起来。

　　王妈妈脸上带笑。“等大小姐过来了跟你们一起玩。”

　　苏汐若瞬间就冷了脸子，“我才不要跟她一起……”话音未落，忽听一旁响起清脆的女声。

　　“小妹什么不想跟我一起？”

　　王妈妈见苏白桐走过来，连忙迎上去，“安庆侯夫人带来个好玩的物件，夫人想请小姐们一起试试呢……”

　　苏白桐瞥了眼陶铃球，神色似有晦暗，“刚才我丢了件东西，正在让人到处找着，哪有心思玩。”

　　王妈妈诧异道：“大小姐是丢了什么首饰？”

　　苏白桐摇头，身后的慧香接口道：“小姐丢了只香盒，本是给宫里贵人配的香，谁知道竟丢了。”

　　王妈妈故作惊讶，“这还得了，老奴这就多派些人手去帮大小姐找找。大小姐别着急。”

　　苏汐若跟苏灵涓这时已经踢起了陶铃球，安庆侯府的两个丫鬟也在其中，时不时将脚下的球踢到两位小姐脚下。

　　像这种小游戏，一般的大家闺秀极为难得能玩几回，一是因为跳来蹦去看着不稳重，二则是因为高门府邸的规矩甚多，哪里能让她们有这个机会玩。

　　可是今天邢氏好像完全放开了，就连王妈妈也没有管着她们，所以苏汐若跟苏灵涓玩的都很尽兴。

　　安庆侯府的丫鬟突然把球踢到了苏白桐身上。

　　陶铃球叮当响着，滚落到了远处。

　　“麻烦大小姐帮忙把球捡回来……”玩的起劲，丫鬟们也好像忘记了规矩，远远的招呼着。

　　苏白桐眼眸低垂着，似乎露出一丝笑容。

　　王妈妈在一旁看着，见苏白桐走到树丛前去捡陶铃球，她不易觉察的向着树丛那边做了个手势。

　　就在苏白桐捡起陶铃球的一瞬间，从树丛后突然跳出一个男人来，嘴里还发出含糊不清的声音：“我的球……球……”

　　那人正是安庆侯府的痴傻小侯爷，他猛地朝苏白桐扑过去。

　　园子里的众人似乎都被吓傻了，谁也没上前阻拦的意思。

　　王妈妈的心都快要提到嗓子眼了，只要这小侯爷抱住了苏白桐，这门亲事就算是成了。

　　当着众人的面抱在身上，哪里还有回旋的余地，就算是苏明堂再不满意，也只能将苏白桐嫁过去。

　　可是，就在小侯爷马上就要扑到苏白桐身上的时候，苏白桐将手里的陶铃球一掷，系着彩绸的球飞了出去，直接滚落在苏汐若跟苏灵涓她们中间。

　　小侯爷傻笑着撇下苏白桐，向着他心爱的陶铃球追过去。

　　苏汐若她们吓的站在原地不知所措，就连王妈妈也没想到转瞬间，原定的计划就变了势头。

　　陶铃球停了下来，小侯爷也追了过去，上前一把抓起他的陶铃球，嘴里念叨着：“找到了……找到了……”

　　突然，他似乎闻到了什么，伸长了脖子转向了苏汐若。

　　苏汐若才不过十一，哪里见过这种场面，跟一个傻子离的这么近的站着，早就吓的呆立在原地，挪不动步。

　　“好香！好香！”小侯爷突然大叫起来。

　　待王妈妈反应过来时，忙上前去拉扯小侯爷。

　　“好香……”小侯爷虽然痴傻，但他已过弱冠之年，二十多岁，又是身强力壮，王妈妈哪里拉得住他。

　　小侯爷一下子就抱住了苏汐若，满是口水的嘴巴蹭在苏汐若的衣裳上面。

　　“香香……”

　　苏汐若只觉浑身汗毛倒竖，四肢僵直。

　　春闺少女难免都会幻想自己此生第一次与陌生男子亲密接触时的样子，可是她万万想不到，自己的第一次拥抱，居然是跟这样一个恶心的傻子。

　　小侯爷的口水不断的淌下来，他的手臂是那样的有力，就算王妈妈跟旁边两个丫鬟都来帮忙也无法将他拉开。

　　苏汐若觉得自己要晕过去。

　　突然之间，有凉凉的东西滴落在她的嘴唇上面。

　　她抬起头，只见痴傻的小侯爷张大了嘴，向着她便压了下来……

　　“啊！”不知谁发出一声尖叫。

　　苏汐若眼前彻底一黑……


第220章 邢氏乱咬人，白桐当面对峙

　　园子里乱成一团。

　　王妈妈死死拽着小侯爷的胳膊，两个丫鬟抱着腿……可是这三个人却是根本就阻止不了小侯爷。

　　就在这时，不知谁发出了一声尖叫。

　　“小……小少爷？”一个丫鬟突然发现五岁的苏元澈不知什么时候出现在了园子门口，他的身边没有跟着小厮，而是独自一个人进了园子。

　　当他看到小侯爷抱着苏汐若一通乱啃时，“啊”的尖叫起来，转头就跑。

　　王妈妈只觉着脑子里“嗡”的一声。

　　这事如果关起门来还好说，可是小少爷年纪小，嘴上难免没有把门的，定会说出去，看来这纸里是难以包住火了。

　　等邢氏跟安庆侯夫人赶来时，苏元澈早就跑的不知去向。

　　邢氏又惊又怒，这边心疼女儿，那边还要派人到处去找苏元澈，可是前去寻人的下人回来禀道：“小少爷回书房去了。”

　　邢氏脑子里乱哄哄的，苏元澈原本好好的，在后园的书房里跟着先生读书，怎么就突然跑到园子里来了。

　　这件事直到安庆侯夫人带着她的儿子离了府，她也没有想明白。

　　苏汐若吓晕过去。府里忙着请大夫。苏灵涓也是吓的战战兢兢，被身边丫鬟护着回了院子。

　　苏白桐等人回了梅霜居，慧香小声对剑丝情道：“姐姐是怎么把小少爷从书房弄过来的？”

　　剑丝情抬起手来，照着慧香的后颈一点，慧香立时就动弹不得。

　　“不过我当时还点了他的睡穴，所以就连他自己也不知道是怎么跑到园子里的。”丝情道。

　　解了穴道后。慧香连连乍舌，“有功夫还真是了不得。”

　　丝情一笑，不置可否。

　　慧香笑道：“今天大夫人可是吃了哑巴亏，汐若小姐被小侯爷抱了，只怕是要嫁到安庆侯府去了吧？”

　　“没那么简单。”苏白桐幽幽道。

　　慧香惊讶道：“大伙全都看见了……小侯爷当众都……都跟她那什么了……”

　　苏白桐唇角划过一丝讥讽之色，邢氏是什么样的人，她再清楚不过了，今天要不是她提前安排了剑丝情去将五岁的苏元澈弄过来当了意外的见证人，只怕邢氏就会关起门来不认帐了，到时也许还会推到她身上也说不定。

　　苏元澈回了书房，果然将此事嚷嚷了出去，教书先生听了吓的也不敢隐瞒。直接去寻了苏老太爷。

　　等苏明堂回府时，一进门便见府里大管事面色晦暗的等在那里：“老太爷请您过去。”

　　前堂气氛一片萧瑟，所有的丫鬟跟婆子全都被赶出了门外杵着，前堂里只留下了苏老太爷、邢氏、王妈妈，以及苏汐若身边的丫鬟等人。

　　苏明堂刚进门便听苏老太爷正在对着苏汐若身边的贴身丫鬟训话。

　　因为苏汐若晕厥未醒，所以只好由她身边的丫鬟来回话，那丫鬟战战兢兢跪在地上，不住的掉眼泪，可是却不敢哭出声。

　　邢氏见苏明堂回来了，眼眶顿时一红，开口叫了声：“老爷……”便泣不成声。

　　等苏明堂听下人说了事情的经过，惊的呆立在当场，半天没说出话来。

　　苏汐若竟被安庆侯府的痴傻儿子抱了，还亲了……怎么会出这种事！

　　邢氏也跟在一边掉眼泪，“全都是大小姐害的……不然汐若怎么能……好端端的闺女。她的命怎么这么苦啊！”

　　“闭嘴！”苏老太爷怒喝一声，把邢氏吓的一哆嗦。

　　“你们说……”苏老太爷指着下面跪着的丫鬟跟王妈妈，“这到底是怎么回事！”

　　丫鬟结结巴巴道：“回老太爷，小姐她们在园子里踢陶铃球，也不知怎么……安庆侯府的小侯爷就冲了出来，一下子抱住了小姐……”

　　邢氏在一旁给王妈妈递了个眼色，王妈妈立即接口道：“小侯爷原本是奔着捡球过去的，可是没想到大小姐竟故意把陶铃球扔到了汐若小姐的脚底下，这才招得小侯爷一时鲁莽……”

　　苏明堂闭了闭眼睛，强压下胸口的怒气。

　　不管安庆侯府的小侯爷是不是一时鲁莽，他女儿的闺誉已经荡然无存。

　　苏老太爷听了怒冲冲拍着桌案，“来人，把苏白桐给我找来！我倒要当面问问她，究竟安的什么心！”

　　苏明堂心里隐约觉着事情有些不对，可是父亲现在正在气头上，谁在这时插嘴必然没有好果子吃，所以他也只好闭上嘴，任由父亲发落。

　　就在他心里踌躇不定时，门外管事来报，苏白桐到了。

　　苏白桐其实早就猜到会有这么一出，她还特意换了身衣裳，重新梳妆后又在袖子里藏了把剪刀。

　　她带着慧香跟装扮成丫鬟的剑丝情进了门，径直来到苏老太爷前面施礼：“见过祖父。”

　　邢氏正憋了一肚子的火，现在见苏白桐那一副清淡如水的模样，心里越发的火大，所有的怨气顿时全都撒了出来，上前便骂道：“苏白桐，你来的正好，今天当着你父亲跟祖父的面，我要问问你，你究竟是安的什么心，害了自己妹妹不说，还让苏府颜面扫地，杀人不过头点地，你这么做就不怕遭天谴吗！”

　　邢氏这番话说的极其刻薄，就连苏明堂听了也不禁连连蹙眉。

　　遭天谴？

　　苏白桐心中冷笑，正是因为她遭了天谴前世才会被烧死，这一世她是要来还债的，咱们有怨抱怨，有仇报仇。

　　邢氏哭的伤心欲绝，苏老太爷也是颤抖着手，将桌面拍的山响。

　　“你这个孽障！”

　　苏白桐上前一步，从容不迫道：“不知祖父何出此言？我安的什么心？我不过是站在那里看两位妹妹踢陶铃球，怎么就成了坑害妹妹的凶手了？”

　　邢氏点指着她，“要不是你将陶铃球扔在你妹妹脚底下，她怎么会被安庆侯府的小侯爷……”后面的话就连她也说不下去了，自己亲闺女被那个男人抱了，还亲了，这个脸算是丢大发了。

　　“母亲这话说的未免有些过了。”苏白桐直视着邢氏，清透的眸子注视着她，好像已然将她看穿。

　　邢氏下意识的打了个寒颤。

　　“小侯爷当时直奔着我过来，难道我就不怕么？我吓的将球掉在地上，球滚落到了小妹那里，再说当时那陶铃球落在小妹跟苏灵涓中间，怎么能说是我故意坑害人，我又没指使小侯爷去抱小妹……”

　　“住口！住口！”邢氏再也不想听到那个“抱”字。

　　只要回忆起那骇人的一幕，就让她浑身直冒冷汗。

　　小侯爷抱着苏汐若一通猛啃，口水落了苏汐若一脸，就连她都觉得恶心的要命。

　　“就连父亲也认为此事是我故意安排的吗？”苏白桐转向苏明堂。

　　苏明堂惊讶的发现，自己长女的眼中，没有委屈，也没有期盼。

　　按说发生了这种事，要真是冤枉了她，做为女儿的总会哭的梨花带雨，或是哭着求他做主，可是在苏白桐的眼里，他什么也没看到，她只是定定的望着他，这个被她称为“父亲”的男人。

　　不知为何，苏明堂竟在这一瞬生出一种错觉，好像她将要离自己而去，只要他说错一句话……她就再也不会回来……


第221章 逼人出嫁？剪发明志

　　苏明堂清咳几声，尴尬道：“此事还尚未有定论，你先莫急，等为父查清后定会有个交待。”

　　“还要什么交待！”苏老太爷怒道，“汐若那孩子的名声怎么办！我们苏府怎么能留着个害人精在府上。”

　　“父亲，现在事情还没有最后查明。现在怎能妄下断言。”苏明堂劝道。

　　“这事不用再查下去了，你现在就把这丫头给我送到家庵去！”苏老太爷冷冷道。

　　“父亲……您别忘了，白桐现在可是奉了皇上之命……要开焚香阁呢。”苏明堂提醒道。

　　“不过是开个香料铺子而已，你怎么就信她真有那个本事能得皇恩，不过是凭着这张脸……”

　　“祖父！”没等苏老太爷说出更难听的话来，苏白桐便将他的话打断了。

　　“事到如此，你这丫头还有什么话可说？”苏老太爷不屑道。

　　“该说的我自然要说。”苏白桐冷冷道，“今日之事祖父难道就不觉着奇怪吗？母亲请了安庆侯夫人来府上，小侯爷本是男宾，他又是个痴傻的，怎么可能自己就到了女眷的园子里，若要我说这其中定是有人暗中动了手脚。”

　　“暗中使坏的人不就是你吗！”邢氏叫道。

　　“母亲这话说的好生奇怪。”苏白桐轻笑一声，“这府里中馈向来都是由母亲一手主持。我整日都待在梅霜居里。怎么可能指使得动下人。”

　　“定是你用银钱收买了她们！”邢氏心有不甘。

　　“原来母亲手下用的这些人，都是能用银钱收买的？”苏白桐惊讶的睁大眼睛。

　　邢氏脸色一会白一会青，府里中馈本就是她管着，下人出了问题自然也要归到她头上。

　　“而且还有一点……”苏白桐缓步踱到跪着的王妈妈跟前，“王妈妈想必是母亲身边的老人，可是她却拿了小侯爷最喜欢的陶铃球来给我们姐妹玩。还骗我们说是安庆侯夫人送的。”

　　“那本来就是……”王妈妈辩解道。

　　“你住口！”苏明堂额头青筋跳起老高，“大小姐说话，要你这奴才插嘴了吗？”他现在也只能把气撒到这些下人身上。

　　王妈妈一缩脖子，无奈的闭了嘴。

　　苏白桐继续道：“小侯爷当时跑出来时，嘴里喊着什么，想必在场的众人都听到了，他说那球是他的。”

　　“痴傻之人说的话焉能相信。”苏老太爷不屑道。

　　“祖父难道不知道么，越是痴傻之人，越不会骗人。”苏白桐坦然的直视着苏老太爷，“那种人心思单纯，根本就不会有正常人的龌蹉心思。”

　　苏老太爷只觉胸口气息一滞：龌蹉心思……这丫头竟然当着他的面在讽刺他。

　　可是这话他又不能挑明，只能憋在心里。

　　“我记得当时元澈也在的。父亲若是不信，可以寻他来问个清楚。”苏白桐道。

　　对于苏元澈，苏明堂跟苏老太爷还是极为疼爱跟信任的，再说一个五岁的孩子怎么可能撒谎。

　　“带元澈过来。”苏明堂吩咐。

　　不一会功夫，有小厮带着苏元澈进了正堂。

　　“祖父！”苏元澈跑到苏老太爷跟前，撒娇似的靠过去。

　　苏老太爷舒爽的眯起眼睛。

　　“元澈，你跟为父说一说，今天在园子里都看见了什么？”苏明堂当着众人的面问道。

　　“老爷，这里人多，您怎么能直接问他……”邢氏慌张道。

　　换成以往，苏明堂定会在私下里调查此事，可是今天眼见得父亲动了怒，要处置苏白桐，他不想再拖下去了，索性直接问个清楚明白。

　　苏元澈眨着眼睛。“我看见……两个丫鬟带着一个男人藏在树后面。”

　　王妈妈猛地闭上眼睛，脑子里闪过两个字：休矣！

　　“老爷！”邢氏的声音里带着哭腔。

　　可是苏明堂却狠狠地瞪了她一眼，“还有什么？”他继续问苏元澈。

　　苏元澈眨巴着眼睛，“我还听那男人在傻笑……他说他的球被姐姐们拿去了……那两个丫鬟便对他说一会让他上去抢回来。”

　　“老爷，孩子的话当不得真啊！”邢氏哭道，“这全都是苏白桐的诡计，她见不得汐若好，她小时候吃了苦，所以便妒忌那孩子……”

　　“那依你之见，想要怎样？”就算苏明堂是个糊涂的，这会也有些明白过味来了，他强压怒火看着邢氏。

　　“父亲想要把她送到家庵去，不过妾身终是个心善的，传出去难免说妾身难以容人，依我看不如将白桐嫁到安庆侯府去……”

　　苏明堂惊的睁圆了眼睛，“你说什么？”

　　他已经搭上了一个女儿，怎么现在还要再搭上一个，这是造了什么孽！安庆侯府有什么好，要他巴巴的亲手把自己的女儿一个个送上，让他们糟蹋。

　　“原来母亲是想逼死女儿。”苏白桐幽幽道，她对上苏明堂转过来的目光，语气中没有丝毫的畏惧与迟疑，“小妹出了事，便要我去代她？”

　　“这事本来就是因你而起。”邢氏步步紧逼，她眼见得事情就要败露，所以只能使出强硬的手段来，逼迫她就范。

　　“父亲，请恕女儿不孝。”苏白桐突然对苏明堂深施一礼，“女儿就算是死，也绝不会去安庆侯府，给苏府丢脸。”说着，她突然从袖子里抽出一把剪刀，抓住自己的头发便剪上去。

　　站在她身后的慧香跟丝情早有准备，见状立即上前，慧香哭道：“小姐，您可不能做傻事啊！”

　　她们故意等苏白桐剪下一缕头发这才上前将剪子夺了。

　　苏明堂也没想到她袖子里会藏着剪子，忙招呼下人将剪子取走，丢出去。

　　“白桐，有什么话不能好好说！”他斥责道，语气却是缓和了许多。

　　苏白桐面露凄楚之色，“我还能说什么，父亲不如就让女儿去了吧，做个姑子也好过去让人家糟蹋。”

　　“乱说，出了事自然有为父给你做主！”看着女儿楚楚可怜的小模样，苏明堂心里不由得生出豪情万丈。

　　苏白桐靠在慧香的身上，半垂着头，似乎在落泪，可是她却不像邢氏那般嚎啕，她静静的，就像一株弱柳，独自承受着所有降临在她身上的苦难。

　　苏明堂的嘴里不禁有些发苦。

　　苏老太爷显然没料想到，最后这事竟会变成这样，苏元澈的一番话将苏白桐全都撇清了。

　　不过就算这样，也不代表他就会喜欢这个长孙女。

　　邢氏心里恨的咬牙切齿，面上却仍在坚持着，“事到如今也只有将苏白桐嫁过去了，安庆侯夫人原本就看好了她，今天来就是想向咱们提亲……”

　　听了这话，苏明堂还有什么不明白的。

　　原来是偷鸡不成，反失把米。

　　他正待发火，忽见大管事急急从门外进来，脸上尽是仓皇之色，“老……老爷，不好了……绯王殿下到了，说是三老爷的案子下来了，判了斩立决……”

　　没待苏明堂说话，椅子上的苏老太爷的喉咙里发出“咯”的一声，竟直接背过气去了。


第222章 绯王的警告

　　苏老太爷一时气闷，竟背过气去了。

　　苏明堂跟邢氏连忙让下人七手八脚将苏老太爷抬回去，好在之前邢氏请了大夫去给苏汐若瞧病，有人赶到苏汐若的院子里将大夫请到苏老太爷这边来。

　　等苏明堂急匆匆赶往前院时，绯王凌宵天已经在客厅里等了半天。

　　“绯王爷。”苏明堂硬着头皮上前行礼。

　　凌宵天指尖摩挲着茶盏的边沿，翘着脚。悠然自得的模样：“苏大人家事繁忙，倒是本王打扰了。”

　　最近一段时间，绯王在朝中展露头脚，苏明堂哪敢托大，连连道罪。

　　绯王眉梢上扬，桃花美目中笑意微现，“苏三爷的案子定了，本王便前来知会你一会，也好让你有个准备。”

　　苏明堂脸色铁青，什么准备，是准备收尸吧？

　　“案子什么时候定的？”他记得前日悄悄找人去打听时，还没有听说要定案，怎么才一天功夫就定了斩立决？

　　“今天定的。”绯王唇角上扬。笑意里带着一丝冷峻，“案子是定了，不过有些事却不是斩了犯人便能了解的。”

　　鬼面站在凌宵天身后，狰狞的面具掩住了他脸上的无奈之色：确实是今天定的案，而且就是在听说苏白桐被继母算计了，险些要嫁给安庆侯府的痴傻小侯爷之后。

　　绯王得到消息后。立时便带了折子进了宫，没用半个时辰。皇上就把案子圈了。

　　听得绯王爷的话，苏明堂不禁有些意外，“绯王爷，您这话是什么意思？”

　　私贩军粮一案，苏府涉案的只有苏三爷，可是绯王爷刚才这话里明明另有其意。

　　绯王爷放下茶盏，“苏大人想必也已经听说了吧，皇上最近交给了本王件差事，查办朝中官员贪墨案，之前苏大人因为三弟之事时常去刑部打探，现在此案虽定，但本王却查出有刑部官员私收贿赂，而且有人供出苏大人之前想要贿赂官员为你三弟脱罪……”

　　苏明堂身上的冷汗一下子就冒出来了。

　　官员之间私收些银钱为对方办事，这在平常也算不得什么。怎么现在到了绯王爷嘴里就变成了帮犯人脱罪？

　　这罪名他可承担不起啊。

　　苏明堂只觉嗓子里发干，喉咙里冒火，他艰难地吞了口唾液，“绯王爷，下官之前去刑部只不过是为了打听下三弟的消息，因为家父上了年纪，心里惦念，绝无脱罪之意！”

　　“既无脱罪之念为何要以银钱贿赂？”

　　苏明堂一时竟不知如何应对。

　　像这种事，早已是朝中不成文的规定，各部相互通气，求上门来总要拿钱出来才好办事。

　　绯王爷站起身来，“本王话已至此，还望苏大人心里有数才好，朝中御史大夫也已插手此事，最近被弹劾的官员想来不在少数。”

　　苏明堂惊讶的瞪大了眼睛。

　　自他在朝中为官。向来谨小慎微，从不主动得罪谁，也不倾向哪一派系，没想到也有一日尝到被弹劾的滋味。

　　绯王爷这时已经返身往门外走去，忽然他停下脚步，想起什么似地道：“对了，皇上还差本王帮着苏大小姐寻找适合的铺子，既然今天已经来了，那就请苏小姐跟本王再辛苦一趟吧，城东有两间铺子本王瞧着不错，今天带她先过过目。”

　　苏明堂为难道：“这……只怕不方便吧？”

　　绯王冷笑，“有什么不方便？”

　　苏明堂语噎。

　　就算是奉了皇命，可是说到底苏白桐还是个未出闺的姑娘家，怎么能跟着绯王爷说出府去就出府去。

　　“尊夫人都能请安庆侯府的小侯爷，来陪苏府的几位小姐踢陶铃球，本王请苏大小姐出去看铺怎么就不方便了？”

　　如果说刚才苏明堂还只是难堪的话，现在则变成了惊骇。

　　“王……王爷您怎么知晓此事？”

　　凌宵天笑颜舒展，“苏大人难道忘了，这里可是京都，天子脚下，本就没有什么秘密能遮掩得住。”

　　苏明堂觉得头上的头发全都要立起来。

　　安庆侯夫人带着她的傻儿子就那么回去了，邢氏难道没有嘱咐她不要到处宣扬么？

　　“苏大人现在还想责怪到谁头上？”绯王爷好像早就看穿了他的心思，“安庆侯府的人现在高兴着呢，他们的小侯爷就要成亲了，不管抬进门的是谁，反正这门亲事他们是要做定了。”

　　苏明堂的表情僵在脸上，苏府要是不答应这门亲事，想必安庆侯府就会将苏汐若的事传扬个遍，以后苏汐若别说嫁人了，就是那些口水都能把她淹死。

　　凌宵天这时已经出了客厅。

　　苏明堂忙着叫来下人，去给苏白桐传话。

　　不一会功夫，慧香来了，却不见苏白桐。

　　“奴婢见过绯王殿下。”因为之前已经见过好多次，所以慧香面对凌宵天时，并没有感到特别紧张，“我们小姐回去梳洗，还请绯王殿下稍等片刻。”

　　凌宵天没什么反应，苏明堂面露不悦之色，他巴不得快些将这祖宗送走。

　　“磨磨蹭蹭，成什么样子！”他训斥道。

　　慧香低着头，眼中闪过一丝嘲讽之色，回道：“小姐刚才在前堂削发明志，结果把头发剪去了一缕，若是披散着出来未免失礼，所以便先回去梳洗。”

　　凌宵天脑海里忽然浮现出苏白桐披散着碎发，如落花般凋零的模样，就像有一团火“轰”地在胸口炸开。

　　苏明堂眼见得绯王爷脸上惯有的笑容不见了，眼角眉梢尽是冷冷的寒意。

　　他不禁脊背阵阵发冷。

　　“苏大人果然是好家风。”凌宵天嗤笑道，“既是苏大人觉着苏大小姐留在府里碍眼，不如本王做主，将她从你们族谱上除去好了。”

　　从族谱上被除名可是一件极为丢人的事情，以后不管走到哪里都会抬不起头来。

　　可是眼下苏白桐的事却正好之与相反。

　　要是她真的被苏府族谱除名，被传出去人们也只会笑话苏府眼界太高，继母容不下前室的长女，就连被皇上召见过的都要被除名……

　　以后他在朝中也会沦为官员们的笑柄。

　　见他半天没有接话，凌宵天甩衣袖先出了府门，不过却是丢下一句：“看来苏大人还没彻底糊涂，你且好自为之吧。”


第223章 温情山谷，索要生辰礼

　　苏白桐出府时，苏明堂已悄然离去。

　　苏白桐向大管事询问，管事也只是搪塞说老爷回去照应着老太爷了。苏白桐知苏明堂是怕在这时候，见了她后反而落了面子，于是便带着慧香出了府。

　　凌宵天这次没有闯进马车，强与她同乘。而是骑马行在车前。

　　慧香时不时望向车窗外，嘴里轻轻的“咦”了一声，“绯王殿下这是要带您去哪？”

　　苏白桐挑起车帘时才发觉，马车已经出了城。

　　因为随车护送的还有鬼面等人，苏白桐并不担心，也不多问，由得车辆前行。

　　大约过了一个时辰，车行渐缓。

　　“苏小姐，请下车。”外面传来鬼面的声音。

　　慧香挑起帘子，搀扶着苏白桐下了马车。

　　只见马车停在一处山下，周围众山清幽，小路环绕，她的心里不由得一动。

　　这地方她再熟悉不过了。

　　前世凌宵天便经常带她来此。她也正是借着与他在此幽会的机会，假意与他表诉情意，骗走了他的“金印”，过后交给了贤王。

　　没想到这一世，他仍是选择了带她来此。

　　凌宵天催马向前，俯身向她伸出一只手来。

　　慧香紧张的望着她。

　　男女共乘……这可是要坏了规矩的……

　　苏白桐左侧鬓角的碎发松散下来。虽然重新梳理过，可是这边的头发被她在前堂时当众剪去了一缕。

　　所以就算将头发挽起。那些散碎的发丝仍时不时掉落下来，就像被风吹的婆娑轻舞的柳叶。

　　苏白桐看着他伸过来的手，骨骼分明，手指修长，带着少年特有的稚嫩，可是却已然隐隐的展现出一种隐藏的力量。

　　于是她也伸出手去，抓住了他的手。

　　凌宵天轻笑一声，手臂用力，一下将她拉上马去。

　　慧香惊讶的看着鬼面等人全都护着马车，留在了原地，谁也没有跟上去的意思，不由得慌张起来。

　　“小……小姐……”

　　可是这个时候，她又能做什么呢？就算能跟上去也只会招来绯王殿下的厌烦。

　　慧香只好老老实实的坐回了车厢里。

　　俩人共乘一骑，凌宵天从后面环住苏白桐的腰身。两手握着缰绳。

　　马速极快，山路上迎面吹来的风让她睁不开眼睛。

　　她悄悄抬头去看他，却没想到他正好也低头望过来，长长的睫毛如同扇面似的垂下来，在阳光中投下一片阴影，遮住了他眼底的灼灼光华。

　　“我带你去个地方。”他微微一笑。

　　“什么地方？”苏白桐问，虽然她已经知道了答案。

　　转过前面山路，豁然出现了一处山谷，两侧山体倾斜下来，在山中形成了一处幽谷。

　　凌宵天勒住缰绳先跳下马来，然后打算伸手扶她。

　　苏白桐却撑着他的手，自己跳了下来。

　　地上青草茂密，没过小腿，苏白桐跳下来时没站稳，身子一晃。还没等她回过神来身子就被人抱住了。

　　“笨女人……”耳边传来凌宵天爽快的轻笑，完全是一副风流公子，放荡不羁的模样。

　　只可惜很少有人知道在他那微笑的面具下，隐藏着的青涩与执着。

　　他仿佛永远都是宫里那个不被人喜欢的皇子，在他的成长中，缺少了至关重要的一件东西，所以在前世时，当他第一次在她身上寻找到他想要的东西时，疯狂的不顾一切。

　　苏白桐放眼向山谷里望去。

　　本已入了秋，花草都渐凋零。

　　可是在这深谷之中，极为温暖，所以谷内的花木都仍与夏日一般，翠绿的草场连绵不绝，一道清澈的溪流潺潺自山谷中央穿过。

　　“小时候我经常一个人到这里来。”凌宵天拉着她的手穿过草场，来到一处地势稍高的地方。

　　“这里是我无意中发现的，每次不想回宫时，我就会藏在这里，让那些侍卫们找不到我，不过每次回去时都会挨罚。”他顽皮一笑。

　　轻松的话语，一带而过。

　　宫里的惩罚，可没那么轻松，特别是对一个身边没有依靠的皇子来说，就连宫里的内侍宫女都能面当欺负他。

　　苏白桐侧头看着他，花树掩映间，他的微笑犹如繁花般艳丽，明艳绝伦。

　　一个人要多努力，才能在这种境地还能笑出来，没有哭丧着脸，却反把微笑当成了自己的武器。

　　凌宵天说了一阵，见苏白桐没有支声，于是转过头，见她正望着自己出神。

　　“你在想什么？”他问。

　　“我在想……以后要对你好一点。”苏白桐说道，表情认真，根本不像是在开玩笑。

　　凌宵天略有自得，低声笑道：“算你有良心。”

　　两人贴着一块巨石坐下来，眺望远处。

　　凌宵天觉得要是能一直像现在这样也不错，什么也不说，什么也不做，只要两人能在一起，就算让他这么静静坐一辈子，他都愿意。

　　以前每次到这里来时，都是他最难过，或是最失意的时候，可是这一次，他却只感到了喜悦。

　　“半月之后便是我生辰，桐桐到时会送什么样的贺礼给孤王？”最终，还是凌宵天先打破了这宁静。

　　苏白桐愣了愣，忽地想起下个月便是他的生辰。

　　“你想要什么？”她问。

　　“只要是桐桐送的，我都喜欢。”凌宵天的笑声犹在耳畔。

　　前世她也不过是随意送了他些笔墨纸砚类的东西，而且还都是贤王暗中备下的，她根本无需费脑筋，而他却视若珍宝，现在想来尚觉惭愧。

　　这一次，她可要好好考虑才是。

　　回了苏府，她便直接回了梅霜居。

　　因为苏老太爷病倒了，邢氏跟苏明堂都忙着照应，所以没人来寻她的麻烦。

　　晚饭后，苏白桐靠在桌案前看书，小香狸因为有了剑丝情这个玩伴，就连用晚饭时也不见踪影，她听慧香说见到丝情跟汤圆蹲在院子的老橡树底下烤麻雀吃。

　　想来也是因为院子里有了她这么个吃素的，慧香跟黑子都已经习惯了，可是剑丝情跟汤圆却不耐这么吃下去。

　　一人一兽竟结伴出去打野食儿吃。

　　苏白桐正想的出神，不经意间领口的檀香木坠垂出了领外。

　　她伸手握住，心中突然一动。

　　不如她也仿此物，做一个当成礼物……她一边想着一边摘下木坠，将它打开，想把里面的三颗金豆子也看个清楚。

　　可是打开木坠的瞬间，她不由得愣住了。

　　原本中间那颗上面无字的金豆子不知怎么翻了过来，露出了背面的字迹：心悦。


第224章 焚香阁开门纳客，半路偶遇疯老头

　　焚香阁最终选址并没有在热闹繁华的城中地带。

　　苏白桐挑中了城东的一条幽静的小巷，铺面不大，一个掌柜跟两名伙计便可以应付，可是香铺的后院却极为宽敞。

　　凌宵天将香铺左右两侧的院子全都盘了下来，并将其打通，除了留做接待女眷的雅室跟库房外。还空着好几间厢房。

　　苏白桐特意准备了一间，等海棠到京后便可住在此处。

　　皇上御赐的匾额，就算是地角偏远，但开业时仍是热闹的不得了，城中不少高门府邸都提前得了信，都好奇这被皇上召见了的苏府大小姐究竟如何会制香。

　　焚香阁与其他香铺不同，对外并不售卖胭脂水粉等物，但是却可以按照客人提的要求，私下里定制香料，而且价格不菲。

　　开始只有几家夫人抱着好奇的心思试定了一套。

　　结果其中有一位夫人在一次聚会的宴席上，所用的香料得了长公主的喜欢，过后长公主还特意请了那位夫人去府上做客，只把其他人羡慕的眼睛发红。

　　再加上宫里面有贾公公照应着。后宫的嫔妃们早早的就知道焚香阁的事，她们定制的香料更是价格昂贵。

　　苏白桐在索价上也毫不客气。

　　她们本就是拿着宫里的钱没地方使，每天就是吃穿打扮，为了能讨得皇上的喜欢，就算花再多的钱她们也心甘情愿。

　　所以就算焚香阁铺面上没有什么东西对外出售，可是每日的进项仍非常可观。

　　慧香看着每日帐本的进项数额。瞠目结舌，“小……小姐。奴婢没有看错吧……”

　　苏白桐信手拨弄着算盘，“你有功夫在这发愣，不如学学怎么算帐。”

　　慧香苦着脸，“奴婢一看这些东西就头疼，还是等海棠来了让她去算吧。”

　　苏白桐抬起头来：“海棠现在到哪里了？”

　　慧香道：“之前收到一封她的信，说是陈公子要来京办差，正好顺路捎她过来，信上还说陈夫人给您准备了好多礼物呢，足足装了一马车……”上史吗技。

　　慧香唧唧喳喳的说着，兴奋之色溢于言表。

　　苏白桐只是淡淡的一笑，瞥了眼窗外，“时间不早，我们也该回去了。”

　　焚香阁刚开，她每天都要到店里来盯着。掌柜跟伙计都是凌宵天替她找来的，虽然她从没细问，可是她知道这三个人绝对都是凌宵天的人。

　　贤王因为风月楼的事之后安静了好长一段时间，就连焚香阁开业他也没有露面，这着实让她觉着奇怪。

　　安庆侯府最近却是大张旗鼓的张罗起了婚事，到处都宣扬着他们的小侯爷要娶吏部尚书，苏大人的二女儿苏汐若。

　　两家对外都没有把话挑明，可是明眼人一看就知道这其中定有隐情。

　　不然好端端的闺女，又不聋又不哑，为何要嫁给一个傻子？

　　黑子准时带着马车来焚香阁接她回去。

　　苏白桐上了车，让慧香把黑子叫进车里来，一边将盘里的蜜饯分给他，一边随口问话。

　　“府里今天都有什么动静？”她不在苏府时，黑子便处处留意邢氏的动向，就算苏府的婚事定下来了。她也不能放松警惕。

　　因为邢氏这种人，被逼急了可是什么事都能做得出来的。

　　黑子塞了块蜜饯在嘴里，道：“夫人找了绣娘进府来，看样是要给二小姐做嫁衣裳。”

　　苏白桐伸手也捻起一块蜜饯，慢悠悠道：“安庆侯府那边有没有说婚期要定在何时？”

　　因为小侯爷是个傻的，所以安庆侯府根本不想按照正常的婚事置办，他们只想着尽快将人抬进府里。

　　黑子摇，“我没听说，不过我听二小姐身边的丫鬟私下议论，说二小姐整天都在哭，连饭也不肯吃了，说是要绝食什么的……”

　　想死还不容易，直接悬梁，或是投了后园的池塘。

　　苏汐若这么做也只是想威胁邢氏罢了。

　　可是现在嫁与不嫁，已经不是她说的算了。

　　以前她还可以有苏明堂这个父亲为她撑腰，可是因为官员贪墨一案的牵扯，最近几日，朝中御史大夫们的奏折就像雪崩似的落在皇帝的龙书案上。

　　每次上早朝，都有几位刑部的官员被弹劾，有两次还当殿被一旁的侍卫拿下，下了大狱。

　　各部官员一个个如履薄冰，在宫里时就连大气也不敢喘一下。

　　苏明堂因为之前得了绯王的提醒，提前夹紧了尾巴，所以就算收到了弹劾的折子，也只是低着头，不敢解释半句。

　　而其他同僚就没这么幸运了，有几位听说被言官弹劾后立即去找了宫里相熟人官员打探，可没想到第二天那相熟的官员就被他连累，有的受了责罚，有的则也被卷入贪墨一案当中，自顾不暇。

　　朝中局势一下子就乱了，人人自危，谁也不敢乱说话，生怕被拖进去。

　　所以安庆侯府与苏府的婚事，就算人们觉得蹊跷，可是却没有人敢说嘴，更没有人敢当面在苏明堂面前提起。

　　苏白桐正跟黑子说着话，马车突然一晃，骤然停了下来。

　　“你这老家伙，长眼睛是喘气的吗！”外面响起车夫的谩骂声。

　　因为刚才的摇晃，矮桌上的蜜饯撒的到处都是。

　　“怎么回事？”苏白桐开口问道。

　　慧香挑了车帘伸进头来，“刚才路上突然过来个疯老头，险些撞上……小姐您没事吧？”

　　苏白桐摇头。

　　可是马车却不继续走了，外面车夫大声的呵斥着，一声高过一声。

　　因为这是苏府的马车，连同赶车的也都是苏府的车夫。

　　苏白桐拉开车帘一角，往外看去：只见当街的路面上躺着一个须发花白的老头，头上虽然束着发，可是看那样子已经有十多天没有重新梳理过了，全都松散下来。

　　车夫正在喝骂，让他闪开路，可是老头就是躺在街当中，连眼皮也不抬。

　　苏白桐看了一眼那老头，低声道：“慧香，让车夫换路走吧。”

　　反正她也不急着赶路，既然这人赖在路当中，他们总不能将马车从对方身上赶过去。

　　苏白桐从来也不愿强人所难。

　　车夫听了她的话，不情不愿的回到了车上。

　　就在苏白桐准备放下车帘之时，那老头突然睁开眼睛，看到她的瞬间，眼睛一亮，动作灵敏的一下子就跳了起来……


第225章 他是楚老爷子？劝女备嫁

　　疯老头一下子跳起来，扑到了马车的车窗前，叫道：“娘子，娘子，我在这里……”

　　慧香险些咬了舌头，呵斥道：“你这老头。疯了不成？乱说什么，哪里有你的娘子！”

　　可是疯老头根本不理会慧香的劝阻，手扶着车窗一个劲的喊：“娘子，我保证以后不再醉酒闹事，你就原谅我这一次吧……”

　　慧香没想到她们会当街被纠缠住，一时间就连车夫也没了注意，本想用马鞭去赶那老头，谁知那老头敏捷的很，连头也没回就一把抓住了马鞭，反将其从车夫手里夺了过去。

　　车夫一下子就傻了眼。

　　慧香试着想跟那老头说理，这时车里响起苏白桐的声音，幽幽道：“他本来就是个疯的，你跟他说的什么理？”

　　慧香顿觉无语。可是被一个疯老头唤做“娘子”……而且还是在当街，这也太有伤体统了。

　　苏府的邢氏正愁着没把柄抓苏白桐呢，要是被她寻了借口，以后的麻烦就大了。

　　苏白桐重新掀起车帘一角看向外面。

　　那疯老头见到她后笑道：“娘子，你不生我气了？”

　　苏白桐定定望着他，眼中银光闪现……

　　片刻失神过后，她的眼中不由掠过一丝惊讶。

　　“你出来几天了？”苏白桐问道。

　　“我也不记得了……”疯老头抓着后脑勺。皱着眉头。好像在用力思考这个问题。“我本想回去，可是又怕你生气，所以一直在这里等你。”

　　苏白桐抬头看了眼路边的商铺，“你吃过饭了么？”

　　老头嘿嘿笑着摸了摸肚子，“我也不记得了，好像是没吃过……娘子你原谅我了么？”

　　苏白桐不置可否，转头对慧香道：“你去那边饭庄定桌饭菜。”

　　慧香完全被弄糊涂了，怎么自家小姐竟跟一个疯老头搭上话了，还说的有鼻子有眼的，现在看样还要请他去饭庄用饭……

　　“快去。”苏白桐见她不动于是加重了语气。

　　慧香这才回过神来，跳下马车去了路边的饭庄。

　　苏白桐也随后下了马车，头上戴了纱帽。带着疯老头进了饭庄。

　　饭庄的伙计一见疯老头进来，忙上前驱赶。

　　苏白桐塞给他一小块碎银子，那伙计这才明白过来，思忖着，反正有人付钱，于是特意安排了他们坐在角落里。

　　疯老头明显是无肉不欢，也不用筷子，伸手去抓那鸡腿，吃的津津有味，只把慧香看的直了眼。

　　苏白桐耐心的坐在一边，听他唠叨。

　　慧香小声问身边的黑子，“你认识那老头么？”

　　黑子摇头。

　　慧香愁的皱了眉，越发不解苏白桐此举意欲何为。

　　苏白桐正陪着那疯老头用饭，突然自街对面急匆匆跑来几个人，为首一人正是楚府的孙叔。

　　他带着几个家丁从对面的小巷里出来，在街上四处张望，似乎在寻找着什么。

　　疯老头吃的正香，忽见孙叔他们，立即伸手将盘子里没吃完的烤鸡抓起来，“娘子，我还有事，下次再来找你……”说完竟直接从饭庄的后窗跳了出去。

　　动作灵敏的让慧香瞠目结舌。

　　这哪里像是个老头子，就连她都跳不了那么高。

　　苏白桐见疯老子跑了，也不去拦，起身付了饭钱，带着慧香跟黑子出了饭庄。

　　“苏小姐！”孙叔见了他们上前招呼。

　　苏白桐停下脚步，慧香好奇道：“孙叔，你们这是在做什么？”

　　“有人说在这里看见过我们家老爷子，所以我带人来寻他回去。”

　　“还没找到楚老爷子？”慧香惊讶的瞪大了眼睛，上次苏汐若她们跟着苏白桐去楚府时，说是遇到了楚老爷，两位小姐被吓的不轻……听说那楚老爷子是楚子墨的叔父，而且意识有些不清醒……

　　慧香突然间意识到了什么，转头看向苏白桐，半张着嘴。

　　不过她见苏白桐没有提起刚才的事，所以只能把后面半句话咽了回去。

　　苏白桐与孙叔寒暄了几句，又随口问了问她制作的香丸楚公子服食后效果如何，这才带了慧香跟黑子重新上了马车，回苏府去了。

　　“小姐，您刚才为何不提那疯老头的事？”等到周围无人时，慧香这才低声问道。

　　苏白桐淡淡道，“就算提了又能怎样？”

　　慧香不禁语噎，仔细想想又觉得小姐说的有道理：孙叔武功也不弱，可就连他也寻不回楚老爷子，就算她们说了也无济于事，反正当时楚老爷子已经跳窗逃走了。

　　苏府后宅。

　　邢氏忙完了府里的中馈，又让屋里的丫鬟们翻箱倒柜的，找出以前她收着的几样绣品。

　　就在这时，王妈妈急匆匆进了门，支支吾吾道：“夫人，您还是去看看小姐吧……小姐这些日子都没吃什么东西，说是身子不舒服。”

　　邢氏的脸色一下子变的很难看。

　　她累死累活，一面打理着府中，照顾着苏老太爷，这边还要同时准备着女儿的婚事，可是苏汐若倒好，一天到晚要死要活。

　　这没出息的东西！

　　邢氏跟着王妈妈去了苏汐若的院子。

　　一进门便看见苏汐若小脸蜡黄，有气无力的躺在软榻上。

　　邢氏快步走过去，厉声吩咐屋里的丫鬟道：“快去端饭菜来！”

　　苏汐若听见母亲的声音不由得一愣，但当她看见丫鬟端过饭菜来时，用手帕遮住了自己的脸。

　　“我不吃，快拿走！就让我饿死好了……”

　　王妈妈跟屋里的丫鬟又是劝又是哄，邢氏坐在一旁脸色越来越暗。

　　苏汐若仍是哭闹个不休，“我宁可死了也不要嫁那个傻子！”

　　王妈妈无奈道：“小姐，你以为夫人忍心让你出嫁吗？要不是因为出了那事……你上面还有姐姐，就算是轮也轮不到你的……”

　　家中有长姐未嫁，通常下面的妹妹是不能越过长姐先出嫁的。

　　苏汐若以帕颜面，嚎啕大哭：“都是苏白桐那个疯女人害的，全都是因为她……等我死了，化成鬼也要跟她没完……”

　　“化成鬼？”邢氏牙齿咬的咯咯响，“你要真死了岂不是便宜了她！”

　　“娘……我不想嫁啊，明明是苏白桐陷害我，应该嫁过去的人是她，您不是也说过吗，安庆侯夫人当初看中的是苏白桐那个疯女人……”

　　“住口！”邢氏厉声喝道。

　　苏汐若吓的一哆嗦，住了口。

　　“这种话也是你能乱说的吗？”邢氏嘴上训斥着，目光却扫向一旁的王妈妈。

　　王妈妈立即会意，将屋里的下人全都打发了出去。

　　“你这傻孩子。”屋里无人时，邢氏放软了语气，“谁说我要把你嫁过去了？”

　　苏汐若泪水涟涟，不解的抬头去看自己的母亲。

　　“你只管高高兴兴的备嫁，到时嫁过去的人，指不定是谁呢……”邢氏冷笑道。


第226章 明里备嫁，暗中寻替

　　苏白桐专心致志的盯着眼前的小锅。

　　锅里放着一块蜜蜡，正随着锅子的加热，缓缓冒出水气，一旁的桌子上放着另一块蜜蜡，还没有干透。

　　小香狸不知什么时候跳上桌子，好奇的打量着还没有干透的蜜蜡。

　　苏白桐专心的熬制蜜蜡。根本没注意到小香狸。

　　小香狸小心的伸出爪子，按在了蜜蜡上面……

　　“汤圆！”屋里突然响起慧香的惊呼，等苏白桐转过头来，只见桌上的蜜蜡上面出现了一个大大的脚爪印。

　　小香狸慌慌张张的跳上了窗台，委屈的舔舐着自己的脚爪。

　　“小姐……这可怎么办……”慧香看着那块蜜蜡哭笑不得。

　　苏白桐打算用蜜蜡仿制一个吊坠，就跟凌宵天送她的那个一模一样，没想到还没等蜜蜡干透，已经变成了猫爪图案。

　　“汤圆。”苏白桐召唤着小香狸。

　　小香狸好像也知道自己做了不该做的事，缩在窗台上不肯下来。

　　“来。”苏白桐伸出手，语气平和。

　　小香狸盯着她看了一会，终于跳了下来，柔软的身体蹭着她的腿，撒娇似的眯起眼睛。

　　“你在这里再按个爪印。”苏白桐把装蜜蜡的盘子放在地上。

　　小香狸歪着头。试探的伸出爪子，重重的踩在了上面。

　　既然已经变成了这个样子，索性就直接做成猫爪模样好了。

　　想起凌宵天的身上带着这种图案的吊坠……苏白桐的唇角不禁掠过一丝笑意。

　　苏白桐将蜜蜡放在透风的阴凉处，准备阴干，这时剑丝情突然从屋外的房顶上跳下来。

　　因为留在梅霜居里，所以她换了那身侍卫的黑衣装扮，改扮成了丫鬟。

　　可是那身女装再配上她从房顶跳下来的潇洒模样。无论怎么看都有些不伦不类。

　　“你又打听到什么了？”苏白桐招呼她进来用茶。吃点心。

　　虽然不喜欢吃素。可是苏白桐制作的点心还是很美味的。

　　剑丝情盘腿坐在矮桌后，大大方方从盘里拿了片豌豆黄。

　　里面还特意加了白糖、桂花，凝固后切成的小方片，上面还放着薄片蜜糕，色味俱佳，她一连吃了好几块才停下来。

　　“苏汐若这几天好像心情不错。”丝情道，“我听她院里的丫鬟说，今天早上她一连吃了两大碗饭呢。”

　　前些日子还要死要活的，现在突然又开始大吃特吃，难道是她想通了？

　　苏白桐淡淡一笑，“你还发现了什么？”

　　“邢氏把后院当差的下人全都换了。”

　　就是说后宅里的下人，现在全都是邢氏的人了。

　　慧香不安道：“夫人又想做什么。二小姐马上就要出嫁了，难道她还想为难小姐不成？”

　　苏白桐略一思忖，道：“苏汐若的嫁妆置办的怎么样了？”

　　丝情道：“邢氏请了不少绣楼的绣娘来，不过最后定下来的绣品却没有多少，而且除了大婚当日所用的物件，其他都是些普通货色，苏大人昨天晚上还因为这事跟她吵了起来，我听前院跑腿的小厮说，苏大人指责邢氏连自己女儿的婚事都要省着办，让人看不起。”

　　按说苏汐若是邢氏的亲闺女，就算是要嫁给一个傻子，可是嫁妆上面也绝不会如此节省。

　　苏汐若是要嫁到安庆侯府去的，嫁妆的多少绝对会影响到她日后在安庆侯府的地位，邢氏怎么可能连这种事也不知道。

　　慧香听的一头雾水，“小姐，莫不是夫人因为不满意这门婚事，故意想把婚事搞砸？”

　　苏白桐摇头，对方可是安庆侯府，就算是已经败落，但那也是个侯爷府，有道是瘦死的骆驼比马大，门面还是要装一装的。

　　就算苏汐若没有多少嫁妆，安庆侯府也不会因此而挑理，只不过日后这些都会报应在苏汐若自己身上就是了。

　　“我觉着……事情没这么简单。”苏白桐淡淡一笑。

　　邢氏绝不会办这么愚蠢的事情。

　　她低头看着茶盏里金色的茶汤，幽幽道：“你们说，如果邢氏不想让苏汐若嫁入安庆侯府，她会怎么做？”

　　剑丝情跟慧香面面相觑。

　　事到如今，邢氏难道还没有死心吗？

　　安庆侯府已经把事情全都宣扬出去了，她还能想出什么样的招来……

　　剑丝情对这种事不太了解，她出身于江湖，又常年跟在十殿下身边，并没有真正的在深宅大院里待过。

　　“如果换成是我……我会直接杀了安庆侯府的小侯爷，这样婚事就可以直接作废。”

　　慧香哭笑不得，“这样你就要成了朝廷的通缉罪犯了。”

　　丝情扁嘴，露出一丝不屑。

　　“我记得邢氏之前说过，安庆侯夫人最早看上的人是我……”苏白桐幽幽道，“你们说，有没有可能她仍然想让我嫁过去？”

　　慧香如遭雷击，惊的回不过神来。

　　剑丝情冷笑，“有我在这里，就算她有这个心，可却没这个机会。”

　　“不过她并不知道你是谁。”苏白桐道。

　　丝情思忖片刻站起身，“既然如此，那我就去再去打探一番。”

　　慧香不安的连连叮嘱丝情要行事小心，还没等她打开房门，丝情已经从窗户里跳出去了。

　　“为什么她跟鬼面一样，从来就不走门呢？”慧香一脸不解。

　　苏白桐却没有给她任何回应，她一手撑着下颌，静静的凝望着窗外的那棵桂花树，不知心里在想什么。

　　剑丝情这一次去了很长时间，直到晚上掌灯以后才回来。

　　“事情果然有古怪。”她接过慧香递过来的茶水，一饮而尽。

　　“不是吧……夫人真的想要小姐替嫁？”慧香非常震惊。

　　“看来我留在府里，碍了不少人的眼。”苏白桐叹息着，神色却极为冷漠，“我父亲知道此事吗？”

　　“看样是还不知情。”

　　苏白桐看着窗外幽幽夜色，心里不知是什么滋味。

　　前世她没有体会过亲情的温暖，才错把贤王的虚情假意当成了救命稻草，死死的抓在手里。

　　这一世，她试探挽回局面，可是所有的一切，仍然让她失望。

　　懦弱而迟疑的父亲、刻薄而严厉的祖父、虚伪而恶毒的继母……

　　想让她替嫁？

　　难道他们真的以为她还是以前那个懦弱自卑的苏白桐吗？


第227章 婚事，一碗红枣羹

　　自从得了苏白桐的提醒，梅霜居里众人全都提高了戒备。

　　剑丝情每天晚上都会出去，后来就连汤圆也跟着不见踪影，晚上慧香跟黑子更是轮流醒着，生怕夜里发生意外。

　　苏白桐却是泰然自若，每天该做什么就做什么。不是制香便是看书，只是再也不去焚香阁。

　　一直到了苏汐若要出嫁的前三天，苏府开始搭彩棚，试灶，府里的下人全都忙碌起来。

　　虽说婚事是草草中准备的，可是因为苏明堂与安庆侯府双方身份都不低，所以也不能马虎从事。

　　这天晚上，苏明堂特意派人请了苏白桐去前厅，全家人在一起用了晚饭。

　　苏汐若身上穿着粉红色绣花褙子，垂着脸，紧跟在邢氏身后，模样倒是比平时要规矩许多。苏明堂不禁连连叹息，女儿终归是要出嫁的。转眼间就变得懂事了。

　　苏汐若的表现一直都很恭顺谦和，而且还主动与苏白桐说话。

　　“以前都是小妹不懂事，以后就要劳烦姐姐多多在父母面前尽孝，替我照顾他们……”

　　苏白桐微抿着唇角，神色不咸不淡。

　　苏汐若说了半天，见她没有任何反应，不由急道：“姐姐可是还不肯原谅我？”

　　邢氏也在一旁劝道：“都是姐妹之间，没有什么是不能原谅的。等到汐若出嫁那天，你这做姐姐的可要多陪着妹妹才好。”

　　苏白桐似乎被邢氏说动，颔首道：“这是自然，还有灵涓妹妹，到时我们一起陪你便是。”

　　苏汐若这才高兴的笑了。脸上洋溢着欢快的表情。无论怎么看都让人觉着很怪异。

　　明明知道自己要去嫁给一个傻子，还会笑的这么高兴？

　　苏明堂见她们姐妹和睦，自然也很欣慰，叮嘱着苏汐若嫁过去后要守礼，本本份份跟着小侯爷过日子，好生孝敬公婆。

　　苏白桐眼睛盯着面前的碟子，保持着沉默，这种时候，无论她说什么都是错。

　　好不容易等家宴散了。她带着慧香回梅霜居，慧香这才长长的松了口气，“可担心死奴婢了。”

　　苏白桐淡淡一笑，“你怕什么？邢氏又不会吃了我。”

　　“奴婢怕老爷说要你替嫁呀。”

　　苏白桐微微冷笑，“这种事是不能拿到明面上说的。”就算苏明堂真的知道此事，也不会表露出来。

　　“奴婢觉着老爷似乎不知道此事。”慧香道。

　　苏白桐“嗯”了一声，她也觉得父亲今晚的表现应该是还不知道邢氏背后的打算。

　　“还有两天。”慧香掰着手指着数着苏汐若出嫁的日子。

　　终于到了出嫁这一日，安庆侯府前来催妆。

　　六十抬嫁妆摆在前院，福禄寿喜的朱漆箱子，在阳光下闪闪发光，引得不少路过府外的行人伫足观看。

　　慧香跟着苏白桐也到了前院，邢氏笑盈盈地过来对苏白桐道：“汐若刚上了妆紧张的很，灵涓也在那边，你也过去陪陪她们吧。”

　　苏白桐应声，带着慧香去了苏汐若的院子。

　　刚到屋门口，苏汐若院里的丫鬟们便嘻笑着涌上来，拉着慧香的手，说是要带她去分喜糖。

　　慧香不想去，但却敌不过对方好几个人生拉硬扯，大喜的日子谁也不敢在这时候翻脸。

　　“既然如此，你就跟她们去吧。”苏白桐淡淡道。

　　除了慧香，暗中还有剑丝情，只不过她躲在暗处不肯现身罢了。

　　慧香满脸的不情愿，被那些丫鬟拉走了。

　　苏白桐一个人进了屋子。

　　满目一片艳红，到处都是喜庆的色彩，可是这颜色却偏偏是她最害怕见到的。

　　她的手下意识的缩了起来，伸向颈间那只檀香木的木坠。

　　木坠散发出淡淡的香气，她这才定了定心神，挑了里屋的帘子走进去。

　　苏灵涓正陪着一身喜服的苏汐若在屋里说话。

　　见到苏白桐进来，苏汐若笑起来，伸手想要去拉苏白桐。

　　苏白桐不动声色的避开她的手，在一旁的椅子上坐下。

　　苏汐若的眼底掠过一丝不悦，似乎还夹杂着些恼怒，不过很快就隐去了，就连苏灵涓也没有注意到她的异常。

　　苏汐若与苏灵涓有一句没一句的说着话，若是那不知情的突然间进屋来，只会以为她们姐妹情深，难舍难分呢。

　　邢氏陪着外屋各府的女眷说话，因为大伙都知道安庆侯府的小侯爷是个傻的，所以谁也不会在这节骨眼上说出难听的话来。

　　本应去里屋看看新娘子，可是众人见邢氏一直挡着身后那道帘子，便猜测苏汐若是不愿意嫁的，兴许还是被强迫，所以大伙也都识趣的谁也没有提出见一见新娘子。

　　渐渐的，外屋女眷的说话声小了，苏白桐猜到可能是安庆侯府接亲的队伍来了，她们全都去了院里看热闹。

　　就在这时，王妈妈挑了帘子进来，手里端着托盘，里面装着三只花瓷碗。

　　“姑爷迎亲的队伍已到了，姑娘先吃些东西垫垫肚子。”说着她将三只碗分别放在三人前面。

　　苏汐若故作伤感道：“两位姐姐陪我一起吃些吧，不然我也吃不下。”

　　苏灵涓颔首应了，苏白桐却面无表情的看着眼前的花碗。

　　红枣羹散发出淡淡的枣香。

　　苏白桐转过头来，泛着银光的眸子注视着王妈妈。

　　王妈妈被她盯的浑身不自在，忙陪笑道：“前院还有事，老奴先出去了。”说着转身出去了。

　　苏灵涓这时已经端起了花碗，苏汐若也用勺子轻轻搅动着碗里的红枣羹，劝道：“姐姐，你也尝一尝，沾沾喜气。”

　　苏白桐淡淡一笑，端起了花瓷碗。

　　“真是喜气……”她喃喃道，也不知她是在夸这瓷碗还是碗里的红枣羹。

　　苏汐若瞪圆了眼睛，盯着苏白桐握着的瓷勺，舀起一勺送入口中。

　　苏汐若笑了。

　　“这红枣羹味道真不错。”她夸赞道。

　　姐妹三人全都将碗里的羹喝了。

　　院外这时响起了鞭炮声，苏汐若看见苏白桐的眼睛垂了下去。

　　窗外丫鬟们嘻笑着，相互逗趣，那声音遮掩了屋里花瓷碗掉落地上，摔碎的声音……


第228章 迎亲，替嫁

　　安庆侯府接亲的队伍热热闹闹的进了院子，因为小侯爷是个傻的，所以由别人代为接亲。

　　众人脸上带着笑，心里却一个个都在幸灾乐祸。

　　邢氏进了屋，见王妈妈站在里屋的门口，向她点了点头。

　　邢氏松了口气。进了里屋，只见新娘子一动不动歪在榻上，身上穿着大红喜服，头上罩着盖头。

　　“快，把新娘子背出去。”邢氏叫来个婆子，背着新娘子出了门。

　　外面又是一串鞭炮声。

　　婆子一直把新娘子背上了轿，安庆侯府的接亲队伍这才吹吹打打的往回走。

　　“母亲！”

　　邢氏才刚回了自己院子，苏汐若就急不可耐的迎出来。

　　邢氏皱眉道：“你急什么，当心让人看见。”

　　苏汐若撒娇道：“反正苏白桐已经被安庆侯府的喜轿抬走了，就算父亲知道了也没辙。”

　　王妈妈低声道：“还是小心点的好，不急于一时。”

　　苏汐若这才不情不愿的重新回了里屋躲着。

　　邢氏对王妈妈道：“安庆侯府那边都知会好了么？”

　　王妈妈点头，“夫人放心，全都安排好了。等明儿大小姐一醒来，木已成舟，不由得她不同意。”

　　安庆侯夫人一开始听邢氏说要替嫁还有些不愿，可是当她听说对方要将苏白桐嫁过来时，她又心动了。

　　那天苏白桐是如何对待她儿子的，她全都看在眼里。

　　能讨这么一个又懂事，又会疼人的女子为妻，就算百年之后她跟侯爷都不在了。也不用担心自家的媳妇会欺负他们儿子。

　　所以安庆侯夫人便点了头。

　　因为小侯爷痴傻的关系，拜堂也是由别人代劳，两个婆子架着新娘子，好不容易才拜了天地，安庆侯夫人急急的催着她们将新娘子送进洞房。

　　喜婆引着小侯爷用称杆去挑新娘子的盖头。谁知小侯爷挥舞起称杆。一连打中了屋里的好几个丫鬟，桂圆、莲子等干果撒了一地，就连喜婆头上都挨了好几下。

　　安庆侯夫人不耐烦了，直接让丫鬟脱了儿子的衣裳，将他往新娘子的身上一压……

　　然后把众人全都赶了出去。

　　所有下人全都低着头，谁也不敢再去看屋里，全都躲了……

　　苏府。

　　送走了前来道贺的亲友，苏明堂回了后宅。

　　才刚走到院门口便见府里大管事急急跑来，“老爷……不好了……”

　　苏明堂只觉得心里“咯噔”一下。

　　最近他最害怕听见这三个字。怎么就不好了，大喜的日子，听见这话让人感觉分外的不吉。

　　大管事见苏明堂冷了脸色，小心翼翼道：“老爷，是小姐那边出了事……”

　　“白桐怎么了？”苏明堂第一个反应就是苏白桐又出了事。

　　“不是大小姐，是汐若小姐……”大管事结结巴巴，满头是汗。

　　苏明堂更是不解，“汐若？她今天才出嫁呀。”花轿都抬走了，她能有什么事？就算有事他们这边也不可能这么快就得了信儿吧？

　　“老爷，您还是去夫人屋里看看吧。”管事再也说不下去了。

　　苏明堂连口水也没喝，就直接赶去邢氏院子。

　　刚走到屋门口就听邢氏在屋里哭：“汐若，你要是有个好歹……可让为娘怎么活啊……”

　　苏明堂猛地跨进屋里，只见苏汐若病恹恹躺在床上，邢氏手里攥着帕子，遮着眼睛，好像正在哭。

　　苏明堂看见苏汐若时，就像被人一拳击中了肚子，打的他喘不过气来。

　　“她……她怎么会在这里！”苏明堂面孔扭曲着，质问道。

　　他可是亲眼看着女儿上了花轿，如果说眼前这一幕是真实的，那么刚才上轿的新娘又是谁？

　　屋里一片安静，所有的丫鬟全都低着头，针落有声。

　　“你说！”苏明堂想要揪住邢氏，可是身子一晃，险些被椅腿绊倒。

　　“老爷，我们女儿的命怎么这么苦啊……”邢氏掩面嚎哭。

　　一旁的王妈妈上前扶了苏明堂，低声道：“安庆侯府来接亲时，小姐在屋里悬了梁，等我们进来时，已经晚了。”

　　苏明堂瞪着眼睛，“……你是说她已经死了？”

　　邢氏听到这个字，又是一声嚎啕。

　　王妈妈连忙解释道：“还没有，只是一直都没有醒过来，夫人当时实在是没有法子，就让……让大小姐替了她……”亚找岁巴。

　　“你把话再说一遍！”苏明堂一字一顿，好像刚才没有听清王妈妈说的什么。

　　“母亲……”就在这时，床上的苏汐若突然睁开了眼睛。

　　“汐若！”邢氏扑过去抱住女儿。

　　“母亲……我怎么在这里？”苏汐若眨着眼睛，似乎还有些不清醒，“我不是已经死了吗？”

　　“傻孩子，以后不准再说这样的话！”邢氏斥道。

　　母女俩人抱头大哭，好半天苏汐若才抬起头来，似乎才发现床边还站着一个人。

　　苏汐若看见苏明堂，眼中不禁含了泪，委屈的叫了声：“父亲。”

　　邢氏抱着女儿，用手慢慢在她身上拍着，就像哄孩子似的，轻声道：“太好了，你能醒过来，就没事了……没事了……”

　　“没事了？”苏明堂突然怒吼一声，“你们这里是没事了，可白桐那孩子呢！”

　　“她……她替汐若嫁过去也实属无奈之举，当时汐若看着已经要不成了……妾身总不能出去跟他们说人被他们逼死了。”

　　“所以你就让白桐去嫁那傻子小侯爷？”苏明堂怒道。

　　邢氏也不甘示弱，“就连老爷都承认他是个傻的，你就忍心看亲生闺女嫁过去受苦？”

　　“她是我亲生的，难道白桐就不是？”

　　邢氏张了张嘴，后面的话被噎了回去。

　　她总是忘记，苏白桐才是苏明堂正室所生的孩子，而她不过是个继室，她生的孩子也不是正经的嫡出子女……

　　“来人！”苏明堂转身便往外走，吩咐门外管事道：“备车，去安庆侯府……”

　　“老爷！”邢氏猛地扑过去，抱住苏明堂的腿，她本以为木已成舟，苏明堂就会死心，没想到他竟还要送苏汐若去安庆侯府。

　　“现在就算是去也晚了，堂也拜了，洞房这会想必也进了，您就算是送汐若去了也于事无补啊！还白白搭进去自己一个女儿！”

　　苏明堂的腿被邢氏紧紧抱在怀里，几次想要抽出来却都没有成功。

　　“就算是我对不起白桐那孩子，等明天我多给她添些嫁妆送过去……这事就这么算了吧，求求您了老爷，汐若好不容易才从鬼门关逃回来，您想看她再死一次吗……”

　　邢氏哭号的撕心裂肺，床上的苏汐若也跟着哭起来。

　　苏明堂只觉心底一片冰凉，他知道，邢氏敢这么做，完全是因为苏白桐在府里没有人护着，所以她们才敢想出这种主意来……虽然他也舍不得苏汐若。

　　就在屋里乱成一团时，门外响起一个清脆的女声：“母亲为何啼哭，您怎么就对不起我了？”

　　门帘一挑，一道纤细的身影走进门来……


第229章 谁家女儿堂前娇，谁家女儿上花轿

　　门外突然响起一个女声，屋里众人听了全都惊讶的朝门口看去。

　　只见苏白桐缓步跨过门槛，走进屋来。

　　邢氏惊的说不出话来。

　　王妈妈忍不住脱口而出，“大小姐，您怎么在这里？”

　　“王妈妈说的话好生奇怪，我不在这里那应该是在何处？”苏白桐蹙起眉头，一脸不解。

　　苏明堂却是长舒一口气，悬着的那颗心好像落了地，“你没有上那花轿？”

　　苏汐若不解的歪着头，“女儿为何要上花轿，今天要成亲的可是小妹，我还想问为何小妹现在还在母亲屋里？”

　　邢氏龇目欲裂，就像见到鬼似的，“这……这不可能！我明明亲眼看着你上了轿子！”

　　王妈妈在一旁拼命向邢氏使眼色，可是邢氏这时根本顾不上许多，她只想知道，自己辛辛苦苦谋划了这么久，为何这个该死的苏白桐还能堂而皇之的站在她的面前。

　　这时候她应该是被药全身麻倒，躺在安庆侯府的洞房内。绝望的接受她嫁给一个痴傻的丈夫的现实。

　　只要天一亮安庆侯府的人发现新娘子换了人，这门亲事就算做定了，到时再把庚贴悄悄的换过来，一切就天衣无缝了。

　　“白桐既然在这里，那今天上花轿的人究竟是谁！”苏明堂厉声问邢氏。

　　邢氏哪里知道，她只好去看王妈妈。

　　王妈妈结结巴巴道，“老奴进屋时只看见新娘子一个人盖着盖头坐在床上，屋里再无别人了……大小姐明明是陪着汐若小姐的……可是怎么就不见了……”

　　邢氏恶狠狠的盯着苏白桐。“你说，那时候你到哪里去了？”

　　苏白桐不慌不忙道，“王妈妈端来红枣羹，谁知灵涓妹妹喝了后说是头晕，汐若妹妹又是新娘子。自是不便出去喊人。于是只能由我出去寻人帮忙去了。”

　　“你胡说！当时院子里那么多人，你怎么能说没人？”邢氏怒道。

　　王妈妈准备的红枣羹里放有能让人浑身无力的药粉，吃了后只能听别人摆布，可是王妈妈明明是将那碗有药的红枣羹端给苏白桐了，为何她却没有被药倒。

　　苏白桐一脸无辜，“当时屋外确实没有别的丫鬟，不信父亲可以找人来问，母亲当时把所有人全都赶出去了。”

　　邢氏当时是怕被外人发现，所以连府里的丫鬟也全都赶去了外面。

　　苏明堂抿紧了唇角。对苏白桐道：“你继续说下去。”

　　“后来我便出去找人来帮灵涓妹妹，好不容易才遇到了我的丫鬟，没可是等回来时正好赶上喜婆往外背新娘，门口被堵住了，我也进不去门，只得站在屋檐下面。”

　　背新娘时，院子里热闹的很，自然不会有人注意到苏府的大小姐站在屋檐底下，所以说当时苏白桐是不是真的站在那里，无从对证。

　　“等院里的人都出去了，我进了屋，却发现灵涓妹妹不见了。”

　　苏明堂愣了片刻，忽然想起什么似的吩咐道：“来人，去把灵涓小姐请来。”

　　外面的下人去了，不多时回话说苏三小姐不在院子里。

　　“那就去找！”苏明堂怒道。

　　府里所有地方都寻遍了，却都不见苏三小姐的踪影。

　　苏明堂颓然的跌坐在椅子上面，他已经知道了今天上花轿的那个人是谁了。

　　其实不止是他，就连邢氏等人也全都明白了。

　　“这……这怎么可能……”邢氏嘴上说着担心的话，眼中却露出释然的神色。

　　事到如今，反正有一个人嫁过去就好了，好在苏灵涓也是苏府的小姐，安庆侯府那边就算明天发现弄错了，也不至于闹的太凶。

　　苏明堂厌倦的闭上了眼睛，这个时候，他尤其不想看见邢氏。

　　苏灵涓是他三弟唯一的骨肉，因为私售军粮的案子他三弟已经被定了罪，眼见得求生无望，这个女儿只能托付到他手上。

　　就像当年他把苏白桐托付给苏三爷一样。

　　可是现在，苏灵涓竟然嫁到了安庆侯府去，与一个痴傻的小侯爷成了亲……他还有何颜面去面对三弟的托付。

　　苏明堂撑着额角，“你们全都出去。”

　　邢氏尴尬道：“老爷，今天这事妾身也是不得已啊……这完全是个误会……”

　　苏明堂深吸一口气，语气里带了冷意，“我让你们出去，听不见吗？”

　　苏白桐什么也没说，转身第一个退了出去。

　　邢氏还想说什么，可是还没等张开嘴，苏明堂突然从椅子上跳起来，如同一头发了疯的老虎，“你这个毒妇，现在就给我滚出去！”

　　邢氏白了脸。

　　毒妇……

　　他居然当着下人的面骂她毒妇！

　　自从她嫁过来，所做的一切无不是为了这个家，为了她的一双儿女，可是现在她竟得了一个毒妇的名声。

　　院外的下人全都听见了屋里的动静，谁也不敢出声，全都屏息凝神的盯着自己的脚面。

　　王妈妈扶着邢氏，仓皇退了出去，苏汐若紧紧跟在后面。

　　邢氏刚刚出了院门，便见苏白桐站在那里，在她身后不远处还站着两个丫鬟打扮的人，其中一个她能认得出是慧香，而另一个却眼生的很。

　　苏白桐看着邢氏出了门，脸上神情似笑非笑。

　　邢氏胸口那股火突地窜了起来，“苏白桐，今天是不是你搞的鬼！平时见你在你父亲跟前装模作样的，没想到竟然如此心狠手辣，灵涓是你妹妹，你也能下得去手？”

　　苏白桐定定的看着邢氏，既没有因她的话而恼怒，也没有因被她挑明真相而羞愧。

　　“为何下不去手？”她喃喃道，“就算日后苏灵涓下了地狱，这笔帐也是要先算到你头上的，与我何干？”

　　淡漠的语气，疏离的态度，就好像一切都与她无关，不值得她为之生气，费神。

　　“你……”邢氏气的直哆嗦。

　　“可真是造孽。”苏白桐自顾自的摇着头，慢慢转过身去，顺着小路往梅霜居那边去了。

　　邢氏想要发作，却被一旁的王妈妈劝住了。

　　“夫人，当务之急，还是先过了老太爷那一关。”

　　邢氏的眼睛不由得一亮。

　　没错，只要苏老太爷点了头，不管最后谁嫁过去，都得认。

　　因为，这就是她们的命！

　　“这一次，算是便宜她了！”邢氏瞪着苏白桐远去的背影狠狠道。


第230章 残局知悔方晚矣，晚归突变隐暮色

　　梅霜居里一晚好梦。

　　苏白桐一早醒来，去查看她放置在阴凉处阴干的蜜蜡。

　　猫爪形的吊坠已然成形，坠子中空，不过她看着里面许久也没有想到应该放些什么。

　　最终，她就这么将坠子合了起来。

　　她不配在里面放置东西，她欠他的。永远也还不清……

　　最近因为苏府的婚事，她没有去焚香阁，所以今天用过早饭后，她带着慧香准备出府去。

　　前院的廊下还贴着大红喜字，红色的灯笼随风摇动，地上还残留着鞭炮的纸屑，秋风一吹，满地乱滚……空气里充斥着萧瑟的意味。

　　苏府上下没有一丝喜气，就连守门的小厮也是蔫头搭脑的，提不起精神。

　　苏白桐带着慧香缓缓走过前院，隐隐听见廊下传来下人们议论的声音。

　　“听说夫人把三老爷的女儿嫁到安庆侯府去了……”

　　“总归不是她自己女儿，不心疼。”

　　“要说起来其实苏三小姐还是赚了呢，她现在的身份是罪臣之女。换了别的人家也就是做妾的身份呢，哪能像现在这么风光，成了小侯爷夫人。”

　　苏白桐目不斜视的走过去，耳朵里却听得真真切切。

　　慧香小声道：“没想到老太爷竟没有责怪夫人。”

　　邢氏闹出这么大的动静来，没想到苏老太爷知道苏灵涓替嫁的事情后，只是哼了一声。

　　苏白桐唇角掠过一丝没有温度的微笑，“祖父他关心的，只是苏府的脸面。”

　　苏灵涓被嫁出去了。他反而觉得少了个麻烦。

　　慧香扶着苏白桐上了马车，只匆匆在门房说了声就离开了。

　　苏白桐现在与邢氏是相看两相厌，所以还不如不见，就让下人去传了话，说她出府去了。

　　苏白桐这边去了焚香阁。苏明堂那边上了早朝后就回了吏部。

　　其实他手里也没什么重要的事要处理。不过他却不想回府去。

　　邢氏哭哭啼啼的，看了他就心烦，女儿也是见了他像老鼠见了猫，小心翼翼的观颜察色……

　　他的心里不由得一阵烦乱，手里的文书也被他弄乱了。

　　屋门外，大小官员来来往往，苏明堂正盯着手里的文书发呆，忽听窗户外面响起低语之声。

　　“看来这次的贪墨案皇上是完全交给绯王了，兄弟你有事不如直接去求绯王爷好了。”

　　“我跟绯王爷没有什么交情。只怕不行吧？”

　　苏明堂认得出这两个声音，他们都是与他相熟的同僚，其中一人前几日刚被人弹劾，他正升迁在即，所以想方设法找人疏通关系。

　　“绯王爷人不错，又没有王爷架子，其实比贤王好说话许多，你就寻他，只管实话实说，他定不会为难你。”

　　苏明堂想起自己被三弟的案子连累，当时绯王爷还曾亲自上门提点，如今回想起来才发现绯王确实如他们所说，在众位皇子中，算是个好说话的。

　　“绯王爷会不会对我拒而不见？”窗户外面两人仍在低语，好像并不知道苏明堂就在屋里面。

　　“你怕甚，苏明堂大人几次都得罪了绯王，还不是过的好好的？”

　　“……那样的日子也叫好好的？”

　　窗外响起两人窃笑。

　　苏明堂握着文书的手不由得一哆嗦。

　　他们说的没错，绯王之前警告过他，要他善待苏白桐，可是昨天还是出了那样的事……苏白桐险一险就被替嫁到安庆侯府去了。

　　绯王殿下应该已经知晓此事了吧？

　　“咱们的苏大人还真是不会察言观色……绯王爷最近一直都在往苏府跑，他竟然还不知道抓住机会……”

　　“这样也好，省得让他占了便宜，他的嫡女若是真嫁到绯王府，他还不得把尾巴翘上天？”

　　苏明堂只觉浑身的血液全都冲向了头顶。

　　他呆呆的瞪着眼睛。

　　窗外两人的说话声渐渐的远去了，可唯有最后那句话，如同闷雷似的，炸的他两耳轰轰作响。

　　他的嫡女若是真的嫁到绯王府……

　　他以前怎么就没看出来绯王爷对他的长女有意思……他难道是睁眼瞎么？

　　这么清楚明白的事，就连别人都知道，而他却还自认清高，一身风骨，不屑与朝中势力拉帮结派……

　　他摇摇晃晃的站起身来。

　　不行，他要去找绯王……

　　再这么下去，就连他现在的位子也危险了。

　　他坐了轿子去了绯王府，门口的侍卫收了他的帖子却没有让他进去的意思。

　　“苏大人？”侍卫长上下打量着他。

　　“是……不知王爷是否在府里？”亚私农血。

　　“我们王爷不在府里，你有事就留个话吧。”

　　“不知绯王殿下去了何处？几时回来？”

　　侍卫长一脸的不屑，“这我可说不准，苏大人还是回去等着的好，我们王爷可是忙的很……”

　　苏明堂只能惺惺的往回走。

　　想起前阵绯王爷动不动就上门来，带着苏白桐去城里选铺子，那是多好的机会，他却视而不见，还满口的规矩、道理。

　　现在他就算求上门，绯王也不肯见他……这是不是就是传说中的现世报？

　　焚香阁。

　　苏白桐将配制好的驱虫香的香材装进木箱，又嘱咐店里的伙计小心存放，将它们抬到了通风干燥的库房里。

　　慧香问：“小姐为何又要制作驱虫香？”

　　当初在祁凉城时，因为离齐国边境很近，有齐人虫娘出入，所以才需要这种香料保命，可是这里是京都，天子脚下，难不成也有危险？

　　苏白桐淡淡一笑，“这种事……谁又能说得准呢。”

　　慧香忍不住打了个寒颤，小声嘀咕道：“这种事还是千万不要有的好。”那些可怕的虫子，光是想想就让人头皮发麻。

　　苏白桐配制了一整日的驱虫香，因为身边没有海棠这种得力的助手帮忙，所以一天下来，她觉得格外疲劳，眼睛酸涩。

　　慧香担心道：“小姐，您还是歇会吧，又没人催着要货。”

　　出售驱虫香并不挣钱，还不如苏白桐每月十支的云梦香来钱多，况且现在焚香阁主要的进项一大部分都是来源于后宫，定制香料这部分的收入就足以让焚香阁富的流油了。

　　苏白桐这才放下了制香工具，净了手，带着慧香乘了马车回苏府去。

　　随着马车的摇晃，苏白桐靠在车厢里，半睡半醒。

　　突然，一股淡香自窗外飘进来。

　　她猛然惊醒。

　　与此同时，外面响起一阵急促的马蹄声。

　　苏白桐一把扯开车帘，只见半明半暗的暮色中，数十匹骏马迎面向她们马车这边奔来，为首一人手里握着把腰刀，冰冷的刀刃折射出刺目的冷光……


第231章 莫名的就被劫持了，奇怪的就被救走了

　　腰刀折射出冰冷的弧线，在暮色中闪烁着嗜血的光芒。

　　苏白桐心中不由得一紧，叫了声：“慧香！”

　　可是没有任何声音回应她。

　　马车仍在向前，她起身猛地拉开车帘，只见慧香跟车夫全都歪在一边，好像睡着了似的。连一点反应也没有。

　　刚才那阵香味定有古怪！

　　对面马匹这时已然靠近，为首一人看见苏白桐站在马车上，于是伸出手去，骏马与苏府的马车交错而过时，他猛地拦腰抓住了她的腰枝，一把将她掳上马去。

　　苏白桐发出一阵短促的惊呼，身体脱离了马车，被那帮人夹带着，顺着街道直冲下去。

　　那人开始以为苏白桐会挣扎，至少也要高声呼救之类的，所以他的手上用了很大力气，苏白桐觉得腰间像是被铁箍束着，几乎让她喘不过气来。

　　可是随着骏马不断向前。苏白桐除了最开始的一声惊呼外，再也没有发出别的声音。

　　那人诧异的低下头去看她，以为她定是吓晕过去了。

　　可是他低下头时，却惊见这个女孩子竟然也在抬头看着他。

　　一双清透的眸子就像夜空的银月，散发出皎皎银辉。

　　“算你识相，想活命的话就老实些，也省得自己吃苦。”那人威胁道。

　　苏白桐什么也没说，只是定定的望着他。就好像打算把他的身上盯出一个洞来似的。

　　她的目光让那人觉得极不舒服，于是他将她脸朝下，横着放在马背上。

　　苏白桐眨了眨眼睛，让眼前的虚幻消失。

　　时间虽短，但已足够让她看清这个人身上将要发生的未来。而且一会。她还将会见到一个让她极不舒服的人。

　　骏马灰灰嘶鸣。

　　他们又跑出一段路，突然自街边的房顶飞身落下一人，手中长剑如虹，只几下便将数人打落下马来。

　　苏白桐也滚落下马背，摔在地上。

　　就在这时，持剑之人飞落到她身边，一把抓住她。

　　“莫慌，是我。”耳边传来冰冷的男声，就像寒冬的北风刮过冰碴子。让人浑身生寒。

　　那人抓住她，飞身窜上了街边的房顶。

　　“快抓住他们……”下面不断有人嚷着。

　　可那人却带她灵敏的在各个房脊上腾跃，没一会功夫就甩脱了后面的追兵。

　　“能把我放下来吗？”苏白桐淡淡道，就算她一路上没有费什么力气，可是像这样被人提着在高处跳来窜去，并不是一件让人舒服的事情。

　　那人将她放在了一处房顶上。

　　苏白桐支撑稳身体，揉着自己被抓疼的腰肢和胳膊。

　　“苏小姐难道不想多谢我救命之恩吗？”那人问。

　　苏白桐暗暗深吸一口气，“多谢无痕大人出手相助。”她故意只提相助，而不说成是救命。

　　“我说过，你只需称我无痕便好，不要称大人。”那人正是国师身边的侍卫，无痕。

　　“是。”苏白桐垂了眸子。

　　无痕向她伸出手，苏白桐下意识的向后一缩，可是她忘记了，这里是房顶，她身子向后一倾，险些滑落下去。

　　无痕手疾眼快，一把抓住了她的手腕，面无表情道：“别动，我带你下去。”

　　苏白桐只好老实的由他环住腰身，带她从房上落到了地面上。

　　“刚才那些人……为何要抓你？”无痕问。

　　苏白桐摇头。

　　无痕微微蹙眉，“我先带你去个安全的地方，然后再去帮你寻苏府的马车。”

　　苏白桐躬身施礼：“有劳大人了。”

　　无痕眼中掠过一丝不悦，这是第一次，她见到他的脸上出现了明显的情绪波动。

　　“不准称我为大人！”他冷冷道，“我不想一而再再而三的提醒你。”

　　“是。”苏白桐的反应不咸不淡，完全不像一个刚刚被坏人掳走，受到惊吓的大家闺秀。

　　她甚至连一句疑问都没有，就跟着无痕走了。

　　一路上，两人皆是一语不发。

　　无痕时不时慢下脚步，等她跟上来。

　　转过前面两道街角，无痕带她进了一间宅院里。

　　院子里打扫的很干净，下人也不多，就是看到她跟着无痕进来，脸上也没有露出惊讶之色，就好像这是一件再平常不过的事情。

　　无痕将她带到一间厢房里，“你先在这里休息，等我找到你丢失的马车跟下人就来告诉你。”

　　临出去之前，他还叫来两名丫鬟，让她们服侍着苏白桐。

　　无痕关上门出去了。

　　两名丫鬟恭敬的立在门两侧，低眉顺目的。

　　苏白桐心中冷笑，说是来服侍人的，其实这两个人就是来监视她，以防止她逃走。

　　其实从她被无痕所救，就已然落入了他的手中，刚才那些劫持她的人，兴许就与此事有关。

　　只不过她想不明白无痕为何要大费周章的把她留在这宅子里，而且她从那些陌生劫持者，以及这些丫鬟们的身上，看不到任何与无痕有关的事情。

　　她靠在软榻上，闭目养神。

　　反正以她的本事就算逃也逃不出去，不如好好养足精神，到时该来的总是要来的。

　　不知不觉间，她竟睡了过去。

　　无痕重新回来时，外面院中已是灯火通明。

　　他进门来见苏白桐和衣睡在榻上，眼中微露惊讶之色。

　　“她可有向你们问过什么？”无痕问站在门边的两个丫鬟。

　　两个丫鬟齐齐摇头，“这位小姐什么话也没说，进来便直接寻了地方靠着歇息了。”

　　无痕来到榻前，俯视着苏白桐的睡脸。

　　苏白桐侧着头，鬓角的碎发松散下来，垂在她的唇角边，为她脸上多添了一份妩媚之色。

　　无痕不知不觉伸出手去，将她唇角的那缕碎发拨开。

　　苏白桐身子一动，缓缓睁开了眼睛。

　　四目相对，半晌，谁都没有开口。

　　苏白桐是不知应该说什么，而无痕则是不习惯开口。

　　见苏白桐神色并无异样，无痕退后一步，直言道：“我没有找到苏府的马车。”

　　苏白桐坐直身体，以手梳理着散下来的碎发，淡淡道：“……也可能是他们先回去了。”

　　她知道马车夫跟慧香都没有受伤，他们当时只是被香味所迷，失去了意识。

　　他们醒来不见了她，自然要先回苏府找人，然后再想办法。

　　“你变了……”无痕突然冒出了这么一句，他记得她胆怯的模样，记得她无助的眼神，也记得这十年里她的每一个变化，可是现在，她却好像突然间变成了一个陌生人。

　　是他不熟悉的，不理解的，让他无从应对。

　　“什么？”苏白桐似乎没有听清。

　　“没什么。”无痕道，“我带你去见一个人。”亚私介扛。


第232章 又见国师，收你为义女

　　无痕带着苏白桐离开厢房，出了小院门，来到宅院后的一处二层楼前。

　　楼外站着数名仆从装束的下人，可是他们每个人的眼神都很锐利，目光从她身上掠过时，就像一把刀子。让人心里凉嗖嗖的。

　　苏白桐垂了眼眸，跟在无痕身后，亦步亦趋。

　　任何人都有秘密，有时知道太多反而是一种危险。

　　他们进到楼内，水晶帘后，坐着一位四十多岁的男子，身上穿着道袍，盘膝坐在棋盘后，正独自对弈。

　　无痕进来俯身：“属下把人带来了。”

　　“嗯。”那名男子应了声，头也不抬道：“你下去吧。”

　　无痕退了下去，临出去时，他极快的扫了苏白桐一眼，神色复杂。仿佛有种无法名说的期待藏在里面。

　　苏白桐连忙低下头去，避开了他的视线。

　　屋里就剩下了她跟水晶帘后的男子。

　　“苏小姐，进来吧。”帘后的男子道，他的声音很柔和，眼角带着沧桑的鱼尾纹，看上去极为祥和。

　　水晶帘轻轻晃动，苏白桐就算隔着帘子，也能清晰的看到那人手上拿着的折扇。扇坠上系着一枚金质翻天印。

　　苏白桐只觉得脑子里像是有一根线突然崩断，眼前的一切跟她的梦境全都重合在一起，纷乱的画面充斥在她的眼前，让她有些眩晕，伸出手想要扶住什么。可是却险些跌倒。

　　在她跌倒前。她抓住了水晶帘子。

　　晶莹剔透的水晶珠子撞击在一起，稀里哗啦的响成一片。

　　无痕站在门口，听见了屋内的响动，俊冷的眉梢微动，不过他始终都站立在原处，就连手扶剑柄的姿势都没有变过。

　　“小女见过国师，时才失态，还望国师大人恕罪。”苏白桐努力让自己平静下来，俯身跪倒行礼。

　　她没有行女子的福礼。而是直接行了大礼。

　　国师伸指捻一枚黑子，柔声道：“起来吧。”

　　苏白桐起身站在原处。

　　国师仍在低头下棋，他好像已经忘记了屋里还站着另一个人。

　　苏白桐也不主动开口，因为她知道，今天她既然到了这里，定是背后有人安排，与其主动开口不如静观其变。

　　国师落了一子在棋盘上，头也不抬道：“你可会下棋？”

　　苏白桐知道国师是在询问她，于是道：“不会。”

　　“你可想学？”

　　“不想。”苏白桐连想都没有想，就直接答复了对方。

　　国师这才抬起头来，上下打量着她，目光里似乎掠过一丝惊诧之色。

　　苏白桐屏息凝神，垂眸盯着自己的脚面。

　　她想起来了，想起她的制香之术是从何而来的了。

　　前世的她因得国师慧眼识珠，认得他为义父，在国师府的天缘书楼里悉心苦读，只用了两年时间，就将楼里所有的藏书尽数读尽。

　　后来她又因此而结识了贤王凌清烨，被他俊逸儒雅的外形所惑，失了芳心，甘愿为他所趋……

　　苏白桐攥紧收拢在袖中的手指，指尖刺进掌心的微痛反而让她的心里觉得好过了一些。

　　前世的她，急不可耐的想要证明自己，想要洗清自己身为疯女的耻辱，更是想让苏府对她刮目相看，结果却被蒙蔽了眼睛。

　　吃一堑，长一智。

　　这一世，她怎会再重新坠入这陷阱之中？

　　“我认为，你倒是应该多学些东西，以后这些都会成为你的依仗。”国师喃喃道，就像是在开导他的弟子。

　　“小女自认资质平庸，学不会这些风雅之物。”

　　“你可懂琴？”国师问。

　　“会听。”

　　“你可能歌善舞？”

　　“小女喜静。”

　　国师笑的颇为无奈：“但凡女子，莫有不会此中几项，你日后想要出人头地怎可不学？苏大人目光短浅，只把自家玉珠当鱼目，本国师觉得甚是惋惜。当日在宫里初见你之时，我就觉得你是个聪慧的，不知你以后有何打算？”

　　“小女自当经营好焚香阁，不辜负皇上所托。”这种场面话，不管怎么说都是没错的，而且对方也不敢挑理。

　　国师果然无言以对。

　　沉默半晌忽将话锋一转，道：“你可知今晚劫持你的那些人都是什么身份？”

　　“小女不知。”苏白桐暗暗提高警惕，这一世她再不是那个容易被欺骗的傻女了，那些劫持她的男子虽然手中拿着齐人的兵刃，但是他们的口音却像大燕国这边的人。

　　更何况她之前已经使用了阴阳眼窥视过他们。

　　“若是我猜的不错，他们应该是齐人。”国师道，眼睛紧盯在她的脸上。

　　苏白桐故意露出惊骇之色，“怎么可能……这里可是京都，他们齐人如何能到得了这里……”

　　看见苏白桐慌了神，国师继续道，“你以为宫里真的能封锁得住消息？你的制香之术能克制齐人虫娘的异术，所以你现在已经成了他们的眼中钉，不知暗中有多少人想要除之而后快，今天若不是无痕凑巧路过，只怕你已是凶多吉少。”

　　苏白桐盈盈下拜：“小女多谢无痕大人与国师出手相助。”

　　国师和善一笑，“这也算是本国师与苏小姐的缘分。”

　　苏白桐再次施礼，一脸的诚惶诚恐。

　　“齐人此次捉你不成，只怕不会善罢甘休。”国师提点道。

　　“小女回去定会将此事禀明圣上。”苏白桐认真道。

　　国师点头，“不过此法终归不是长久之计，你在苏府出入难免有所不便，本国师惜你在制香之术上颇有才华，你若愿意，我便收你为义女，也省得你再回苏府去被那些凡夫俗子折辱。”

　　这些话要是她前世听来，早就感动的泪流满面。

　　能够认国师为义父，这是多好的机会，能让她这个被苏府不喜的嫡长女一步登天。

　　皇帝痴迷异术，对国师极为依赖，她若是成了他的义女，以后的路就好像是通天大道一般，直铺在她脚下。

　　只可惜，无人知道在这看似光鲜的道路之下，隐藏着一条血河。

　　苏白桐的心里早已掀起惊涛骇浪，可是面上她却垂下睫毛，毕恭毕敬的深施一礼：“小女自知身份，难登大雅之堂，多谢国师大人错爱，折煞小女了。”

　　国师脸上的笑意瞬间凝结。

　　没想到，她竟然婉拒了！


第233章 婉拒国师好意，回府路上一波三折

　　苏白桐恭敬的低着头，态度不卑不亢。

　　幸好这时屋里没有其他人在场，不然定会惊的目瞪口呆。

　　苏府的大小姐竟然就这么将国师的好意推拒了。

　　要知道能成为国师的义女，这可是千载难逢的机会啊，像她这种聪慧的女子定然也能看透其背后的种种好处。

　　可是让国师没想到的是，她竟连想也不想。就拒了。

　　国师不经意地扫向她的脸。

　　苏白桐只觉得对方的视线在自己身上扫来扫去，目光中透出丝丝深意。

　　“无痕……”终于，国师向门外唤了声。

　　水晶帘子哗啦一响，无痕走进来。

　　“时辰不早了，你送苏小姐回府去吧。”国师重新将视线转到了面前的那盘棋上。

　　就好像刚才他不曾提议，她也不曾拒绝一样。

　　苏白桐顺从的行了礼，跟着无痕出了屋子。

　　宅院外，停着一辆马车，上面没有任何身份的标注。

　　苏白桐见无痕坐在赶车的位置上，随车没有任何人跟随，于是也不多言，直接进了车厢。

　　无痕这个人与他相处的时间越长，就会越发的琢磨不透他。与其猜来猜去，还不如省些心思。

　　马车沿着街道往苏府方向驶去。

　　苏白桐闭着眼睛，脑子里却飞快的掠过今天晚上发生的这一幕一幕。

　　如此看来，前世她会成为国师的义女，这件事情本身就是个极大的陷阱。

　　而且这也正好能符合上无痕之前为什么伪装成苏明堂的人，去祁凉城看望她，送去钱物。

　　如果说这是一个局的话，那么在十年前。这个局便已经设下了。

　　秋夜凉爽，可是苏白桐却只能感觉到一阵阵的寒意。

　　她拥有阴阳眼的事情，没有告诉过任何人，就连她的父亲也只当她是疯了，每日尽说些胡话。

　　为何十年前国师就设下此局？莫不成他真是得道高人。能掐会算？……还是他早就猜出她有阴阳双目的事实……

　　她正胡思乱想着。马车突然忽然剧烈震颤起来，她一个没留神，险些扑倒在车厢里。

　　“什么人？”外面响起无痕冰冷的声音，好像是在质问什么人。

　　没有人回答无痕的问话，响起的只是一串笑声，状似疯癫。

　　这声音似乎有些熟悉。

　　苏白桐拉开车帘，只见前方的路中央，侧卧着一个老头，须发半白。鬓发散乱，衣裳也乱糟糟的，他侧着身子，看那姿势好像刚才就睡在这里。

　　苏白桐一眼就认出他来。

　　那人正是楚子墨的叔父，疯老头子楚千乘。

　　无痕见苏白桐从马车里出来，伸手拦在了她的面前，冷冷道：“回去。”

　　疯老头子看见苏白桐时，一下子跳了起来，“小娘子，原来你在这里呀，这些天让我好找……”说着他上前想要去拉苏白桐的衣袖。

　　无痕挥剑柄直接打向他的手。

　　“不要！”苏白桐下意识的脱口出。

　　无痕功夫了得，这一下要真的打上去，她真怕那老头子的骨头散了架。

　　眼见无痕挥剑柄过来，楚千乘竟躲也不躲，伸手一把抓住了对方打过来的剑柄。

　　无痕心中一惊，他没想到这疯疯癫癫的老头子竟然能接得住他的力道。

　　“你是什么人！”无痕喝道。

　　楚千乘不理他，一手抓着无痕的剑柄不放，一边却向苏白桐笑着招呼道，“小娘子快些下来，我们一起吃酒去啊？”

　　无痕手上暗暗使力，剑柄竟纹丝不动。

　　老头子嘻笑如常，好像根本感觉不到自他手中传来的力道。

　　无痕毫不犹豫的用了十成力道，向对方身上打去。

　　这一次，楚千乘松开了剑柄，吸气收腹，反借着无痕打出的力道直退出十步开外。

　　“这个不好玩。”老头子抱怨着，摸着刚才被无痕真气扫到的胸口，“小娘子，我下次再来寻你玩，记得等我啊。”说完他竟转身就跑。

　　“站住！”无痕从来没有吃过这种暗亏，脸色瞬时就阴了下来。

　　他跳下马车，准备去追疯老头子楚千乘，可还没等他追出十步开外，忽见街对面疾驰过来数匹骏马，为首一人身着大红锦袍，夜色中衣袖上的金线闪着微光，在他身后，跟着数名侍卫，全都清一色黑衣装扮，腰挎长剑。

　　无痕猛地站定脚跟。

　　红衣烈烈，转眼便来到跟前。

　　“见过绯王殿下。”无痕抬头看着马上的凌宵天，语气冰冷，没有丝毫的恭敬之色。

　　凌宵天勒住骏马，却是连看也没有看无痕一眼，他的目光径直落在了马车上。

　　苏白桐正站在那里，静静的看着他，唇边噙着一丝浅笑。

　　他原本在宫里，苏白桐遭遇劫持后鬼面却没有办法把消息及时传给他，等他出宫后这才急急带人赶来。

　　所幸慧香跟车夫都没有大碍，鬼面提前安排人去通知苏府，只说是苏白桐在焚香阁接待贵客，太晚就不回府了。

　　这借口虽然拙劣，可是邢氏却没有办法反驳，再加上最近苏明堂不敢再得罪绯王，所以苏府那边暂且将事情压了下来。

　　四目相对，凌宵天紧张的探寻着她脸上的神色。

　　没有惧怕、没有委屈、虽然发间有些凌乱，但她却能始终保持着从容不迫，就像那万马军中的将帅，纵是泰山崩于前，而不变色。

　　不过也只有他能看得出她的那些微妙心思，她一直都能将自己掩饰的极好，从来也不肯将自己软弱的一面露出来。

　　他催马来到车前，微微俯身向她伸出手来。

　　“绯王殿下。”无痕上前一步，试图阻止。

　　苏白桐这时却已经将手伸了出来。

　　凌宵天握住她的手，毫不犹豫的一提，云袖轻舒，衣袍翻飞间，苏白桐整个人便被他提上马来，撞进了他的怀中。

　　“有劳国师大人派人相送，本王亲自护送苏小姐回去便是。”凌宵天长笑一声，没待无痕把后面的话说完，拨马便走。

　　数名侍卫全都跟随其后，如一阵风似的跑远了。

　　无痕手握佩剑站在原地，冰冷的面容显得有些苍白，他望着凌宵天等人离去的方向，眼里似乎翻滚着难以明说的情绪……


第234章 等不及想要娶你

　　苏白桐被凌宵天揽在身前，纵马疾驰。

　　这已经不是她第一次与他共乘一骑了，不过上一次他们是在无人的山谷中，而这一次却是在街上。

　　她的身体下意识的向后缩了缩，似乎打算将自己藏起来，可是她向后靠过去却反而离着后面那温热的身体更近了些。

　　“怕么？”头顶响起凌宵天的低语。只有他们两个才能听得见。

　　苏白桐深吸一口气，摇头。

　　“有时承认自己胆怯也不是什么罪过。”凌宵天幽幽道，语气竟是从未有过的低沉。

　　苏白桐愣愣的盯着前方，也不知是不是因为迎面吹过来的风太过猛烈，直刮的她眼角沁出泪花。

　　凌宵天一手拉着缰绳，一手抱紧苏白桐，就好像生怕她会再被人掳走似的。

　　由于他过于用力，苏白桐只觉得腰间像是要被他勒断了，疼的令人难以忍受。

　　她的闪避动作立即引起了凌宵天的注意，“可是伤了哪里？”

　　苏白桐也觉着腰间传来的疼痛好像有些不正常，“应该没有外伤。”

　　听了她的回答，凌宵天的脸色却反而更加的难看了些，以往总是笑意盈盈的眸子就像蒙上了一层阴霾。

　　苏白桐抬头看到他的脸色时也不由得一愣。“你没事吧？”因为他脸上的笑容不见了，以前就算是他生气，在外人面前也是笑着的。

　　“你不是告诉过我……不想笑的时候可以不用笑吗？”凌宵天沉声道。

　　苏白桐微微一笑，没错，她是说过这话。

　　“在你前面我不想再戴着那假面具了……太累。”凌宵天长叹一声，揽在她腰间的手反而松了几分。

　　一行人没有去苏府，而是直接回了焚香阁。

　　慧香早被鬼面派人送了回来，那名马夫也被扣下了。不过却是一头雾水，他明明记得自己驾车带苏白桐回苏府，在半路上就什么也不知道了。

　　醒过来却被人告之苏白桐根本就没有打算回府去。难不成他睁着眼睛做了一场梦？

　　他的所有疑问在看到鬼面脸上那骇人的鬼面具时，瞬间化为了乌有，这年头。还是保命最重要。

　　凌宵天带着苏白桐进了后院时。慧香正焦急的等在那里。

　　“小姐！您可算是回来了。”慧香急急迎上来，原本还想问些什么，可当她看见凌宵天那完全异于寻常的冰冷神色时，硬是把后面的话生生咽了回去。

　　苏白桐却是一切如常，从容的去了屏风后面更衣。

　　凌宵天站在屏风外面，心里就像被一块石头压着，沉闷的让他喘不过气。

　　今天这事，让他想起就觉得后怕，虽然那些劫持她的人并没有真正的伤害到她。可是种种迹象表明，她已经引起了某些人的注意。

　　他原想等自己的势力强一些，再强一些，等到办完了这次皇差，他要光明正大的向父皇求个恩典。

　　他要求父皇赐婚给他和桐桐，让她也能有个绝不逊色于任何一位皇子妃的婚礼大典。

　　可是……他觉得他再也等不下去了。

　　如果有可能，他明天就想把她娶回去，藏在那深深的后宅里，不让任何人窥探到她，任何人都不能再欺辱她，为难她……亚广边血。

　　“小姐，您这里好大一片淤青啊……”屏风后突然响起慧香的惊叫声。

　　凌宵天的脚下意识的向前迈出一步，可是他忽然想起这里是焚香阁，并不是他的绯王府，她还不是他的绯王妃……他不能越过这道屏风，坏了规矩。

　　苏白桐这时低头也看见了腰间的那片淤青。

　　一晚上她都被人提着跑来跑去，又是纵马又是上房，没有外伤已经是万幸了。

　　“没关系，一会你寻些清淤的药油来。”苏白桐吩咐道。

　　慧香应了声，刚想去寻药油，只听身后的屏风上传来“砰”的一声。

　　她与苏白桐同时回过头去，惊见薄纱屏风上面出现了一个大洞，凌宵天的拳头伸了进来。

　　慧香的第一个反应就是想尖叫。

　　尚未出闺的女子更衣，外面为何会有男子存在？

　　不过转瞬间，她想到了一个人。

　　对了，绯王殿下刚才在外面，难道……他一直没有走？

　　慧香偷眼去看苏白桐，见她默默的注视着那个破洞，唇角带着宠溺的微笑。

　　慧香使劲眨了眨眼睛，简直不敢相信自己看到的，她们小姐竟也能笑的这么好看？

　　凌宵天刚才一时失神，恨恨的就想往墙上砸去一拳。

　　可是他忘记了，他面前正对着的，不是墙壁，而是面薄纱屏风，他一拳下去，就在屏风上开了个洞。

　　等他的拳头卡在那里，他才猛醒过来，一时不知如何是好。

　　“我……没想到它这么薄……”他尴尬道。

　　苏白桐这时穿好了衣裳走出来，幽幽道：“绯王殿下以后可要赔一个更好的给我才是。”

　　凌宵天笑了，听她这么说，他知道她没有怪他。

　　慧香识趣的寻了借口出去拿药油，凌宵天趁机问她今天晚上发生的事情。

　　苏白桐简单的将经过说了一遍，凌宵天抱着双肩，思忖道：“按国师说，那些掳走你的人是齐国人。”

　　“你觉得有几分可信？”苏白桐坐在床上，抬头望着他。

　　“三分。”

　　苏白桐不禁莞尔，她是在使用过阴阳眼之后才敢确认此事，而凌宵天却只是根据她的话进行了推断，就能做出这种正确的判断。

　　“以后不管是进宫也好，还是在宫外，你尽量离国师远一些。”凌宵天提醒道，“他受父皇圣眷多年，可是宫中几位皇子却极难能与他接近关系，就连贤王也曾费劲心思的想与他交好，可是每次国师都能轻松应对……他不会平白无故的救你，我会想办法调查此事，你自己平时也要多加小心。”

　　苏白桐颔首，却又想起国师身边的侍卫无痕，他每次看着自己的眼神都很奇怪，可是她又说不出奇怪在哪里。

　　每次看他默默的站在角落中，都会让她浑身不自在，他那样子，就像野兽在丛林中窥视着自己的猎物一般。


第235章 绯王得势，月下求娶

　　凌宵天离开焚香阁时，外面已快到了宵禁时分，街上不见半个行人。

　　鬼面等人骑马紧跟在绯王身后，却见他没有往绯王府去，反而改道，往城南去了。

　　“王爷。您这是要去……”

　　“去刑部，陈大人府上。”凌宵天沉声道。

　　贪墨的案子，他不想再拖了。

　　皇上给了他半个月的时间，他想在自己生辰到来之前就将此案了结，然后就能有更多的时间陪在她身边了……

　　夜风卷起众人衣袂，猎猎作响。

　　他悄然张开左手，在他的掌心，放着一格蜜蜡制成的吊坠，猫爪的模样看着可爱的紧。

　　他不禁微微一笑。

　　这是她提前送给他的生辰贺礼，虽然不是珍奇古董，也不是什么贵重的饰物，可这是她亲手制成，世上独一无二。只属于他一个人的东西。

　　以指尖轻叩吊坠表面，他猜到里面是空着的。

　　这里面会装着什么呢？就像他送给她的檀香木吊坠一样，是否里面也藏着她的小小心思呢？

　　他几次想要打开看个究竟，可又强行忍住了。

　　还是留到生辰的那天再打开吧。

　　三日后，早朝之上，皇上在看了凌宵天递上来的贪墨一案官员的口供后，大发雷霆。

　　挥手将玉案上放着的玉石镇纸扫到地上，摔成了两半。

　　“皇上息怒！”众臣纷纷跪倒在地。

　　贤王跟太子更是劝解道：“父皇莫要动怒。当心气坏了身子。”

　　皇上发了通火，重新拿起凌宵天递上来的折子，看了个仔细，然后他点头一连说了三个“好”字。

　　“此案宵天办的不错。”皇帝点头道。

　　此言只把在场众臣惊的面面相觑。

　　他们非是在惊讶皇帝夸赞绯王，而是惊于皇帝竟在朝堂之上唤绯王为“宵天”。

　　朝堂之上。君是君。臣是臣，不管私下里有着什么样的身份，可是在朝堂上便有君臣之分，可是皇帝却当众唤了他儿子的名，亲昵之意溢于言表。

　　贤王眼中深暗翻涌，太子则是一脸不屑。

　　整个早朝上，几乎全都成了绯王展示的舞台，刑部各官员也全都一个个像被打了鸡血，卯足了劲给绯王帮腔。等到早朝结束，不少朝臣背后的衣衫都被汗水悄悄浸透了。

　　一个从未有过任何作为的绯王，一个众人眼中风流不羁，放荡形骸的小王爷，竟敢如此大胆的就将贪墨案给办了。

　　他根本就不怕得罪谁，因为他原本在朝中就没有盟友，也不存在为了谁的面子着想。

　　将要散朝之时，皇帝突然唤来贾公公。

　　贾公公手里端着个金漆托盘，铺着黄绫，上面放着一块无暇美玉。

　　“此物便当是朕送你的生辰贺礼。”皇帝对凌宵天道，并一指托盘。

　　凌宵天撩衣跪倒谢恩。

　　贾公公笑眯眯的端了托盘来到凌宵天身前，用细尖的嗓音道：“绯王快些收了吧，这可是皇上的一番心意啊。”

　　众人齐齐伸头望去，只见贾公公的托盘里的那块美玉透体清翠，不含一丝杂质，玉佩被雕刻着盘龙图案，下面系着金珠的坠子，金色流苏。

　　凌宵天双手接过，再次叩谢。

　　贾公公别有深意的笑道：“不知绯王可满意这生辰贺礼？”

　　凌宵天拿起玉佩，当着皇帝的面佩戴起来。

　　“多谢父皇恩典，儿臣欣喜非常。”

　　贤王的目光落在凌宵天腰间的那块玉佩上，突然全身紧绷，就像在极力忍着什么似的。

　　“二哥？”太子就站在他的身边，觉得他有些异样，于是不解的望向他。

　　“六弟生辰，我们也当前去相贺才是。”贤王凌清烨笑道，眼中的深暗转瞬间已被他隐藏于心底。

　　太子仍是一副不屑的模样，从小到大，凌宵天一直都是那个被他们欺负的那个，也没觉得他有什么惊世的才华，怎么突然间他就跳了出来，还得了父皇亲赐的生辰礼。

　　太子只扫了一眼凌宵天腰间的玉佩，便移开了目光。

　　他身为太子，背后有皇后支持，身侧又有贤王这个弟弟相帮，自然不会将凌宵天放在眼中。

　　可是贤王却注意到，那块玉佩的背后雕刻着一行字：赠，宵天，吾儿。

　　这行字在贤王的心里就像炸开了似的。

　　吾儿……

　　就连他都没能得过皇上对他如此称呼。

　　他们是皇子，是皇儿，而皇帝在对着凌宵天时，却如同一个普通的父亲……这是多大的恩典！

　　贤王笑着上前与凌宵天寒暄，“待六弟生辰时，本王再亲自上门道贺。”

　　其他官员也纷纷上前巴结，贪墨一案后，绯王的身价瞬时涨了百倍，现在皇帝又当众赏赐他这块玉佩为生辰贺礼，这是不是暗示着以后皇子间的势力要发生了微妙的变化了呢？

　　要知道就算玉佩就算再贵重，也不过是块饰物，可是那盘龙的图案却预示着凌宵天身份的尊贵，只有皇室成员才能佩戴此物！

　　再加上后面的刻字，以后不管凌宵天走到哪里，只要当地官员见了，都会恭恭敬敬的相迎。

　　这摆明了就是一个倍受皇帝宠爱的皇子才能拥有的荣耀。

　　当天晚上，苏白桐正在梅霜居里看书习字。

　　自从发生了那件劫持案件之后，她就再也没有出过府，这几日全都留在屋里整理香料配方，剑丝情跟小香狸也没有走远，不管什么时候，都跟在她左右。

　　窗外突然传来石子敲击窗扇的声音。

　　剑丝情打开窗户，往外看了一眼，她什么话也没说，反而上前扯住了慧香，也不管对方手脚乱舞，直接把她拖出了门。

　　苏白桐正低头写字，听见慧香一路抱怨的被拖了出去，于是抬起头来，正好看见凌宵天站在窗外。

　　桂花树叶在他头顶沙沙作响，他没有穿着那身大红的锦衣，而是换了件普通的湖蓝直裰。

　　他站在夜色中向她微笑，桃花美目堪比夜空的皎月还要明亮。

　　“桐桐，你嫁给我好不好？”此时窗外站着的好像只是一个平凡的少年，静静立于桂花树前，云袖随风轻动，似流云飞瀑，潇洒俊逸。

　　他向她伸出手来，给她看他掌中的那枚盘龙玉佩，他终于也可以握住些什么了。


第236章 你这狠心的女人

　　窗外少年灼灼如华，微笑着站在那里，望着她。

　　苏白桐的呼吸不由得一滞。

　　就算前世她骗了他的情，可两人最后也没有走到这一步。

　　他竟然……就这么直接走到她的面前，问她愿不愿意嫁给他。

　　脸上突然觉得凉凉的，好像有什么坠落了下去。

　　窗外刚才还微笑着的少年。神色瞬时变为惊慌。

　　“桐桐……”仓皇失措中，凌宵天想要从窗户跨进屋里来，不想前脚刚落在地上，就感觉好像踩到了什么。

　　“嗷呜！”屋里响起一声怪叫，蜷缩在窗户下面打盹的小香狸立时炸了毛。

　　凌宵天吃了一惊，连忙移开脚。

　　小香狸跳起来，尾巴上的毛明显扁了一截，它瞪了眼睛，猛地朝凌宵天扑过去。

　　凌宵天哪能让它抓到，一把就在空中截住了它的身子。

　　小香狸嗷嗷叫着挥爪想要去抓凌宵天的脸，凌宵天两手抓着它的身子，手臂伸直，尽量让它离自己远一些。

　　苏白桐看着眼前这一人一兽。对峙着，原本伤感的心绪一下子就淡了。

　　她忍不住露出一丝微笑。

　　凌宵天这边虽然在跟小香狸纠缠，可是眼睛的余光却是一直都盯在她那边，见她笑了这才松了口气。

　　“我来也不过是为了向你求个答案，你若不愿意我也不会强迫你，总不至于被我吓哭了吧？”他戏谑道。

　　苏白桐略有尴尬之色，上前从他手上接过小香狸。

　　离开凌宵天，小香狸顿时安静下来。趴在苏白桐的怀中不满的瞪着凌宵天。

　　凌宵天苦笑道：“反正我有的事时间，可以慢慢的等，慢慢的磨……直到有一天，你点头为止。”

　　苏白桐哭笑不得的看着他，这话还真像是从他嘴里说出来的。

　　凌宵天小心翼翼的凑到她跟前道。“我觉得……桐桐心里是有我的。你说是也不是？”亚广司弟。

　　苏白桐嘴唇翕动几下，半晌终是吐出一个字：“是……”

　　凌宵天唇角勾起，笑得愈发畅快。

　　“我就知道……这世间桐桐的心里只装着我一人。”凌宵天神气十足道，“那么你是答应嫁给我了？”

　　苏白桐微扬着头，望着他，一字一顿：“凌宵天，你可知我配不上你……”前世她将她的一切都交给了贤王，无论是身体还是那颗心。

　　现在当着凌宵天的面，她觉得。如果她点了头，就好像会污了他的这份感情似的。

　　凌宵天却误会了，他以为她在乎的是她那疯女的名声。

　　“桐桐难道也在意别人的看法吗？”凌宵天诧异道，在他的印象里，苏白桐性情平淡，从来就不会为别人的目光而改变。

　　就在他满心疑惑之时，忽地有一只小手抚上了他的脸颊。

　　他立时僵在了那里。

　　“凌宵天，我希望你能幸福……比谁都幸福，长命百岁，儿孙满堂……”她微笑着，清透的眸子清晰地倒映出他的脸。

　　他看不懂她的情绪，可是却能感觉得出，她的眼底凝聚着化不开的愁绪。

　　“十殿下以前曾告诫过我，说我与你命轮不合，若是在一起，只怕会给你引来灾祸，像现在这样也挺好，我愿一直陪在你身边，哪怕白发及膝……我也不悔。”

　　看着她的微笑，凌宵天的心绪就像一下子坠入无底的冰河，转瞬又向上升起，如云破天际……

　　他说不清此时心里是种什么样的滋味，就好像心脏被人拉扯着，浇上了热油，火辣辣的疼。

　　苏白桐的脸与他近在咫尺，他能感觉得到她手上的温度，以及她身上所发出的淡淡香材的奇异香味。

　　苏白桐好像还想继续说下去，可是他却不想再听到这些了，他想也不想的伸出手去，一把勾住了她的后脑勺，用力一拉。

　　苏白桐没有防备，一下被他扯进了怀里。

　　小香狸被苏白桐抱在怀里，也被挤在了苏白桐与凌宵天两人中间，就算它想挥爪，可是却动弹不得。

　　凌宵天紧紧锁着她的身体，好像生怕他一松手，她就要逃掉。

　　“桐桐，你这个狠心的女人……”他懊恼的对上她的眸子，额头抵住她的额头，彼此间的呼吸让两人瞬间都变得紧张起来。

　　“你这狠心的家伙……只会伤我的心……”凌宵天责怪道，语气软软的，让她的心也跟着揪起来。

　　“命轮不合又怎样，就算你会给我带来灾祸又怎样？我就是要跟你在一起，我就是舍不得跟你分开。”凌宵天望着她。

　　“……孤王原本什么都没有，若是连你也不见了，孤王还能剩下什么？你平时总是一副从容的模样，可是孤王知道，你这丫头最会骗人，到了关键时候，你就会缩起来，可是你忘记了，你是人，你外面没有那个可以供你躲避的壳，无论你怎么躲，孤王还是可以清清楚楚的看到你的心。”

　　苏白桐没有想到，自己竟然会被他看穿。

　　她半张着嘴，喉咙里尚未说出的话卡在了那里，连呼吸都好像变得有些困难，她下意识的想要逃开这让人心慌的距离。

　　凌宵天环在她腰上的手骤然收紧，对着她的唇瓣就吻了下去。

　　生涩的亲吻，带着纯粹的本能冲动，渐渐让凌宵天沉醉其中，浑身的血液都仿佛在这一时刻沸腾起来，叫嚣着，狂奔向某处。

　　他的动作越发用力，好像打算将苏白桐整个抱碎了，将她揉入到自己的体内一般。

　　小香狸被夹在两人中间，几乎快要被压成了肉饼。

　　可是这时凌宵天已顾不上许多，随着他不断用力下压，苏白桐的身体向后仰过去，要不是他一手扶着她的后脑勺，她几乎就要躺倒在地上了。

　　苏白桐只觉头晕眼花，肺里的空气全都被他挤了出去，她想要推开他，可是手上却没有力气……最后竟被他压倒在了身后的桌案上。

　　好不容易凌宵天才放开她。

　　苏白桐大口大口的喘气着，她怀里的小香狸终于挣脱开，“呜呜”叫着头也不回的逃出了窗外。

　　凌宵天一手抬起她的下颌，眼角眉梢弥漫的春意让她险些看红了脸。

　　“桐桐……”他狂热的望着她，逐渐逼近过来，“刚才感觉真好……我们再来一次好不好……”


第237章 少年情梦一心痴，不羡鸳鸯不羡仙

　　凌宵天将苏白桐压在桌案上，一手扶在她的脑后，一手扣住她的腰身，少女纤细的身子柔若无骨，光是贴在一起就让他的情绪难以自控。

　　开始他还担心她会恼了自己，小心翼翼的察言观色。可是他从她的脸上只看到了羞慌。

　　一时间，他不由得心弛神荡，俯下身再次擒住了她的唇。

　　苏白桐的身子一僵，双手抵在他的肩膀上，不知怎么原本想要推开他的动作也停了下来。

　　“桐桐……小娇娇……”凌宵天低低的在她耳边呼着热气，软软央求着：“……你也抱一抱我，就抱一抱……”

　　冷梅香丸的气味弥散开来，就算她闭上眼睛，也能感受到他的存在。

　　眼前凌宵天的面容有些模糊，但他那双明亮的眼睛却分外清晰，炙热的视线落在她的脸上……带着欣喜，就像第一次得到糖果的孩子。

　　苏白桐只觉喉咙里一酸，眼角渐渐洇湿了。

　　她将眼睛一闭。伸手搂住他的脖颈。

　　她的拥抱让凌宵天全身一震，将她紧紧抵在桌面上，原本放在她腰间的手顺势就移了上来，不得章法的在她身上游走。

　　不过就算他再难以抑制心中的狂热，也没有再进一步的举动，过了一会他气喘吁吁的停了下来，懊恼的将头埋在她的颈窝里。

　　“……桐桐，我好难过。”他叹息道。

　　苏白桐险被他逗乐了。伸手推了推他的肩膀，小声嗔了句：“活该！”

　　凌宵天却也不恼，笑意盈盈的抬起头，蹭到她的耳边，“就算难过我也高兴。”

　　苏白桐无奈的瞪他。“你快起来。要压死我了。”

　　凌宵天嘿嘿一笑，身子反而在她身上蹭了蹭，“让我再抱一会，现在还疼呢……”他露出无赖般的表情。

　　苏白桐顿觉无语，前世他们也曾在一起过，不过每次在关键时候他都会停下来，所以她才能如此的纵容和相信他。

　　“你为什么会对我这么好？”凌宵天眨着眼睛看着她，温存过后，他的眼角仍带着浓浓春意。柳叶似的眉毛向上扬起，如完美的弦月，“我这么没用，又不争气，却能得你喜欢？”

　　“谁说你没用？”苏白桐猛地绷直的身子，脱离开他的怀抱，坐起来。

　　凌宵天只好万分不舍的放开她。

　　苏白桐直视着他，幽幽道：“我会对你好……可能是因为我前世欠了你的……所以这一世我来还你。”

　　凌宵天在她面前站直身体，俯视着她。

　　“这样也好。”他笑起来，“我就要你永远都还不上欠我的债，而且还要你欠我更多……更多……多到下辈子也要还我。”

　　笑过之后，他突然前倾身体，吻上了她的额头。

　　“待我生辰之日，等我的好消息。”绯王向后退开，俊朗少年衣袖舒卷，如碎雪掠空而过，转眼间便消失在了窗外的夜色中。

　　苏白桐的身体顺势滑落到桌案下，她呆呆的坐在地上，身上尽是他留下的气息。

　　他临行前，最后的那句话一直萦绕在她的耳畔。

　　他是打算在那一日向皇帝求赐婚吗？

　　这一世，真的要嫁给他吗？

　　嫁给这个曾经在前世欺骗过他的女人，害他死无葬身之地的女人，令他失去一切的女人。

　　眼泪不知怎么就涌了上来。

　　苏白桐一手捂着胸口，心脏颤抖成一团。

　　她不配……不配……

　　可就算是这样，她仍是开心的。

　　绯王府。

　　凌宵天一回到府中，立即找来王府的管事，“把府中帐目全都拿来，本王要过目。”

　　管事不明所以，不过还是把帐本送到了书房。

　　李师爷看着绯王将桌案上的公文推到一边，捧着帐本看得仔细，不由好奇道：“王爷要查帐，尽管交由下人好了，为何要亲历亲为？”

　　这不是大才小用吗，更何况从有绯王府至今，他们王爷从来也没有过问过府里的帐目问题。

　　“你说，本王若是想将后宅的闲梦居修缮一番，不知要花费多少银两？”凌宵天头也不抬的问。

　　修缮闲梦居？

　　李师爷更是惊奇。

　　闲梦居虽说是绯王的院子，可是平时却是极少过去住，以往凌宵天不是直接睡在书房里，就是随便在前院的暖阁里歇息。

　　“不知王爷是想做何打算？”李师爷试探道。

　　“本王想成亲。”凌宵天道，“觉得闲梦居有些小了，以后王妃要是住进来怕是会觉得闷气。”

　　李师爷险些咬了舌头。

　　他是绯王身边的幕僚，最是了解王爷不过，可是他怎么不知道王爷要成亲？哪里来的新娘子……是谁家的千金……

　　一切来的太过突然，只把李师爷惊的半晌没回过神来。

　　凌宵天极不满意的皱了下眉，不悦道：“本王在问你话，你哑巴了不成？”

　　李师爷慌忙道：“王爷，您……您不是在开玩笑吧？”哪有说成亲就成亲的，要知道您可是皇子，婚事不是自己能做得了主的。

　　凌宵天笑道：“你看本王像是开玩笑的人么？”

　　李师爷上下打量着绯王，只见他眉心舒展，心情似乎极佳，心中不由得暗惊，道：“不知王爷看好的是哪家的小姐？”

　　“其实说起此人，你也熟悉的很。”凌宵天微微一笑，“她是吏部尚书，苏明堂大人的嫡长女，苏白桐。”

　　李师爷听了连连皱眉。

　　苏白桐他是认识的，而且在祁凉城时，她还曾救过自己的性命。

　　只是……她的身份，无论怎么看，也是配不上绯王爷的。

　　特别是近来绯王身价倍增，照这么发展下去，兴许几年之后，他们王爷就能成为皇上面前的红人也说不定，这样的皇子身边自然要有一个能与之相配的王妃才好说得过去。

　　凌宵天低头继续翻看帐本，并没有发现李师爷神色的异样。

　　“……没想到修缮个院子竟要这么多的银子。”凌宵天抱怨道，“等明日你去帮着管事去库房查看下，有什么宫里赏下的物件，能卖就卖，能当就当。”

　　李师爷顿时语噎。

　　这话也就绯王能说得出来，要知道那可是宫里的赏赐啊，就算是家里解不开锅了也只能放在库里供着……

　　“此事若是传出去，只怕会对您不利。”李师爷提醒道。

　　“不妨事。”凌宵天一摆手，“外面若是有人问起，你只管说本王穷的没有银子。”

　　李师爷连连乍舌。

　　两人正在说着话，鬼面突然从外面进来，沉声道：“禀王爷，宫里来人了，是嫦昭娘娘宫里的洪嬷嬷……说有要事求见王爷。”


第238章 嫦昭娘娘的贺礼

　　洪嬷嬷是嫦昭娘娘身边的心腹之人，李师爷等人都知道绯王小时在宫里，曾得她看顾。

　　嫦昭娘娘虽为绯王生母，可是这么多年来却从未主动派人探望过绯王……

　　李师爷偷眼去看绯王，见他神色凄然，不由得暗暗叹息：也不知在这个节骨眼上。嫦昭娘娘派人来，所为何事。

　　“你们都退下。”凌宵天淡淡道，声音里带着莫名的威严。

　　李师爷跟鬼面全都退了出去。

　　凌宵天独自坐在桌案后，伸手去端面前的茶盏，待茶盏端到半空才惊觉，自己的手在微微颤抖。

　　他慌忙放下茶盏，就算到了现在，他仍有不真实的感觉。

　　他的母妃，嫦昭娘娘竟然会派了洪嬷嬷到绯王府……这是他多少年来，做梦都不敢想的事。

　　他不知母妃为何不肯见他，为何会弃他不顾，而且还曾放言后悔生下他。

　　洪嬷嬷进了门，躬身施礼：“见过绯王爷。”

　　凌宵天定定的看着眼前这个五十多岁的妇人。他小的时候，绝大多数时间，都是在这个妇人的看管之下。

　　虽然她为人冷淡而又严厉，可是现在仔细回想起来，她却并没有主动设计谋害过自己，倒是当时他身边的宫女跟内侍状况不断。

　　不是在枕头上发现暗插的银针，就是在衣裳里发现黄纸剪成的小人，上面写着诅咒太后的生辰……

　　想起这些往事。凌宵天不由得露出凄然的微笑。

　　就算是有千难万难，可他终归是活了下来，虽说活的不怎么光彩，但至少他脱离了宫廷，身边也有了可信之人。

　　“洪嬷嬷。起来吧。”凌宵天幽幽道。

　　洪嬷嬷直起身子。又向他福了福，口称：“多谢王爷。”

　　“母妃她……还好吗？”凌宵天极力控制住声音的颤抖，摆出一副皇子应有的派头，高傲冷峻，拒人千里之外。

　　“还好。”洪嬷嬷答道，“再过些日子便是王爷您的生辰，娘娘特吩咐老奴送来一份贺礼，贺王爷十八岁生辰。”

　　凌宵天攥紧手中的茶盏，可是却不敢把它端起来。因为他知道，这时候，他的手定然是抖的。

　　生辰贺礼？是母妃让人送来的？

　　他难道是在做梦不成！

　　洪嬷嬷拿出一只锦盒，恭恭敬敬的放在桌案上，然后又躬身退了下去。

　　凌宵天目光紧紧盯着那只锦盒，好像生怕它会突然间消失似的。

　　“老奴既然已把娘娘的差事办妥，这就先回宫复命去了。”洪嬷嬷说完，向着凌宵天屈膝福礼，头也不回的离了书房。

　　凌宵天心里塞满了千言万语，可是此时此刻，他却连半句话也说不出来。

　　他本想叫住洪嬷嬷，多问她些话。

　　他还有好多事想不明白，他不甘心了这么多年，忍让了这么多年，为何今日母妃会让人送他生辰贺礼？

　　难道真是因为他最近办了皇差，身价倍增，所以她也看到了自己的好么？

　　晚上无人之时，他打开锦盒。

　　盒里并排放着十块香料，每块上面都刻着“嫦昭”二字。

　　显然这是他母妃宫里自用的东西。

　　送给儿子的生辰贺礼，竟然随随便便就用她宫里的东西代替，虽然在别人看，这简直是敷衍了事，可是在凌宵天看来，这已经是极为珍贵的贺礼了。

　　除去苏白桐送他的吊坠，跟父皇赏赐给他的玉佩，今年的生辰贺礼，可以算是他有生以来，最为难忘的一次了。

　　想起那晚在苏白桐的闺房里，被他偷香窃玉后，她面颊微露的绯红……他禁不住露出微笑。

　　现在只待他生辰时进宫向父皇求恩典了。

　　十弟说她会给自己带来灾祸，可是现在他觉得，她应该是他的福星才对。

　　要不是因为她，他怎么会有一个如此难忘的生辰！

　　他将香料放进八角金鼎香炉内，熄灭了宫灯。

　　青烟袅袅升起，空气中充斥着一种奇异的香气。

　　他仰面躺在床上，仿佛看见自己的母妃正在她的寝宫内，身边放置着香炉，与他闻着相同的气息。

　　不知为何，他隐约觉得眼睛里生出刺痛的感觉。

　　他眨了眨眼睛，可是这种感觉并没有消失，于是他直接闭了眼睛，刺痛的感觉这才渐渐散去了。

　　他翻了个身，伴着香气，不知什么时候睡了过去。

　　这一夜，他在梦中又仿佛回到了儿时。

　　为了偷见母妃一面，他被太后责罚，跪在大雪纷飞的安和宫外，全身冷的就像冰一样，可是他的心里却在暗暗窃喜。

　　他若是病的快死了，是不是母妃就会来见他了。

　　冰天雪地，就连他的睫毛也全都挂上了冰晶。

　　突然间，他眼前的景物全都变成了黑色，梦中的他扑倒在了雪地中……

　　苏府。

　　一早起来，苏白桐刚刚用过早饭，慧香兴奋的进来道：“小姐，海棠到京了！”

　　苏白桐神色平淡，“她现在到了何处？”

　　“已经去了焚香阁。”慧香道，“焚香阁的掌柜刚才打发人来府上送信呢。”

　　苏白桐站起身，“更衣。”

　　慧香知道苏白桐这是要出府去了，连忙上前服侍。

　　苏白桐前脚刚一离府，后面邢氏就得了前院婆子的禀告。

　　“那丫头又出门去了？”邢氏惊讶道。

　　“听说是去了焚香阁。”王妈妈附和着。

　　“她果然是个不消停的，这么快就好了伤疤忘了疼？”邢氏冷笑，“前些日子说是晚上留在焚香阁，天知道她都在外面跟些什么人鬼混。”

　　“这样也好，省得您看了心烦。”王妈妈劝慰着，“这些日子您可是瘦多了。”

　　“还不是因为那个丫头……也不知怎么就迷得安庆侯府的小侯爷能一直想着她，灵涓嫁过去那么多天了，根本就不让她上床。”邢氏啧啧摇头，“你说一个傻子怎么就能认得人，那个苏白桐是不是会些什么妖法？”

　　“这个……老奴不知。”王妈妈也是心中不解，这些日子安庆侯夫人可是天天都要登门，一直缠着邢氏，软磨硬泡的非要再娶苏白桐过门。

　　可是苏府已经嫁过去了一个苏灵涓，苏明堂绝无可能再让苏白桐嫁过去。

　　安庆侯夫人也不是什么省油的灯，她竟丢下话来，称要是苏府不肯答应这门亲事，她就将邢氏替嫁之事宣扬出去，到时撕破脸来，倒霉的只能是苏府。

　　邢氏愁的头发都要白了。

　　“夫人，不如您去回邢府去，找老爷跟夫人拿个主意？”王妈妈提议道。

　　邢氏眼睛立时一亮，对啊！她可以回娘家去，找她母亲商议此事。


第239章 邢氏远亲，陈之南到京

　　邢氏收拾停当，便带着王妈妈回了娘家。

　　她父亲是礼部的官员，虽说官位不大，在朝中也算是个体面的，这时候还没有回府，所以邢氏便找了她母亲说话。

　　“你们府上的那个丫头当真那么难缠？”邢夫人诧异地看着自己的女儿。“不是说她自幼患有疯癫之症吗？”亚东圣巴。

　　邢氏叹息道：“谁说不是呢，本以为就让她死在祁凉城那边好了，谁成想她的疯病竟然自己好了，还学了些什么乌七八糟的制香术，得了皇上召见，如今她在府里耀武扬威，就连我这个继母都不曾放在眼里……”说着她用帕子去擦眼睛。

　　邢夫人不悦道：“你这个没出息的，连个黄毛丫头都摆平不了，我平时都是怎么教你的！”

　　“可是现在安庆侯夫人拿了我的短处……她要是真的把替嫁这事宣扬出去，汐若那孩子以后可怎么嫁人啊。”

　　苏汐若终归是邢夫人的外孙女，听到这里，她不由愣了愣。

　　“你的意思是安庆侯夫人仍想让苏白桐嫁过去？”

　　邢氏点头，“可是我家老爷是绝对不会同意的……”其实前些日子她也曾旁敲侧击的提过一句。没想到苏明堂当时就发了火，怒冲冲甩了袖子，直接去了通房丫头那里歇着。

　　“这事其实也不难办。”邢夫人沉吟道，“你快些将苏白桐那丫头嫁出去便是了，安庆侯夫人总不好让你再去给别人家退婚。”

　　听到这话，邢氏的眼睛不由得一亮。

　　“母亲的意思是……先把苏白桐的婚事定下来……”

　　“只要交换了庚贴，亲事就算是定了，哪怕不急着办喜事。安庆侯府也不好再强娶。”

　　“可是我去哪给这疯丫头找个夫家。”一般从相亲到定亲，最快也得半年左右，而且对方家境若是太好，她又不甘心，生怕苏白桐嫁的好了。以后的日子过的舒坦了。

　　邢夫人突然笑起来。“这事还真是巧了，现在正好有个适合的人选。”

　　“是谁家的公子？”

　　“是你的远房表哥的儿子庄易生，巴结着咱们家，寻到京都来了，想借咱们的门面，讨个营生呢。”

　　“……母亲可有见过庄易生？”邢氏担忧道。

　　“那孩子生的倒是不错，模样也拿得出手，不过为人处事却是一窍不通，实打实的就是一个蠢货。”

　　听母亲如此评价。邢氏的心里这才稍稍松了口气。

　　“什么时候我给你引见引见。”邢夫人道。

　　“那就让他拿了帖子去苏府吧，最好也能让那疯丫头见一见。”邢氏提议道。

　　邢夫人点头。

　　娘俩又说了会话，邢氏就急着回去，说是苏老太爷还病着，府里离不开人。

　　邢夫人无奈，只得让人送了她回去。

　　好不容易捱到晚上，苏明堂回了府，邢氏亲手置办了一席酒菜，让丫鬟去请苏明堂。

　　苏明堂一连几天都没踏进她的院子，今天总算是没有抹了她的面子，只是他的脸色一直阴沉着。

　　邢氏小心翼翼的在旁边伺候着，挽衣袖亲手为他烫酒。

　　“……今天妾身回了趟娘家。”邢氏主动开口道，好像只是在随口说着闲话，“听妾身母亲说，远房表哥的儿子才到京，想来府上见见妾身……”

　　苏明堂“嗯”了一声。

　　邢氏见苏明堂脸上并没有露出不悦之色，于是继续道：“表哥家的这位公子生的极好，就连妾身母亲都连连夸赞，想给他在京城寻个差事。”

　　苏明堂夹菜的手微微一滞，“你是想让我帮他寻个事差？”

　　“不不不……”邢氏生怕他误会，“妾身怎么敢麻烦老爷，这是妾身娘家的远亲，妾身父亲应该会帮着安排此事。”

　　“只要是他有这个能力，我也可以帮他介绍几位朝中官员，谋得个闲差还是不难的。”苏明堂道。

　　邢氏假作一脸感激，连连给他斟酒。

　　苏明堂见她也不再提要将苏白桐嫁到安庆侯府之事，神色也渐渐缓和下来，用过饭后也没有走的意思。

　　邢氏心中暗喜，殷勤的忙前忙后。

　　抽空却悄悄出去让王妈妈派人给她娘家传话，让她母亲快些请她表哥的儿子上门拜访。

　　这边邢氏里里外外忙的不亦乐乎，那边焚香阁，苏白桐也让慧香摆了桌丰盛的酒菜，给海棠和陈之南接风洗尘。

　　这么长时间不见，陈之南似比原来晒得黑了些，以前他的身上多是些书卷气，而今却多了七分的习武之人的凌厉之风。

　　陈之南先让人将他母亲带来的东西送上来。

　　苏白桐一一过目。

　　陈夫人让她儿子捎来的礼物可谓五花八门，不过大部分都是些女孩子的小玩意。

　　看过这些东西，苏白桐禁不住露出微笑，若不是她有着前一世的记忆，当初在祁凉城时，她便极有可能嫁给陈之南，日后婆媳和睦，她也会过上那相夫教子的平静生活。

　　陈之南看着那堆女孩子的玩意苦笑道：“外面车上还放着不少大件呢，我母亲不知从哪里弄来了一架摇椅，非要我带来。”

　　苏白桐端起面前的茶盏，以水代酒，“千里迢迢，有劳陈公子了。”

　　这一声陈公子，只叫得陈之南浑身一震。

　　“妹子客气了。”他忙端起酒杯，掩饰住了眼里的惊慌之色。

　　本以为过了这么久，他已经学会了释然，可是见到她后，却仍会为她心动。

　　想起临来之时，他母亲点指着他笑骂：“这真是……孽缘啊！”

　　也许，这真的是他一生的情劫，错过了，就不会再回来。

　　“不知陈公子此次进京又要几时回去？”苏白桐问。

　　“不急，我还有些差事要办。”因为绯王的关系，他得以见了皇上，免去了他父亲的罪名，现在他可以称得上是绯王留在祁凉城那里的眼线。

　　除了公差，他还有其他的事情要做。

　　苏白桐见他答的含糊，于是也不追问。

　　众人用过酒席之后慧香安排了众人留宿在焚香阁里。

　　陈之南惊讶道：“如此安排怕是不妥，我们这么多人，怎好住在这里？”他们每次进京都是要去住驿站的。

　　“你们住在这里，反倒是我觉得方便些，都是自家人，无需客套。”苏白桐淡淡道，“后院还有不少空房间，时间久了不住人也是白白空着。”

　　“可是……”陈之南还想推辞，慧香却已经笑着应声去给他们安排住处去了。

　　随陈之南同来京都的，都是他手下的得力亲信，上次苏白桐进京时就是他们随时护送，这次也都可以算得上是熟人了。

　　海棠跟慧香全都在后院忙着，店里的小伙计突然跑来道：“东家，外面来了个疯老头，非说他家娘子住在这里……正吵着要进来寻人呢……”


第240章 收留楚老爷子

　　店里的小伙计跑来道：“东家，外面来了个疯老头，非说他娘子在咱们店里……”

　　还没等苏白桐发话，便听外面一阵吵嚷，“娘子，你在里面吗？”

　　苏白桐跟陈之南循声望去。只见一个头发花白的老头，与店里的伙计们推推搡搡，直接闯了进来。

　　老头抬头见苏白桐站在那里，立时叫起来，“娘子，我就知道你会在这里等我……”说着过来就要拉苏白桐的手。

　　陈之南见状忙上前一步，拦在苏白桐身前。

　　老头呸了声：“你是什么人，快些给我闪开。”说着伸手就去推陈之南。

　　陈之南根本没把老头放在眼里，可是等对方的手推上来，不由得大惊失色。

　　老头的手上劲道十足，一下子就把他推到了一边去，他一连倒退了四、五步才停下来。

　　老头还想上前动手扯陈之南，却被苏白桐及时喝止了。“住手！”

　　老头抓着后脑勺嘿嘿笑起来，“我是怕他是坏人，对娘子不利。”

　　陈之南心里这个气，还不知谁更像是坏人呢。

　　“他是我的兄长，不得对他无理。”苏白桐正色道。

　　老头脸色唰地一变，立即正色道：“原来是大舅哥，失敬失敬……”说着竟上前去扶陈之南。

　　一边的伙计全都忍俊不禁，但却都不敢笑出声来。

　　陈之南更是一头冷汗。

　　对方明明是一个老头子。却喊自己是“大舅哥”，这都是哪跟哪的辈份啊！

　　苏白桐对老头子道：“你先跟他们去洗漱，我给你备酒菜。”

　　老头子咧嘴笑起来，应声跟着店里的伙计们去了。

　　苏白桐又让人准备了新衣，她而叫了慧香跟海棠。重新在屋里备了一桌简单的酒菜。

　　陈之南不解道：“他是什么人？为何叫你娘子？”

　　“一个痴人而已。”苏白桐幽幽叹了声。

　　慧香见苏白桐进了屋。于是低声对陈之南解释道：“……这老头子古怪的很，几次三番拦我们家小姐，非说她是他的娘子……不过除此之外也没见他有什么别的举动。”

　　陈之南更是疑惑，“这人好像有些不正常。”

　　“何止是不正常。”慧香苦笑道，“他根本就是个疯的。”

　　“什么是个疯的？”身后突然传来一个声音，吓了慧香一跳。

　　转回头，只见他们身后站着一个老者，身上穿着酱紫团福锦袍，头上束着同色绸带。须发半白，光是站在那里就显得道骨仙风。

　　慧香愣在那里，半天没回过神来。

　　就在这时，那位老者突然转向屋门口，嘻笑的喊了声：“娘子。”亚东双扛。

　　慧香跟陈之南这才恍然大悟。

　　这不就是刚才那个疯老头子么，洗漱一番过后，换了衣裳，他们险些认不出来他。

　　苏白桐出了门口，上下打量了老头一番，点头道：“这身衣裳不错。”

　　一边伙计笑道：“我们只备了这么身衣裳，颜色虽说有些艳丽了。”

　　苏白桐颔首，闪身让开屋门，“进来吧，酒菜都备好了。”

　　老头跟她跟了屋，慧香朝陈之南吐了吐舌头，也跑进去服侍了。

　　陈之南不便进去，但又不放心苏白桐一个人在里面，所以在外面转来转去。

　　苏白桐烫了酒，给老头子倒了酒。

　　老头子喝的很快，没一会舌头就有些短了，不过话却是越来越多。

　　“娘子放心，这次我绝对不会喝醉……自从上次我醉酒……你走以后，我就再也不敢多喝了……”

　　苏白桐也不搭话，只是慢慢帮他步菜，温酒。

　　桌脚下放置着一只香笼，淡淡的青烟顺着香笼的缝隙徐徐冒出。

　　也不知是不是因为闻了那香的关系，老头子脸上的疯癫之色渐渐退去了些，他端起酒杯来望着苏白桐，半眯着眼睛，“小楼……你为什么不肯回来找我？”

　　见苏白桐不开口，他又继续道：“是我不该把那事告诉你，结果吓到了你，子墨那病是要寻方子治，可是我对你绝对是真心实意，并非是为了子墨才接近你……”

　　苏白桐目光闪烁，她以前只以为这老头子是因为情场失意才受了刺激，没想到这里竟然还有楚子墨的事。

　　“我一直都在等你……就算你嫁了人，我也一直等着，等你回来寻我……”老头子扬头将杯里的酒饮尽，“小楼，这一次你不会再逃走了吧？”

　　他迷迷糊糊道，身子趴在了桌上，不动了。

　　苏白桐定定的望着他，眼底凝聚起点点银光。

　　使用了阴阳眼之后，她的眼前出现了虚幻的影像：楚千乘仍是穿着这身酱紫色的锦袍，身后带着陈之南等人，走进了一处高门大户的府门。

　　那府门她再熟悉不过，抬头往上看去，只见门上悬着一块匾额，上面写着两个大字：苏府。

　　苏白桐眨了眨眼睛，眼前的虚幻消失了。

　　她坐在那里发愣，这老头子怎么会带人去苏府，而且在虚幻中看到他，根本不像是疯癫的模样。

　　过了一会，她出去吩咐店里伙计，将楚千乘送到后面的厢房里歇息。

　　慧香凑过来道：“小姐，我们要不要去知会声楚府？”

　　这老头子是楚子墨的叔父，现在算起来已然离家多日，她们又不好一直收留他在此。

　　苏白桐点头，她回了房间，给楚子墨写了封信，言明他叔父楚千乘现在正在焚香阁，不过却没有让他立即派人来接，只说让他放心等云云……

　　晚上楚千乘酒醉醒来，苏白桐便跟他言明，不准他离开此处。

　　“你要是走了，以后我就再也不会理你了。”她假意道。

　　老头子信以为真，直嚷着不会不会，可是又觉着待在院子里无趣，便吵着寻“大舅哥”去耍。

　　苏白桐晚上没有回苏府去，正在房里听海棠交待祁凉城焚香阁的事情，忽听院里大呼小叫，众人叫好声不绝于耳。

　　“怎么回事，这么吵？”苏白桐问门外的慧香。

　　慧香笑着进来回话，“是楚老爷子，他寻了陈公子他们在院里过招。”

　　苏白桐生怕陈之南他们把这老爷子累坏了，于是带了海棠出门来观看。

　　结果刚出门便听楚千乘嚷道：“你们为何都躺在地上？”

　　只见陈之南等人全都倒在地上，人人全都苦着脸，有的捂着屁股，有的扶着胳膊，一个个叫苦不迭。


第241章 突召入宫，皇帝做媒

　　苏白桐一连几天都没有回苏府，海棠从祁凉城带来的帐本她全都过目了一遍。

　　因为有了陈府在那边打理，陈夫人为人又厚道，所以焚香阁在那边的生意还算不错。

　　海棠学了不少制香术，虽然制出来的效果没有苏白桐的好，可是好歹也算是能过得去。

　　祁凉城那里与齐国边境很近。所以驱虫香一直供不应求。

　　苏白桐将写好的药方整理好，交给海棠，让她去库房逐一辨认药材与香料，这时慧香进来道：“苏府来人了，说是请大小姐您回去。”

　　苏白桐头也不抬，继续写下一张配方，“可有说是什么事？”

　　“好像是说夫人的远房侄儿来府上拜访……”

　　“哦。”没等慧香说完，苏白桐便打断了她的话，“知道了，你让那人先回去。”

　　慧香愣在那里，“小姐，您的意思是……”

　　“先打发送信的回去。”苏白桐吹着纸上未干的墨迹，显然不想再对这个话题进行下去了。

　　慧香知道她的脾气。于是出去打发了苏府的人回去。

　　“小姐可有说什么时候回府？”苏府的小厮急道，“临来时夫人可是千叮咛万嘱咐，让小的一定请了大小姐回去。”

　　慧香也不耐烦了，道：“让你回去就回去，哪这么多废话！”

　　小厮不想走，嘴巴翕动着还想说些什么，就在这时，外面街上响起一阵马蹄声。路过的行人纷纷驻足观看。

　　只见一行宫中侍卫来到焚香阁门前，一位内侍打扮的人进了焚香阁，用细尖的嗓音道：“皇上召见苏府嫡女，苏白桐，请苏大小姐跟咱家辛苦一趟吧。”亚东尤巴。

　　苏府的小厮惊的瞪圆了眼珠子。

　　慧香连忙进屋给苏白桐送信。不一会功夫苏白桐更衣完毕。出来与内侍见礼。

　　进了宫门，苏白桐刚下轿，便见贾公公笑盈盈等在那里。

　　“苏大小姐可小心着些，咱家扶着您。”他伸出手虚扶住苏白桐的胳膊。

　　苏白桐知道这只是他的客套，哪能真的让他搀扶，于是信手将藏在袖子里的打赏红封塞了过去。

　　“公公留着买杯酒水吃。”

　　贾公公捏着红封里厚厚的银票，笑的合不拢嘴，“苏大小姐太客气了，都是自家人……”他们一边说着一边往里走。

　　“不知皇上因何事召见？”苏白桐随口问道。

　　像这种事。一般来说内侍是不会说出口的，可是因为刚才贾公公收了她的银子，于是嘘声道：“苏小姐莫怕，……许还是件好事呢，您自管安心便是。”

　　苏白桐定下心神，跟着贾公公进了万和殿。

　　隔着玉石屏风，苏白桐隐隐听到里面传来说话声。

　　贾公公立即收住脚步，苏白桐也跟着停了下来，两人静静的站在屏风外面。

　　“苏大人，听说你对你三弟的案子有些不满？”皇帝的声音清晰地传了出来。

　　“微臣不敢，国有国法，家有家规，微臣三弟身为官员不为朝廷效力，反私下贪墨军粮，自当按律治罪。”

　　是苏明堂的声音！

　　苏白桐不由得扫了身边的贾公公一眼。

　　贾公公笑眯眯的，好像早就知道苏大人在里面与皇帝说话。

　　突然间，苏白桐顿悟，只怕是皇帝故意让贾公公带她站在这里，为的就是听苏明堂如何与皇上回话。

　　于是她静静的站在那里，听着里面的动静。

　　“如此说来，苏大人可算是一介忠臣了？”皇帝抬了眼睛，瞥着下面垂首站着的苏明堂。

　　苏明堂只觉得浑身直冒冷汗。

　　像这种问话，根本就没法让人回答。

　　如果他承认自己是忠臣，那么皇帝就有可能揪着之前弹劾他的事情不放，可他如果否认……

　　那就等于直接把自己判了死罪。

　　身为臣子的，还敢不忠于皇帝？

　　苏明堂的嘴唇翕动着，半天说不出话来。

　　皇帝沉默了一阵，幽幽道：“朕知道你有个好女儿，得体大方，为人处事进退有度，而且还制得一手好香。”

　　苏明堂愣了愣，没想到皇帝会提出他的嫡长女。

　　“她今年多大了？”

　　苏明堂吞了口唾液：“回皇上的话，今年才刚刚十三。”

　　皇帝颔首，“可有许配人家？”

　　苏明堂一下就想起前些日子邢氏天天烦着他，劝说他要把苏白桐嫁去安庆侯府的事。

　　“还没有。”他连忙摇头。

　　这可真是瞌睡遇到枕头。

　　“既然如此，那朕就做个媒……”皇帝淡淡道。

　　苏明堂的心一下子就提到了嗓子眼。

　　虽然他身为吏部尚书，可是他的女儿还没尊贵到能让皇帝为她做媒，这是多大的恩典啊……

　　突然袭来的激动险些让他晕过去。

　　他忙低头道，“能有皇上恩典，家中小女何得何能……实在是怕有负圣望……只是不知皇上说的是哪户人家？”

　　皇帝幽然道：“朕提的这个人，可算是一表人才，而且最近甚得朕意，虽然你女儿的身份有些配不上他，不过只要你这当父亲的点了头，朕自然会想法子让她能配得上此人。”

　　苏明堂诧异的睁大了眼睛。

　　皇上说的这个人是谁？

　　他怎么一点也摸不着头脑。

　　能让他女儿配不上的……定是身份门第高于他们吏部尚书府的了……

　　他在脑子里飞快的把所有同僚府里有儿子的人家过了一遍，可是却没有寻到能对上号的。

　　“不知此人是几品官职？”苏明堂小心翼翼的问。

　　“几品官职？”皇帝突然笑起来，就像听到了一个最好笑的笑话似的。

　　苏明堂不敢笑，可是也不敢绷着脸，只好咧着嘴站在那里。

　　好半天等皇上笑够了，才对苏明堂道：“朕说的这个人便是绯王，朕的六皇子，苏大人想要他几品官职？”

　　苏明堂一下咬到了舌头。

　　是谁要娶他的女儿？绯王殿下，当今六皇子？

　　皇上这意思已经再明显不过了，不管几品官职，这还不都是他一句话的事。

　　苏明堂僵立在那里，半天说不出话来。

　　“苏大人，你可愿结这门亲事？”

　　苏明堂一个激烈清醒过来，噗通一下跪倒在地，“微臣遵旨。”

　　皇上做的大媒，他敢说不愿意？


第242章 皇帝的两个提议，拖延之计

　　苏白桐与贾公公站在屏风后，将里面的对话听了个真真切切。

　　不一会功夫，苏明堂转过屏风，脸上还带着惊魂未定的神色，他没想到苏白桐就站在外面，父女俩撞了个正好。

　　苏明堂的脸色顿时一红。

　　苏白桐规规矩矩的施一礼。不过却没有开口说话，也没有唤他父亲。

　　皇帝这时还在屏风后面，苏明堂显然正处于慌乱之中，下意识的，竟然向她还了礼。

　　苏白桐忙侧过身子避开。

　　她身为子女的，怎能受父母长辈的礼。

　　贾公公“呵”的笑了一声，苏明堂猛醒过来，羞臊的他连脖子都红透了。

　　他身为朝廷命官，却是慌慌张张，甚至都不如自己的女儿。

　　他轻咳了一声，催促苏白桐道：“皇上正在里面等着呢。”

　　苏白桐再次施礼，然后转进了屏风后。

　　贾公公却没有跟在后面，他望着苏明堂笑道：“给苏大人道喜啦。”

　　苏明堂脸色一会青一会红。连忙往外走。

　　贾公公跟在他身后，待出了殿门递过来一张金灿灿的帖子。

　　苏明堂接过来，这才发现是绯王殿下的庚贴。

　　上面写着绯王的生辰八字，以及钦天监的批语，忌讳时辰等。

　　“苏大人，收了庚贴，苏大小姐的婚事可就算是定下了。”贾公公幽幽道。

　　“是是，这是自然。”苏明堂看着那张庚贴。感觉自己就像做梦一样，没想到有朝一日他也能成为王爷的老丈人，让王爷唤他一声“父亲”。

　　这是他从来连想都没敢想过的事，家中父亲若是知道了，定然不会再对苏白桐抱有成见。就连邢氏也是……她也不会再拿安庆侯府的事来为难他了。

　　一切事情都可以完美的解决了！

　　贾公公站在大殿前。待苏明堂离去后便叫来一名侍卫，低声道：“你去给绯王府传个话，就说咱家已经按照他的吩咐把话跟苏大人说了。”

　　侍卫略一点头，转身悄然离去。

　　贾公公两手抄在袖子里，神色犹然的注视着苏明堂远去的背影。

　　话他是说了，只不过这听的人是否能往心里去……可就不知道了。

　　绯王的意思再清楚不过了，交换了庚贴，苏白桐可就是他的人了，苏府里若是再有人敢她打的主意。下一次他可就没那么客气了。

　　虽然外人都道绯王是个好说话的，可是通过这一次他亲手办了官员的贪墨案，可见关键时候，他也是个敢下手的。

　　苏白桐进入大殿内，向皇帝行了大礼。

　　“起来吧。”皇帝幽幽道。

　　苏白桐站起身，垂首而立，皇帝不开口，她也主动说话，大殿里一时安静极了。

　　“你刚才听见朕与你父亲所言之事了？”

　　“是。”苏白桐恭敬道。

　　“你做何感想？”皇帝饶有兴趣的打量着她。

　　苏白桐顿觉无语，皇上也真会拿她寻开心，她能有什么想法，就算是有想法，这边庚贴都换了，难道她还能反悔不成？

　　再说……她要是真的反悔了，某个人还不得堵上门来跟她“拼命”？

　　“臣女谨遵皇上旨意。”苏白桐道，言外之意就是她赞成这门亲事了。

　　皇帝见她大大方方，完全没有普通女子提到婚事时的扭捏跟害羞，也不由得多看了她几眼。

　　“不过以你的身份……配绯王，还是差了些。”

　　苏白桐垂着眼睛盯着地面。

　　就是说，她配不上正妃的身份吧。

　　不过她并不在意自己是正妃还是侧妃，虽说每个女子都会希望自己所嫁之人日后心里只装着她一人，可是她知道，在她与他之间，有着一道无形的鸿沟，不是轻易就能跨越的。

　　“既然是朕亲口赐婚，若是只得一个侧妃之位……难免过于寒酸。”皇帝思忖着，不住的打量着她脸上的表情变化，“之前朕曾想封你个女官，不过却被你拒了，现在你如果愿意，朕便封你为制香女官，入宫后随朕身边，如此一来，你的身份就算配绯王的正妃之位，也算是够格的。”

　　入宫……女官……

　　这两个词来回不断的在苏白桐的脑子里炸响。

　　一入宫门深似海，就算是身为四品的制香女官，可是只要一踏进宫门，她的性命便会握在很多人的手中。

　　如此一来，不只是她帮不了凌宵天，到时只怕就连她自己都自身难保。

　　“不知臣女是否还有别的选择。”苏白桐不卑不亢。

　　皇帝吃了一惊。

　　本以为她一定会答应，要知道他可是许了她绯王的正妃之位，换了哪个女子能不答应呢。

　　“别的选择……”皇帝不悦的蹙起眉头，“朕这几天时常听国师提起你来，他年过四十，可是至今尚未婚配，不过他怜惜你的才华，听他意思，颇想收你为义女……”

　　苏白桐的心里仿佛又受了重重一击。

　　这两个选择，她都不能答应。

　　见她犹豫不绝，皇帝的脸色更差了，他本以为苏白桐是个聪慧的，没想到她竟如此固执，连他的面子也不给。

　　苏白桐突然跪下来，恭恭敬敬叩首道：“请皇上容臣女考虑几日，再做定夺。”

　　皇帝强压下心不满，思忖片刻，于是点了头，“既然这样，就给你十日之限，朕已经够仁慈宽厚的了。”言外之意，你到时再拿不定主意，就别罪怪朕不客气了。

　　苏白桐重新叩首谢恩。

　　皇上又问起焚香阁的事。

　　苏白桐便说起她开始重制驱虫香的事情。

　　皇帝的脸色这才渐渐缓和，不过却是对她以前用以盛装驱虫香的香囊颇有微辞。

　　苏白桐也知以前的香囊过于廉价，宫里人根本看不上这种东西，于是道：“还请皇上给个样子，臣女也好按这个来做。”

　　皇帝直接叫来了贾公公，让他去准备一批上好的香囊，送到焚香阁去。

　　这又是一份美差，贾公公自然乐得应承。

　　好不容易结束了召见，苏白桐出了大殿，这才发现背后的衣衫尽被汗水浸透了。

　　“苏小姐。”贾公公突然从后面赶过来，满脸带笑，“苏小姐莫要急着回去，皇上刚才又有吩咐，请您随咱家一起将生辰贺礼送到绯王府去。”


第243章 这样的幸福，真的可以吗？

　　苏白桐跟着贾公公一道去了绯王府。

　　要说起来，这还是她第一次到绯王府来，正值绯王生辰，这一日可以说是绯王府除去年节以外，最热闹的日子了。

　　府里设了宴席，不少朝廷官员都前往道贺。

　　贾公公跟苏白桐在府门口下了轿子。抬头看着王府内的热闹景象自言自语道：“这么多年，真难为绯王终于熬出头了。”

　　苏白桐听了这话，面上却不动声色，跟着贾公公进了王府。

　　所有赴宴的官员全都到前院来接旨。

　　皇上送来的赏赐大都是些金银玉器之类，每位皇子生辰时都会得到这样的一份贺礼，众人也都见惯不怪，只唯独奇怪贾公公来宣旨，为何身后还跟着个女子。

　　贾公公笑道：“正好苏小姐在宫里，皇上顺便让她陪了咱家来辛苦一趟。”

　　绯王进宫求赐婚之事，现在还未有人知道，所以众人只是觉得奇怪，却并没有人因此而生出别的想法。

　　绯王一袭大红锦衣，桃花美目笑意盈盈，上前接旨。

　　苏白桐注意到，除了朝中官员外，还有贤王凌清烨以及其他几位皇子在场。

　　贤王趁贾公公宣旨之际，悄悄抬起头来，望向苏白桐。

　　苏白桐安静的站在贾公公身边，眸子微微下垂，避开了他的视线。

　　可是贤王的目光却像刀子似的，一直落在她的身上。似想从她的脸上看出什么来。

　　贾公公宣了旨，然后与凌宵天寒暄道：“咱家今日可要向绯王讨杯酒水吃。”

　　凌宵天笑的畅快，“贾公公不必客气，请。”说着让府中下人带贾公公入席。

　　贾公公在离开前，忽地向苏白桐道：“苏小姐若是不急着回去。可先稍事歇息。待咱家吃了酒水后再送苏小姐回去。”

　　贾公公乃是皇帝身边的红人，哪里少了这么一杯酒水。

　　苏白桐知他话中另有其意，不由看了他一眼，却见贾公公向她眨了眨眼睛。

　　苏白桐突然间就明白了，只怕贾公公是故意在为她创造机会，让她跟绯王说话。

　　她盈盈施礼，“多谢贾公公。”

　　贾公公笑着随王府的下人去了席上。

　　“鬼面，带苏小姐去暖阁歇息吧。”身后传来凌宵天的声音。

　　当着这么多人的面，苏白桐没有回头去看。可是听他的声音里却是带着笑意的。

　　鬼面带她离了席间，穿过王府幽静的小路到了一处僻静的暖阁后便退出去了。

　　置身于陌生之地，苏白桐极易生出警觉，可是因为刚才带路之人是鬼面，所以她觉得格外安心，想来凌宵天也是知道她的这种性格，所以才故意如此安排。

　　暖阁里显得有些凌乱，并非像其他府上的供客人的休息之所，软榻上还搭着一件湖蓝色的男式直裰，明显是凌宵天穿过的，没想到他就随意丢在这里。

　　桌案上堆着成卷的书卷，架子上挂着毛笔，砚台里还残留着半干的墨汁。

　　苏白桐上前看了看，依着那墨迹的半干程度，早上的时候凌宵天应该还在这里使用过……

　　她正专注于桌案上的砚台，身后忽地伸出双手来，一下子抱住了她，紧接着她的双脚就离开了地面。

　　她发出一声惊呼，双手下意识的抱住那人的脑袋。

　　“桐桐。”熟悉的男声，带着难以掩示的喜悦之情，将她整个抱起，在原地转了个圈。

　　苏白桐生怕自己被甩出去，只好更紧的搂住他。

　　大红锦衣飞舞，如流云散开，带着淡淡的酒香，以及一丝奇异的香味混合在一起……

　　苏白桐微愣，这种香味……以前从未在他身上闻到过。

　　凌宵天笑意盈盈的抱着她，扬脸瞧着她，“桐桐，你什么时候嫁过来？我都要等不及了。”

　　绚烂的笑意充斥着他的面庞，被他这么专注的盯着，苏白桐也被他弄的不自然起来。

　　“放我下来。”她小声道，声音里似乎带了一丝嗔怒。

　　凌宵天反而笑的更加开怀，“怕什么，鬼面守在外面呢，其他人都在前院喝酒，没有人会进来。”

　　他微笑着，一双桃花眼亮晶晶的，眼角眉梢似醉意阑珊，可眼底却清澈的倒映出她的容颜，他笑的就像一朵桃花，就那样痴痴的凝望着她。

　　不知怎么，苏白桐的心里忽然就跳出前世那烈火中的一幕。

　　他也像现在这样对她笑着，没有责怪她一句，没有质问过她为何要欺骗他……失神间，她的手已然抚上了他的脸颊。

　　凌宵天哪肯错过这么好的机会，他抬起头，轻车熟路的就压上了她的嘴唇，轻轻浅浅的啄弄着她的唇瓣。

　　苏白桐这才回过神来，心中不禁腹诽他做这事的熟练程度，简直跟之前的不可同日而语。

　　凌宵天只轻啄了一阵便放开了她，戏谑道：“孤王技术如何？”

　　这话让她怎么回答得出口，她只好狠狠地瞪了他一眼。

　　凌宵天更显得意，复又搂住她的肩膀低语道：“孤王可是夜夜都在回忆着那日的场面呢，当时定是做的不好，让桐桐不满意了，所以便寻了些宫里的花册，待成亲之后我拿来与你同看。”

　　谁要跟他同看这种东西。

　　可是就是这样的他，却让苏白桐拿他没有办法。

　　今天是他的生辰，她又不忍心冷了脸子对他，而他也好像渐渐摸透了她的脾气秉性，知道她会纵着他，所以也就越发的放肆起来。

　　“走，我带你去看看后宅的院子。”他拉起她的手，带她出了暖阁，一路往后宅那边去了。

　　“这里是闲梦居，自我从宫里出来后便一直住在此处。”凌宵天带她走进一处宅院。

　　院子并不大，可是却显得极为雅致，假山池塘，一应俱全。

　　“就是太小了。”凌宵天蹙眉道，“要想扩建又要花费好长时间。”

　　还没等她说话，他又拽着她往另一处去，将那亭台，书楼指给她看。

　　“以前我总在前院处理事务，以后想搬回这里来，可是这边书楼太小，离宅子又远，晚上回去难免要吵了你休息。”

　　苏白桐看着远处的书楼，不禁心中怅然：那书楼离着宅子也不过是一百步的距离，怎么就算远了。

　　凌宵天难掩脸上的兴奋之色，这种时候，哪怕就是十步他也觉着远，他恨不得能寸步不离她身边。

　　“不如我将书房搬到里屋去？”他轻摇着她的手，“你想看书时也可以过来，我让人在里面安放床榻，看的累了也可以歇息在里面，省得回屋麻烦……桐桐，你说好也不好？”

　　苏白桐垂了眸子，隐住眼底泛起的微红。

　　这么幸福真的可以吗？

　　她真的配拥有这样的幸福吗？

　　“好……”她不敢抬头，握着他的手却是紧了又紧。


第244章 国师的贺礼，绯王的异状

　　凌宵天强拽着苏白桐，将后宅的园子几乎逛了个遍。

　　直到前院来人寻他过去，他这才意犹未尽的带她回了前院。

　　“国师让人送来了贺礼。”李师爷赶来道，“王爷您还是亲自去见见的好。”

　　国师的面子，有时比丞相还要大些，特别是皇上重视此人。就连众位皇子都不敢小觑他半分。

　　凌宵天转头对苏白桐道：“你先等在这里，待我送走了国师的人后再派人送你回去。”

　　还没等苏白桐答话，李师爷忽然压低声音道：“王爷，国师的人过来了。”

　　只见从外面进来了一个年轻男子，身上穿着箭袖袍，腰系丝绦长带，挎着佩剑。

　　正是国师身边的侍卫无痕。

　　苏白桐下意识的往凌宵天身后退了半步。

　　凌宵天淡淡一笑，迎上前去。

　　无痕面无表情，拱手道：“属下特奉国师之命，前来向绯王道贺生辰，并送上生辰大礼。”

　　说着让人抬上来几只箱笼。

　　凌宵天也不避讳，当场让人打开。

　　在场众位官员全都好奇的看过去，只见箱子里装的尽是各种珍稀药材。

　　就算这些东西再贵重。再珍稀，可是在这种庆贺生辰的场合里拿出来送人，未免显得有些不吉。

　　苏白桐目光扫过那些药材，心里却不由得生出一丝警惕。

　　那些药材中，绝大多数都是属于香材，也就是说，在寻常人眼里，这些只是名贵的药材。可是在苏白桐眼中，却是可以用以制出奇香的珍品。

　　国师此意……莫非是已然知晓了绯王向皇上求赐婚之事，所以才送来的这些东西？

　　她一时猜想不透，于是抬头去看无痕，眼底悄然凝聚起点点银光。

　　她本以为有凌宵天在前面挡着。就算她使用了阴阳眼。无痕也不会注意到她。

　　可是就在她抬头望过去时，正巧无痕的目光也向她投过来，硬生生打断了她准备使用阴阳眼的想法。

　　凌宵天不动声色的侧过身子，将苏白桐挡在后面，“来人，带贵客入席。”

　　无痕深深望了苏白桐一眼，冷淡道：“多谢绯王好意，属下还要急着回去复命，先行告退了。”

　　说完也不待凌宵天开口送客，转身便走。

　　苏白桐暗暗叹了口气。

　　就算她要使用阴阳眼，可是也要能看得到对方的眼睛才行，无痕走的这么迅速，让她连半点机会也没有。

　　见她仍盯着无痕的背影看，凌宵天的眉梢挑了起来。

　　“看什么呢，人都已经走了。”他酸溜溜道。

　　苏白桐这才回收目光，不过心里仍在想着刚才的事，所以只含糊的应了他一声。

　　她这般敷衍，凌宵天心中更觉不快，上前刚要说话，忽见贤王凌清烨往这边过来。

　　凌宵天向鬼面一使眼色，“你先带苏小姐去马车上。”

　　苏白桐虽然看到贤王往这边过来，可是却没有想走的意思。

　　“你的冷梅香丸还带在身上吗？”她问。

　　凌宵天不知她为何突然提起这事，他伸手自腰间取出一只红色的香囊来，正是当初在祁凉城，她亲手绣的那只，“还在身上。”

　　他诧异的望着她。

　　苏白桐却是蹙起了眉头，在他身上，她隐隐闻到了一股奇异的香气，常人可能感觉不出来，可是她却能闻得出，这种香气完全的掩盖他身上原本冷梅香丸的味道。

　　“六弟。”贤王凌清烨这时已经来到近前。

　　凌宵天只好将香囊收起，与贤王搭话。

　　就算面和心不和，当着外人的面，场面也要做足，更何况今天是绯王的生辰，就连他自己也不想在这时候惹闲气。

　　“苏小姐要回去了？”贤王看向苏白桐。

　　苏白桐刚才的话只说了半截，可当着贤王的面又不能继续说下去，于是施礼道：“小女已经出来多时，这就先回去了。”

　　“本王正好也要回府，不如顺路送你回去。”贤王提议道。

　　还没等苏白桐开始拒绝，凌宵天已经一个箭步来到苏白桐面前，沉声道：“走吧，外面已经备好了马车，鬼面会送你回去。”

　　苏白桐只得颔首。

　　贤王没想到凌宵天当着苏白桐的面，驳了他的面子，脸色微微有些难看。

　　“苏小姐走的这么急，难不成是怕本王会吃人不成？”他几步来到苏白桐身侧。

　　苏白桐正走下台阶，忽见贤王靠过来，她下意识的想躲闪到一旁，不想脚下却踩了裙角，身子一下就倒了下去。

　　凌宵天与她之间只相隔着一阶台阶，忽地见她倒了下去，连忙伸手去拉她，可是就在他的手刚刚触到她之时，却意外的一滞。

　　苏白桐的身体直直的落了下去。

　　贤王这时灵敏的伸出手来，一下将苏白桐拉住了。

　　苏白桐虽然没有跌倒，可是却被吓了一跳，气息有些不稳。

　　她站直身形后，所做的第一件事就是连忙向后退开，恭敬的向贤王施礼，称谢。

　　“苏小姐非要与本王如此生疏吗？”贤王不悦道。

　　经过上次在宫里发生的那件事后，苏白桐对贤王更是连半点的好脸色也没有。

　　“二哥不会这么快就好了伤疤忘了疼吧？”台阶上的凌宵天突然冷笑道。

　　贤王抬头看过去，只见凌宵天站在那里，桃花美目里没有半点笑意。

　　他几步下了台阶，也不顾当着众人的面，一把扯住苏白桐的手就往外走。

　　苏白桐只觉得他抓着她的手指特别的紧，紧到她觉得有些疼。

　　后面贤王并没有再跟上来。

　　风月楼之事确实让贤王的名声遭到了极大的损害，这时候席间已经有不少人注意到了这边，纷纷探头往这边张望着。

　　凌宵天拉着苏白桐一直来到府门口，这才稍稍慢下脚步。

　　“你怎么了？”苏白桐似乎觉得他的神色有些异样。

　　“没事，可能刚才饮多了酒，有些头疼。”凌宵天一手揉着额角，“我让鬼面送你回焚香阁，有什么事你尽管差人来找我。”

　　苏白桐抬头去看他，他却微微扭头避开了。

　　“快走吧，路上小心。”他催促道。

　　他鲜有如此痛快就赶她回去的时候，苏白桐更觉诧异。

　　就在她转身刚想上马车时，凌宵天却从她的背后一下子将她搂在了怀里。

　　“桐桐……”他叹息似的唤着她的名字，声音里有种说不清，道不明的失落之意。

　　她想回头看个清楚，可是他却将她环的紧紧的，让她回不过头来。

　　她挣扎了一下，他这才将她放开。

　　她转回头去，凌宵天站在那里，微笑着望着她，桃花美目潋滟生辉，就像阳光下闪闪发光的湖面。

　　“快些回去吧。”他笑着开口道。

　　直到马车渐渐远去，凌宵天仍旧站在那里，凝望着街口。

　　李师爷陪他站了许久，终是忍不住道：“王爷，苏小姐的马车都已经走远了……”

　　“嗯。”凌宵天慢慢转过身来，用只有他们两人才能听到的声音道：“你扶本王回去……遇人就说本王吃醉了酒。”

　　李师爷不解的看向凌宵天，只一眼，却把他惊得面无血色。

　　凌宵天的眼睛里一片灰暗，就像阴霾的天空，没有半丝光亮。

　　“王……王爷……您这是……”

　　“没什么打紧，只是突然……看不清了而已。”凌宵天微蹙眉锋，语气凛然。


第245章 苏府的孽障！凌宵天身上的香味

　　苏府。

　　苏明堂拿着绯王爷的庚贴回了府中。

　　红色帖子上的金字显得尤为刺目，他几次将帖子打开，感觉自己好像仍在做梦似的。

　　自己的长女就这么要嫁给六皇子绯王了？

　　他的心里正在窃喜，外面小厮进来道，“老太爷请您过去。”

　　苏明堂看了眼桌上的庚贴，将它揣进了怀里。

　　苏老太爷自那日被气病后就一直卧床不起。府里请了太医来看过，开了些药，也都是些清热凉血的药，又嘱要好生歇息。

　　苏明堂兴冲冲进了门，只见苏老太爷靠在床头，丫鬟正端着药碗，服侍着他喝药。

　　“皇上这次召你入宫……可是为了你三弟的事？”苏老太爷问。

　　苏明堂一愣。

　　事到如今，他的父亲还在妄想着他能帮他三弟脱罪。

　　“父亲，三弟的案子已经定了……您身边还有我跟大哥，大哥虽然不在京都，可是我们都会孝顺您……”

　　苏老太爷咳起来，丫鬟连忙上前帮他捶着后背顺气。

　　“你这没用的东西……”苏老太爷的脸在颤抖。

　　苏明堂的脸色也难看了许多，像这样当着下人的面责骂他。这可是以前从没有过的事。

　　好歹他也是朝廷官员，就算父亲要责怪起来，也总是要留些颜面给他的，可是自从有了苏三爷的案子之后，父亲就一直对他不满。

　　好像苏三爷会被抓，全都是因为他的过错似的……苏明堂不禁越想越气。

　　苏老太爷咳了好半天才停下来，“那皇上召你入宫，所为何事？”

　　苏明堂强自按捺下心中不悦。“皇上给白桐赐了婚。”

　　苏老太爷瞪圆了眼珠子，“什么？”

　　苏明堂重复了一遍：“皇上将我们苏府的长女赐婚给了六皇子绯王爷。”

　　绯王？

　　那个判了他三儿军粮案的绯王？

　　给他的儿子定了罪，又要砍了他的头的六皇子凌宵天？

　　苏老太爷全身都颤抖起来。

　　“这个……畜生……畜生……”

　　苏明堂大惊失色，这本是件大喜的事情，没想到父亲怎么一下子就变了脸色。

　　“父亲。慎言！”他起身去捂苏老太爷的嘴。

　　就算是在自家府里。也不能这么明目张胆的骂当今皇子，这是被哪个不长眼的下人传出去，皇上怎么可能放过他。

　　苏老太爷原本就觉得憋闷，现在又被他儿子捂着嘴，面部抽搐着，拼命的挣扎。

　　一旁丫鬟吓的手足无措。

　　“父亲，这可是皇上赐婚，天大的喜事，您以前不是总担心白桐她会污了咱们府的名声么。现在终于好了，她能嫁给绯王，就算是个侧妃也足以荣耀起来了。”

　　苏老太爷好不容易才甩开儿子的手，使尽全身力气嘶吼一声：“不行！”

　　苏明堂被吓了一跳，他从没见过父亲这么狰狞的面孔，就像食人的饿鬼般骇人。

　　父亲怎么会变成这个样子？

　　在他的印象里，父亲一直都是儒雅的，因为出自书香门第，所以他经常会在书房习字，对他说些人生的道理……可是现在他怎么变的如此不可理喻？

　　“父亲好生歇息，儿子晚上再来看您。”苏明堂失望的站起身来，也不管苏老太爷同不同意，直接行了礼，转身出去了。

　　苏老太爷本想叫住他，可是话刚一出口便剧烈的咳起来。

　　“灾祸……这丫头会毁了我们苏府……”苏老太爷含糊不清的念叨着。

　　他还记得苏明堂娶了楼紫瑶进府后，那个来历不明的女人一直不肯为他们家生儿育女，可是他儿子却死心踏地的喜欢着她。

　　后来他暗中提点苏明堂，串通了楼紫瑶身边的管事婆子以及丫鬟，在她平日服的药里做了手脚，这才怀了孩子。

　　可谁知怀了孩子后，那个女人却突然变得疯癫起来，整日都想要打掉这个孩子。

　　就在苏白桐刚出生不久，他们府上来了一位道士，说这个孩子不能留，不然苏府日后便会有血光之灾。

　　他曾劝苏明堂把这个孩子弄死算了，可是苏明堂不忍，最后只把苏白桐送去了祁凉城，眼不见为净。

　　可是，没想到十年之后，这个丫头竟然凭借着自己回来了。

　　而且还如此风光，她每向上走出一步，都像是在打他的脸，每次她看着自己，貌似恭顺的喊他祖父时，她的眼里都仿佛在闪烁着嘲讽的光芒。

　　不行……不行！他绝对不能让这个丫头嫁到王府去。

　　这个虐畜！

　　苏老太爷哆嗦着，“快……快去叫邢氏来……”

　　丫鬟急忙派人去请邢氏。

　　邢氏一进屋便见苏老太爷在床上扭曲着面孔，不住的颤抖着。

　　“父亲，您这是怎么了。”邢氏故作关心道。

　　苏老太爷抖手点指着，“你……快些给那大丫头……寻门亲事……”

　　苏明堂带回绯王庚贴之事，到现在还没有告诉过其他人，邢氏自然也不知晓。

　　听了苏老太爷的话，邢氏的眼睛不由得一亮。

　　“不知父亲想给那孩子寻个什么样的人家？”邢氏故做为难道。

　　苏老太爷摆着手，“什么样的都行……快……一定要尽快……”他恨不得今天就把苏白桐嫁出去。

　　就算是皇帝赐婚又怎样，只要先将苏白桐塞给别的男人，到时就算皇帝怪罪下来，他也可以将罪名推到苏白桐头上。

　　像这种男女之事，男人犯错便是风流不羁，而女子犯错而是不知廉耻。

　　到时看绯王还会娶她！

　　邢氏回了院子，喜不自禁。

　　“我那侄儿有消息么？”她问王妈妈。

　　“已经递了帖子过来，说是明天就要过府拜访。”

　　邢氏长舒一口气，之前她还提心吊胆，现在有了苏老太爷在后面给她撑腰，她还有什么可惧的，就算苏明堂知道后不满，她也可以扮做委屈，称是奉了父亲之命行事。

　　邢氏在苏府这边暗中布置，那边苏白桐回了焚香阁，却是心神不宁。

　　就连她也说不清这是什么原因，反正从绯王府回来后，她的心里总觉得不安。

　　一整晚她都没有睡好，脑海里总时不时浮现出在她离开之前，凌宵天站在那里如桃花般的笑容。

　　第二天一早，她带着海棠到库房里查看香料存货，海棠挪开箱子时，一点香料的碎屑掉在了地上。

　　苏白桐开始时并没有在意这些，可是一股淡淡的香味唤起了她脑海中的记忆。

　　昨天晚上，她在凌宵天身上闻到的香味……与这有些相似。

　　她俯身以手指捻起那些碎屑，仔细分辨，豁然变了脸色。


第246章 邢氏侄儿入府，这位公子是傻的？

　　海棠惊见苏白桐变了脸色，不由诧异的上前查看。

　　苏白桐快速弹掉手指尖的碎屑，转身就出了仓库。

　　待海棠也出了仓库，只见苏白桐在吩咐慧香，“派人去绯王府，就说我有事。要寻绯王爷，要他过来焚香阁……”

　　慧香应了声便下去安排人了。

　　海棠满头雾水，不明所以。

　　苏白桐飞快的写了张清单道：“你去街上购些桂花和甘草来，这上面的药材一样也不能少。”

　　海棠见苏白桐神色急切，于是不敢怠慢，连忙带着店里的伙计出去了。

　　慧香让人传了消息去绯王府，很快就得了回信，让她意外的是，王府的侍卫称绯王进宫去了，晚上也许要留在宫里。

　　慧香将消息转达给苏白桐，苏白桐低头研磨着石杵，一语不发，眸光却更显深暗。

　　海棠将桂花等物购回来。交给苏白桐。

　　整整一个下午，苏白桐都把自己关在屋里制香，就连晚饭都没有出来用。

　　慧香生怕苏白桐会有吩咐，不敢走远，只好守在门口。

　　楚老爷子跟陈之南他们住在后院，没事就去找他们过几招，一来二去，只把这帮人打的服服帖帖。再也不敢拿以前的眼光看待这疯老头子。

　　而且也不知是不是因为苏白桐每日都让人在老头子屋里焚香的关系，老头子倒是越发的正常起来，虽然时有惊人之语，可是却不再吵着要跑出去。

　　到了第二天早上，苏府又来人请苏白桐。

　　慧香只好硬着头皮去屋门外通报。

　　这一次。苏白桐倒是没有责怪慧香。开了门，吩咐道：“更衣吧。”

　　慧香一边服侍着苏白桐更衣，一边道：“听说是夫人的远房侄子到苏府拜访……小姐可要千万要小心……”

　　苏白桐淡淡一笑，就连慧香这老实的丫头都能觉察出邢氏此举不妥，别人自然都看得清清楚楚。

　　收拾停当，苏白桐带了慧香上了马车。

　　苏白桐一连几天都没有回府，进门时不少下人全都偷眼去瞧这位大小姐。

　　以前他们从没瞧得起这位大小姐，可没想到她从祁凉城回来之后就像变了个人似的，很快在苏府站稳脚跟不说。就连邢氏的亲闺女都没有在她手低下讨到好处，苏三小姐更是稀里糊涂的就被嫁了出去……

　　苏白桐无视周围各色目光，带着慧香直奔后园。

　　“大小姐，夫人可等了您许久呢。”王妈妈笑着从对面迎上来。

　　苏白桐微微点头，“有劳王妈妈带路。”

　　对于眼前这位邢氏身边的亲信，苏白桐并没有巴结的意思，也没有过分自谦。

　　王妈妈不由多看了她两眼。

　　一路上，王妈妈絮絮叨叨的说着这几天府里的事，不外乎都是她不回来，夫人如何担心，老爷如何不悦，老太爷茶饭不下……

　　苏白桐心中冷笑，苏府里上上下下百十来口，究竟有几人是真心对她，只怕她用一只手都能数得过来。

　　“呜……”小香狸突然从慧香的怀中跳出来，灵巧的一跃，直接从后面跳上了苏白桐的肩膀。

　　王妈妈吓了一跳，向后躲了躲。

　　苏白桐养的这只猫着实奇怪，那日当众抓瞎了二小姐的白猫不说，还特别有灵性，好像它能读懂她们的心思似的，看着她们这些下人的眼神里都带着冷意与不屑。

　　她们穿过后园的小石桥，风中隐隐传来男子郎朗吟诗之声：“……酥傍画栏，倦怯西风，摇曳一成秋困。玉指纤纤，扶不起，晚妆慵鬓。愁甚，对长堤病柳，可堪重认……”

　　王妈妈慢下脚步，看着苏白桐循声望去。

　　只见在桥边的燕山亭内，背向她们站着一位男子，烟色长衫宛如空气中飘散的烟雾，又似浮云一缕，又是站在这雅致的境地，越发显得空灵清新。

　　王妈妈目不转睛的盯着苏白桐的脸色。

　　那男子对景轻吟，待诗尽后，长袖一摆，似极为落寞，光是背影就会让人情不自禁的想要上前去安慰他，开解他。

　　苏白桐唇角勾起。

　　王妈妈心中一喜，低声道：“这位是夫人的远房侄儿，庄易生，许是他也在等夫人，不知大小姐在此经过……”

　　苏白桐颔首，唇间的弧度更大了些。

　　王妈妈越发的满意，这位庄公子虽然不堪重用，但模样还是生的不差的，只要这第一眼能勾住苏白桐，邢氏的法子便成功了一半。

　　王妈妈正心中窃喜，可接下来苏白桐的话却惊得她险些咬了舌头。

　　“秋风已凉，这位公子竟还穿着削纱长衫，看来也是个痴傻的。”

　　慧香抿嘴在后面附和着，“可不是嘛，这天气外面都该穿单袄了……定是个不知道冷热的。”

　　王妈妈只被这主仆两人说的目瞪口呆。

　　怎么回事？为什么苏白桐竟会想到这种事情上面……此情此景，不是应该夸赞这位公子如谪仙般清新脱俗吗？

　　苏白桐再也不看亭中的庄易生，直接带了慧香下了石桥。

　　慧香经过王妈妈身边时，还不时的摇头叹息，嘴里嘀咕着：“真是可怜……年纪轻轻的……”

　　王妈妈气的想上去抽慧香嘴巴，可是她若是真的打上去了，就会把这事搞砸，苏白桐的脾气古怪非常，说不准一甩脸子就走人了。

　　这时亭中的庄易生转过身来，向王妈妈无声的比划着，那意思好像是在问刚才苏白桐有没有看到他。

　　王妈妈刚抬手想给对方一个暗示，只见苏白桐转过身来，诧异的看着她，“王妈妈，你为何不走？”说完又看看了不远处亭子里的庄易生。

　　王妈妈的手停在半空，看着甚是滑稽，“老奴……老奴这就来。”王妈妈顺势将手落到头上，假意扶了扶鬓角的珠花。

　　“快走吧，母亲还在等着呢。”苏白桐催促着，似乎有些不悦。

　　王妈妈反被苏白桐抢白了一句，心中这个闷气，却无从发泄，只好紧走几步，跟上她们。

　　穿过小路时，小香狸忽地抬起头，目光紧紧的盯着一处树丛后，耳朵竖立起来。

　　苏白桐觉察到它的警惕，于是侧过头，向那边看过去。

　　只见苏汐若带着两个丫鬟站在那里。

　　苏汐若紧绷着脸，她才不肯上前来主动给苏白桐施礼呢，她倒要看看苏白桐能拿她如何。

　　苏白桐只瞥了一眼她，连脚步都没停，直接跟着王妈妈进了屋。

　　就好像当苏汐若是空气似的。

　　“这个疯婆子！”苏汐若骂道。

　　“小姐，慎言……”身边的两个丫鬟吓坏了，“您可千万不要坏了夫人的事啊。”

　　苏汐若自是知道邢氏今日的打算，所以她才过来。

　　明明有了跟绯王的婚约，却要去跟别的男子私会，这种见不得人的事如果被人撞破，看她苏白桐还能有脸活在这世上！

　　“还有那只猫！”苏汐若恨恨道，“一会母亲安排苏白桐去见表哥时定是顾不上它，你们去把它引来，我也要把它的眼睛挖出来！”

　　每次她一看到它，就会想起自己那只惨死的白猫。


第247章 千万百计撮合

　　邢氏坐在罗汉床上，见苏白桐进来于是从脸上挤出一丝笑容，和善道：“你这孩子，离府这么多日子，也不想着回来，焚香阁虽然是皇上给的差事。可是你总不能忘了自己是个女子，像这样天天出府，让人传出去终归是不好。”

　　苏白桐垂眸施礼，态度不卑不亢：“女儿晓得了。”

　　邢氏打量着她的衣裳，皱眉道：“不是我这当母亲的唠叨，你这衣裳穿的也太素净了，一会我那远房的侄儿要过来，这一身衣裳怎么好见客。”

　　不待苏白桐同意，邢氏抬头招呼丫鬟道：“快去，把我那套粉地描银的夹袄拿来。”

　　丫鬟应声进里屋取衣裳去了，苏白桐淡淡道：“既是母亲那边的远亲，为何小妹没有过来？”

　　邢氏愣了愣，今天这事她只想着要快些促成苏白桐与她侄儿见面。却险些把这事给疏忽了。

　　本来就是她那边的远亲，跟苏白桐有什么关系，要是只让她来见客却不见苏汐若，难免会让人起疑。

　　王妈妈立即道：“老奴已经去请二小姐了。”

　　不一会功夫，苏汐若进了门，嘴巴撅起老高，显然她极不情愿进来跟苏白桐坐在一块。

　　苏白桐直直的盯着苏汐若，银底泛起点点银光。

　　苏汐若被她这目光盯的浑身不自在。就算是转过头去也能感觉到那奇异的视线落在她的身上。

　　她不由赌气转头向苏白桐一瞪眼，“你盯着我做什么！”

　　苏白桐这时已缓缓收了阴阳眼，幽幽道：“小妹今年已有十一了吧？”

　　“我多大干你什么事！”苏汐若不屑冷哼。

　　“也该学学规矩了。”苏白桐上下打量着她，目光挑剔的就像宫里的宫嬷嬷。

　　苏汐若哪受过这种窝囊气，她只不过是看不惯苏白桐。却被对方反说成是不懂规矩。

　　“你才不懂规矩！”苏汐若一下子就跳起来。

　　邢氏没想到女儿如此不经事。跟苏白桐直接就吵了起来，心里也有些慌神，苏白桐要是恼了，直接甩袖子走人，她还得想其他的法子。

　　想到这里，她连忙呵斥苏汐若道：“你姐姐说的对，平日都是我太惯着你了，没大没小的，见了长姐也不见礼？”

　　苏汐若被邢氏瞪的心里发毛。也知刚才险些坏了母亲的大事，于是只能忍下委屈，僵硬的向苏汐若施了一礼，“妹妹给姐姐赔礼了。”

　　苏白桐头也不抬，“妹妹是跟谁学的福礼，这动作还不如慧香呢。”说着她唤了声慧香，“你做个福礼给二小姐看看。”

　　慧香会意，笑着上前对苏汐若道：“奴婢做的也不好，平日总得我们小姐说……二小姐您可看好了。”

　　苏汐若只觉头皮发炸，头发都气得竖立起来。

　　她堂堂吏部尚书府的小姐，还要向一个丫鬟学福礼？这要传出去她还怎么有脸见人！亚叨尽号。

　　可是苏白桐直直的盯着她，她有心想骂慧香，可是又见邢氏不住的向她瞪眼，示意让她忍让一下。

　　苏汐若正咬着牙，硬着头皮学着福礼下去，忽听身后传来一个男声：“小侄庄易生见过姑母。”

　　苏汐若没想到母亲的那个侄子就这么直接闯了进来，吓的失声惊叫。

　　只听“哐当”一声，苏白桐面前的茶盏被打翻了，裙摆湿了大半。

　　还没等邢氏开口，苏白桐站起身来，“母亲不要责怪妹妹，刚才她也不是故意的……我下去把衣裳换了就好……”说着往门口走去。

　　庄易生就站在门口，眼巴巴的盯着她。

　　苏白桐目不斜视，向他一屈膝，连话也没说一句就直接出了屋子。

　　邢氏张着嘴，本想将苏白桐留下来，可是她被茶水湿了衣裳，她总不能说不让她去换衣裳吧，而且刚才那茶水究竟是谁碰洒的，邢氏还真没瞧见。

　　苏汐若委屈的要命，“她胡说！我根本就没碰那杯子……”她跺了脚就要哭出来。

　　“闭嘴！”邢氏低喝一声，吓的女儿止住了悲声。

　　王妈妈向庄易生打圆场道：“公子请坐，我们大小姐去换衣裳，一会就来。”

　　邢氏思忖片刻，突然向王妈妈招了招手。

　　王妈妈靠过来，邢氏与她耳语一阵。

　　王妈妈笑起来，起身对庄易生道：“光是在屋里坐着也是无趣，不如在园中寻个雅致的地儿，请公子先跟老奴过去。”

　　庄易生看向邢氏，“那大小姐她……”说着他又看向苏汐若，似在比较苏汐若与苏白桐两人的样貌。

　　邢氏沉了脸色，摆手道：“大小姐一会就过去，你先去吧。”

　　对于这个侄儿，她可是半点好感也没有。

　　因为苏白桐一直没回府，所以这些天他已经来苏府好几次了，不但不懂得看人眼色，还爱财如命，要不是因为苏白桐的事，她才不会把这种人请到府上来。

　　厢房内，苏白桐换好了衣裳，门口几个丫鬟相互递着眼色，苏白桐只当看不见。

　　小香狸刚跳上苏白桐肩头一边丫鬟便惊呼道：“大小姐，这可不成……它会勾断衣裳上面的银线呢。”

　　小香狸的脚爪非常锐利，平时苏白桐总穿着粗料的衣裳，所以就算衣裳被勾破了也不在意。

　　可是这身衣裳却是邢氏准备的，娇贵的很。

　　苏白桐毫不理会，径直抱着小香狸出了门。

　　一个丫鬟还想说些什么，却被旁边的人碰了碰胳膊，制止住了。

　　“夫人他们去园中亭子里饮茶叙话，大小姐请这边……”有丫鬟头前带路。

　　苏白桐走出没多远，怀中小香狸突然一跃跳到地上，竟头也不回的钻到树丛后去了。

　　慧香在后面喊着“汤圆”，可是树丛间只摇晃了一阵后，便恢复了平静，小香狸也没有回来。

　　苏白桐看了一眼树丛，平静道：“随它去吧，玩够了它自然会回来。”

　　慧香有些担心，不过自家小姐都已经这么说了，她总不能追上去钻那树丛。

　　秋风阵阵，阳光洒下来，落在苏白桐的身上，粉地绣银线的衣裳闪烁着微光，再配着下面一袭淡蓝色的拽地罗裙，远远望去，她就像是从画上走下来似的。

　　庄易生躲在路边的一颗树后，被她身上银线的闪光晃得移不开眼睛……


第248章 抓花你的脸，赔礼

　　苏白桐正往前走，突然前面小路上闪身出现一人。

　　慧香心中不由得一惊，那人正是邢氏的侄儿庄易生，她刚想提醒苏白桐，却见自家小姐径直迎上前去了。

　　“小……小姐？”慧香诧异的喊了声，同时听到身后响起渐行渐远的脚步声。回头一看，刚才带路的那几个丫鬟全都跑开了。

　　慧香心中更觉不妙。

　　苏白桐这时却从容的走上前去，向庄易生轻施礼：“这位公子……”

　　庄易生忙隐去脸上的兴奋之色，清咳一声，装模做样道：“苏大小姐不必多礼，我又不是外人，你唤我表哥便可。”

　　“表哥……”

　　慧香没想到自家小姐竟真的这么唤了对方，心中大急，这不是正中了邢氏的圈套了么？

　　苏白桐这一声表哥叫的庄易生心花怒放。

　　临来之时，邢氏曾告诉过他，要想留在京都，要么有钱，要么有权。不然以他的身份极难在此容身。

　　他如果能娶了苏府的大小姐为妻，苏明堂就算是看在女儿的面子上也会帮他安排前程，所以他的一颗心激动的简直快要跳出来。

　　苏白桐抬起头来，向他微微一笑，柔美的面孔就像瓷娃娃般，光洁，恬静。

　　她指向一旁的树丛，柔声道：“表哥能否帮我个忙……刚才我的猫儿跑到树丛后了。烦劳表哥帮我把它寻出来好吗？”

　　苏白桐的态度虽说不上十分热情，但她的请求却让庄易生觉得十分受用，他立时满口答应下来。

　　“好好……我这就去给你把猫儿寻出来……”说着他卷起长衫下摆，往树丛后去了。

　　慧香惊见苏白桐的唇角掠过一丝冷意，转头再看庄易生。只见他笨拙的钻进了树丛。隐约的树丛后传来女子的说话声，听那声音似乎像是二小姐苏汐若。

　　慧香满腹疑问，还没等她开口向苏白桐询问，忽见树丛后响起男子的惨叫声，以及苏汐若的尖叫。

　　苏白桐束手站在小路上，看着苏汐若惊慌失措的带着丫鬟从树丛后逃出来，庄易生的惨叫声则在继续……

　　直到王妈妈循声赶来，庄易生这才被几个婆子从树丛后搀扶出来。

　　他的脸上全都是血口子，身上的衣裳也破的一条一条。就像面条似的挂身上，他惊恐万状的捂着脸。

　　“快……快把那只猫拿走！”他尖叫着，双手不断在脸上挥舞，好像有什么沾在上面似的。

　　邢氏赶来一见这情形差点气晕过去。

　　“这是怎么回事！”

　　苏白桐从容的站在那里，“母亲这是在问谁？”

　　“除了你我还能问谁！”邢氏再也忍不下去了，面对这个装疯卖傻的苏白桐，她真的再也没办法去装那慈母了，“我问你，他的脸是怎么回事！”亚叨休圾。

　　苏白桐诧异的看着邢氏，“母亲这话问的好生奇怪，刚才庄公子是与二妹在一起，这边有树丛挡着，我怎么知道发生了什么事，母亲应该先问二妹妹才对。”

　　邢氏这才发现，她的女儿正在不远处，小脸煞白，靠在丫鬟身上，好像受了极大的惊吓。

　　“倒底是怎么回事，为何易生的脸伤成这个样子！”邢氏让王妈妈将苏汐若叫过来，怒声责问。

　　“全都是因为她！”苏汐若指向苏白桐尖声道，“全都是她搞的鬼，她的猫把庄公子抓了，我什么都没做，不干我的事……”

　　邢氏恶狠狠的看向苏白桐，“又是你的猫……上一次它惹的事还不够吗！”

　　苏白桐并不惊慌，“母亲说的是上一次二妹的白猫招惹来的那件事吗？”

　　苏汐若当时想利用她的白猫吓唬苏白桐，没想到却被小香狸抓瞎了眼睛，她后来情绪失控，还扔了茶壶烫伤了绯王。

　　“你是招惹来的，是你！”苏汐若气的跳脚。

　　苏白桐向着树丛后唤了声：“汤圆。”

　　小香狸就像一道银色的影子，“嗖”地跳了出来，亲昵的在她的腿边蹭着，喉咙里还发出呼噜呼噜的声音。

　　庄易生一见吓的连连后退，“走开……走开……不要过来……”

　　苏白桐叹了口气，“没想到表哥这般的胆小。”

　　邢氏气的咬牙切齿，这根本就不是胆小的问题，庄易生的脸被抓成那样，以后还不知能不能恢复，他也就这张脸还过得去，要是他们家人因此而赖到苏府上，以后她的麻烦可就大了。

　　邢氏好不容易才冷静下来，一边派人去请大夫，这边询问庄易生刚才发生的事。

　　庄易生将苏白桐求他寻猫的事说了，邢氏向她怒道：“事到如今，你还有什么可说的？快把这只畜生处置了！”

　　王妈妈带人刚要上前，小香狸浑身毛全都炸了起来，尖牙露出，无声的咆哮。

　　只把王妈妈等人吓的腿脚发软，想起刚才庄公子那一脸血……谁都不敢先靠上前去。

　　“你连我的话也敢不听？”邢氏拍案而起。

　　苏白桐面无表情的望着邢氏，“母亲只提我的宠物伤人，可是你就不问问二妹，她为何要使人投下诱饵，引得我的汤圆进那树丛吗？”

　　邢氏看向苏汐若，苏汐若心中有鬼，慌的吞了口唾液，“你……你胡说，我才没有……”

　　苏白桐道，“母亲若是不信可派人进那树丛后面，还能寻到些剩饭剩菜呢。”

　　想用这些剩菜引诱汤圆，苏汐若也太小看它了，它可是只食肉的。

　　小香狸舔舐着尖锐的脚爪，半眯着绿色的眼睛，盯着苏汐若。

　　那模样好似在掂量着下次要如何抓花她的脸。

　　苏汐若浑身一个激灵，下意识的往后躲了躲。

　　去树丛后查看的婆子回来后，在邢氏的耳边低语了一阵，邢氏的脸色越发难看了。

　　这事摆明了是她女儿还记恨着之前苏白桐的宠物弄死了她的白猫一事，所以也想趁着这个机会把这只怪模怪样的猫儿弄死。

　　至于庄易生为何会被猫抓伤……邢氏就百思不得其解了。

　　看着苏白桐的从容，跟女儿的心虚，邢氏心头一阵阵火起。

　　她若再追问苏白桐的不是，到最后只会引出苏汐若与庄易生在树丛后相遇一事。

　　苏白桐这丫头看似不言不语，可到了关键时候，难保她不会反咬苏汐若一口。

　　她可不想把自己的宝贝女儿嫁给庄易生这个废物。

　　“既然是你的猫伤了庄公子，你去向他赔个不是，他若是肯原谅你怎么都好说，若是不肯……”后面的半句话邢氏故意没说出来。

　　她本是想要挟苏白桐，女孩子一般脸皮都薄，哪好意思主动去向男子赔礼的。

　　没想到她话刚一出口，苏白桐恭顺道：“女儿这就去。”说完竟带着慧香就这么走了。

　　邢氏不可置信的在后面看着，只见她真的往临时安置庄易生的院子去了。


第249章 折腾不死你

　　等邢氏赶去庄易生那里时，早已不见苏白桐的身影。

　　刚请来的大夫在庄易生的脸上涂满了伤药，冷不丁看上去就像大花脸似的。

　　邢氏叹了口气，道：“本想让你跟表妹亲近亲近，怎么就变成了这个样子……”

　　庄易生脸上擦了药，精神好了许多。也不像刚才那般歇斯底里了，“姑母莫要自责，表妹也不是故意的……再说大夫说了，这伤多养些日子也就好了。”

　　听了这话，邢氏不禁有些惊讶。

　　庄易生是个什么样的货色她再清楚不过，他怎么可能说出这么圆滑的话来……这是谁教他说的？

　　“你表妹呢，我让她来给你赔个不是，怎么不见她？”邢氏问。

　　“表妹刚来过了。”庄易生道，“因为听说姑母要过来，所以留下赔礼后就先回去了。”

　　“赔礼？什么赔礼？”邢氏心中不由得一喜，不管苏白桐送了什么东西给庄易生，她都可以拿来做文章。

　　庄易生小心翼翼的从怀里摸出一只锦袋，在邢氏期待的目光下晃了晃。“是些金叶子，表妹可真是贴心。”

　　一袋金叶子……邢氏的脑子里“轰”的一声。

　　这丫头什么时候出手这么大方了，这么俗气的东西竟也拿出来做赔礼。

　　不过看着庄易生那一脸的兴奋，邢氏知道，这个贪财鬼最喜欢的就是金子了，有了这一袋金叶子，他早就忘了刚才的疼，兴许还在心里庆幸着。用这一脸伤换来了这些钱。

　　“姑母不必担心，我这伤在您这养上几天就能好了。”庄易生将金叶子收好，揣进了怀里，还隔着衣裳，不放心的摸了摸。

　　邢氏强忍住骂人的冲动。他还想在苏府养伤？难道是要赖在这里不成。

　　庄易生见邢氏脸色不善。突然捂着脸“哎呦”一声，“刚才还好好的，怎么突然就疼起来了……”

　　邢氏铁青着脸，对屋里的丫鬟扔下一句，“你们好生照应着庄公子。”便转身出门。

　　刚刚来到院里，邢氏便叫来一个丫鬟，道：“苏白桐刚才过来，都跟庄公子说了什么？”

　　丫鬟思忖片刻，“……也没说什么。只说了些歉意的话，送了赔礼……”

　　“还有呢！”

　　“大小姐说庄公子是夫人的侄儿，伤了自当在这府里养着，夫人断不忍心将他赶出去……还说让他想吃什么尽管吩咐厨房去做……”

　　“够了！”亚叨亚技。

　　邢氏只觉脑袋里一阵阵发晕。

　　这个丫头，简直让她防不胜防，才一时没盯着她，她就闹出事来。

　　“夫人。”王妈妈的声音响了起来，邢氏半晌才回过神来。

　　“夫人，大小姐回梅霜居去了，说是昨儿为了制香没有睡好，要补眠……”王妈妈小心翼翼的看着邢氏的脸色。

　　她万万想不到，自己精心筹划了这么久，竟然被一只该死的猫给搅了。

　　“你想个法子，一定要劝庄公子回去。”邢氏压低声音道，“还有……这事一定不能让老爷知道。”

　　王妈妈点头。

　　晚上苏明堂回了府，听说苏白桐也在，心情立时好了起来，打发人去请她过来，却被邢氏制止了，“那孩子昨儿没睡好，正在补眠呢，老爷有什么事等明儿再说吧。”

　　苏明堂想了想，“也好，等到时你也听听，然后拿出个章程来，等上面把日子定下来，好把这事办了。”

　　邢氏听得一头雾水：什么章程，什么定日子，怎么老爷的话她有些听不懂呢。

　　没一会功夫晚饭摆上来了，苏明堂一见桌上的饭菜立时皱了眉。

　　“这是你安排的？”苏明堂的语气里带了不悦。

　　邢氏一见桌上的菜式，心里“咯噔”一下。

　　只见满桌子上摆的全都是肉食，八只大海碗里，装的全都是肥的冒油的各类熟肉。

　　苏明堂一下子就没有胃口了，丢了筷子。

　　邢氏慌忙解释，“妾身可能是忙糊涂了，本想嘱咐厨房多添道肉菜给父亲补补身子……许是丫鬟把话传错了。”

　　这一顿饭吃的邢氏心里憋屈的很，可当着苏明堂的面，她又不敢露出半点不悦。

　　苏明堂只吃了几口就离开了，去了后院的通房丫头那里，听王妈妈说，那边给老爷开了小灶，炒了两盘青菜，老爷还特意要了壶酒。

　　邢氏气的摔了盘子。

　　“你去大厨房查一查，这些菜是怎么回事，是谁让做的！”邢氏怒道。

　　王妈妈亲自带人去了，带回来的消息却让邢氏有口难言。

　　“是庄公子吩咐做的……您不是说要好生照应着他……”

　　屋里又响起茶杯摔碎的声音。

　　“滚！都给我滚出去！”邢氏咆哮着。

　　邢氏这边的院子里乱成一团，丫鬟跟婆子们全都战战兢兢，就连大气也不敢出。

　　梅霜居那边此时却是一片静谧。

　　黑子进来回话，称剑丝情昨天就回去了。

　　苏白桐颔首，丝情回去就表明十殿下已经回到了京都。

　　不过她心里担心的却是另一件事，她派去绯王府传消息的人，一直没有见到绯王。

　　每次传回来的话不是绯王不在府中，便是绯王去了宫里没回来。

　　因为制香，她一天一夜没有睡好，本想躺下补眠，可是却翻来覆去的睡不着，心里总是莫明的不安。

　　突然她坐起身，唤了声：“慧香。”

　　慧香伸进头来，“小姐有何吩咐？”

　　“更衣，回焚香阁去。”

　　慧香不可置信的看了看窗外，外面天色已晚，哪有大家闺秀这时候往府外去的。

　　可是苏白桐向来说一不二，慧香无法，只得进来服侍她更衣。

　　刚刚收拾停当，前院来了传话的婆子，“夫人说后天城北有庙会，要您带二小姐去转转……”

　　婆子后面的话还没等说完，苏白桐已经越过她，脚步不停的往外走去。

　　“大小姐？”婆子急急的跟在后面，“夫人说今天发生的事都是误会，二小姐年纪还小，有得罪之处还望大小姐见谅……”

　　苏白桐含糊的应了一声，脚步却是不停，直接往府门方向去了。

　　“大小姐，您这是要去哪？”

　　慧香赶上来，不客气的将婆子拦住，“大小姐要去哪，干你什么事，还不快些让开！”

　　婆子脸色变了变，她这时也看出苏白桐是要往府门外去，不由急道，“这么晚了，大小姐莫非要出门不成，夫人说后天的庙会……”

　　“庙会？庙会有什么可去的，二小姐想去就让那位庄公子陪她好了！”慧香一把推开那婆子，跟着苏白桐出了苏府大门。


第250章 陌生的马车主，庄易生路遇美女搭讪

　　苏白桐前脚刚一离开苏府，后面邢氏就得了消息。

　　“什么？出府去了？”邢氏不可置信的瞪圆了眼睛，天都到了这般时候，居然还敢出府去，也不怕出事……

　　邢氏眼珠忽地一转，她唤来王妈妈低声在她耳边低语一阵。

　　王妈妈会意。悄悄出了院子，去了庄易生歇息的地方……

　　马车离了苏府。

　　苏白桐靠在车厢里闭目养神。

　　马车拐进一条巷子，行驶到一半时，对面出现了一辆马车，因为巷子内狭窄，只能容一辆马车通过，所以对面的马车打算退回去。

　　可苏白桐这边的车夫等了半天，也不见对方马车动弹。

　　“怎么回事？”苏白桐问。

　　慧香探出头去，“对面的马车坏了，好像正在修呢。”

　　苏白桐靠在垫子上，随手抽出本书卷，借着小桌上的烛火看起书来。

　　过了一会，马车外响起车夫的说话声。“小姐，对面马车的主人请您出来说话。”

　　慧香悄悄掀起车帘的一角往外看去，只见对面的马车静静的停在那里，深蓝色的车帘垂着，不见对方主人的踪影。

　　“不见。”苏白桐眼睛始终盯在书上，吐出两个字。

　　外面车夫提高了声音：“我家小姐说了，不见客，你们快些修车。我们也好过去。”

　　对面车夫不知嘀咕了些什么，又过了大约一盏茶时间，对面车夫又过来了，“我家主子说车子一时半会怕是修不好，所以想请小姐去附近茶楼吃杯茶……”

　　苏白桐放下书册。“既然一时半会修不好。那我们退回去好了。”

　　巷子很长，他们已经快要行到出口了，现在要退回去会很麻烦。

　　可是慧香知道苏白桐向来说一不二，于是吩咐车夫道：“小姐说了，我们退回去，另寻其他的路。”

　　车夫应了声，只得要喝着马匹开始往后退。

　　对面的马车里，一个男子半躺在垫子上，他的身边依着一个娇艳的女人。衣衫半解，眉眼妖媚。

　　“她竟不肯出来见你，真是不解风情。”那女子嗤笑道，“要是换了奴家，早就巴巴的赶出来迎你了。”

　　那男子伸出手来，掀起车帘一角，对面苏白桐的马车正缓缓退去。

　　“明明有着尖锐的爪子，可是她却甘愿要将自己隐藏起来……我倒要看看她能将自己隐藏多久。”男子的手上戴着一枚狼首图案的戒指，“她真的不适合待在这里。”

　　女子咯咯笑起来，“那她适合待在哪里？要知道这里可是大燕国，你我是跟随齐国太子的使者，不能随意出手的。”

　　男子放下车帘，一只大手顺势伸进那女子半敞的衣裳里，肆意动作，“机会总是有的。”

　　车厢里，很快就响起女子娇媚的低吟。

　　“跟着前面那辆车。”车里男子发话道。

　　“是。”外面的车夫应道。

　　回了焚香阁，苏白桐第一件事就是再打发人去绯王府。

　　而她则进了屋子，查看她昨晚制成的香片。

　　半个时辰左右，去绯王府送信的人回来了，称绯王刚接了宫里召见，入宫去了。

　　又是扑了个空。

　　苏白桐轻轻蹙起眉头。

　　海棠这时从外面进来，小声道：“小姐，门口有个奇怪的男人，转来转去的，还向周围打听咱们焚香阁的事呢。”

　　苏白桐愣了愣。

　　“什么样的男人？”慧香惊道。

　　“看衣着是个大户人家的公子，可是他的脸上全都是伤……就像被什么抓的……”

　　慧香一个没忍住，“噗哧”一下笑出声来。

　　海棠被她笑的莫名其妙，“慧香姐姐认识此人不成？”

　　慧香看了眼苏白桐，忍住笑道：“不但认识，还知道他脸上的那伤是怎么弄的。”

　　见苏白桐没有制止的意思，于是慧香将今天发生在苏府的事情说了一遍。

　　海棠是个直爽的性子，听了后不由气道：“苏府也欺人太甚了，就因为咱们小姐身边没有亲娘护着，所以才敢这么作践人。”

　　苏白桐淡淡一笑，“世上没有亲娘护着的何止我一个，若是都跟她们制气，早就被气死了。”

　　“可是外面那人怎么办？”慧香问，就算不出去，她也能猜到那人定是庄易生。

　　“不用管他，把店门关了吧。”苏白桐吩咐完便直接回了屋子。

　　海棠带着店里的伙计，将焚香阁临街的门窗全都关了起来，又上了一层木板。

　　庄易生正在店外转悠。

　　邢氏让人给他送信，说是苏大小姐临时有急事去了焚香阁，却把东西落在了府里，要他送去。

　　本来这种送东西的差事根本不用上他，邢氏这么安排的用意显而易见。

　　庄易生又见苏白桐出手大方，现在过来看到焚香阁，更是眼红心热。

　　他多留了个心眼，没有急着进去，反而去向附近店铺打听焚香阁的事。

　　他想问清这铺子是谁的，如果苏白桐真的能嫁给他，那这铺子是不是也能随着苏白桐的嫁妆带过去？

　　要知道他可是连做梦都想能在京都有个来钱的差事呢。

　　他转了半天，刚准备进门，忽见从店里出来几个伙计，上来就把门板和窗户关了。

　　庄易生急忙上前敲门。

　　店里的伙计闷声闷气道：“已经打烊了，要买香明天再来吧。”

　　庄易生还想说些什么，这时他的身后突然传来一个娇柔的女声：“这位公子，您可不可以帮奴家一个忙。”

　　庄易生诧异的转过脸，只见他身后站着一个美艳的女子，成熟的身材，玲珑凸浮，罩在身上的披风下隐隐散发出诱人的香味。

　　庄易生吞咽下一口唾液，“你……你有什么事？”

　　那女子好像没有注意到庄易生那一脸的伤痕，她指向街对面转角停着的一辆马车，“麻烦公子帮个忙，奴家感激不尽。”说着她伸手拉起庄易生的手腕。

　　光滑的指腹触到庄易生的皮肤上，带起一串细小的颤栗。

　　庄易生就像做梦似的跟着那个女子穿过街道，走到那辆马车前。

　　女子挑起车帘，向他微微一笑，“来啊，公子……快些进来……”

　　庄易生大脑一热，直接扑了上去，与那女子一起栽进了车厢里。

　　车帘重新垂了下去，车厢里响起男子粗重的呼吸声，以及女子咯咯的娇笑。

　　突然间，马车剧烈的摇晃起来，就像有什么在车里挣扎，翻腾。

　　车内的喘息声也变成了压抑的悲鸣……


第251章 人命官司

　　苏白桐被一阵嘈杂的声音吵醒。

　　她睁开眼睛，因睡眠不足所产生的干涩之感挥之不去。

　　直到她从桌上取来半杯茶水，清洗了眼睛，这才感觉好一些。

　　“慧香。”她唤了声。

　　慧香闻声进了门。

　　“什么事这么吵？”苏白桐问，就算是店里生意兴隆，也没可能吵的这么厉害。

　　慧香神色焦虑。“是官府的人……”

　　苏白桐从容穿好衣裳，净了面，“可是发生了什么事？”

　　“听说一早上……有人在我们焚香阁对面的街角上发现了一个人头。”慧香边说边帮她梳理着头发。

　　“人头？”

　　光是提起此事，慧香就禁不住要打寒颤，“是……没有身体，只有一个脑袋。”

　　“哦。”苏白桐稳稳坐在梳妆镜前，表情连变都没有变过。

　　慧香暗暗叹了口气，她之前还怕把事情说了会吓到小姐，没想到小姐竟比她想象的还要胆大。

　　“官府来人询问周边的商铺，有人说昨天晚上曾见过此人，他还向别人打听焚香阁来着。”

　　苏白桐从镜中看了一眼慧香，“你是说死的那个人是庄易生？”

　　慧香白了脸色，重重点了点头。

　　虽然她也没有见过死者的人头。不知是不是庄易生本人，可是从官府的描述上看，极有可能就是他。

　　梳妆已毕，苏白桐这才带着慧香到了前院。

　　顺天府的校尉早就等在那里。

　　苏白桐走进去时，发现陈之南也在坐。

　　海棠迎上来，小声道：“官府来的突然，奴婢又不想惊动小姐，所以就擅自请了陈公子出面……”

　　苏白桐微微颔首：“你做的很好。”

　　海棠悬着的一颗心这才放下。她生怕苏白桐会怪她多事，擅自主张。

　　苏白桐上前与顺天府校尉见礼，那人刚才已经与陈之南通过消息，本来在临来之前，他还没看得起这个置身于幽静巷子里的香料铺子。

　　可是进到店里。再看着头顶上悬着的那块金字匾额……校尉的脑门隐隐见了汗珠。

　　那可是皇帝御赐牌匾。就是把整个京都的商铺划拉在一起，也找不出几个这样的商铺来。

　　京都有几家皇商，也算是身份尊贵了，可是就连他们也不曾有这样的荣耀。

　　校尉一次次打量着店里的陈设，看似普通，可处处却露着风雅，而且店里的伙计跟掌柜都非常稳沉，就连他带着官府的人将铺子门口围了，也不见他们惊慌失措。

　　校尉心中隐隐觉得苏白桐身份似不同寻常。于是起身还礼。

　　苏白桐先让慧香上了香茶，然后才开始询问起事情来。

　　因为之前慧香已经向她说起过一次，所以校尉三言两语就把话讲明了。

　　“如此说来，我还要跟你们去官府走一趟？”苏白桐平静的直视着对面的顺天府校尉。

　　“……这，若是不方便，可以先让你们掌柜代劳，不过是去问个话，用不了多少时间。”校尉原本是想来带焚香阁的店主去官府，可是现在看到这情形，立时又改了口。

　　“既然这样，我与海棠姑娘走一趟吧。”陈之南主动请缨。

　　苏白桐微微颔首，“也只能有劳陈公子了。”海棠是个姑娘家，不能让她一个人跟着这些人去官府。

　　而且陈之南陪同前去还有个好处，他本身便是官府中人，对于官府里的种种规矩，深谙其道。

　　有他陪着，海棠不会吃亏。

　　庄易生被害，只剩下一个脑袋的事很快就传了出去，苏府那边也得了消息。

　　王妈妈一路小跑着进了院子。

　　邢氏刚服侍完苏老太爷，回屋躺在罗汉床上歇息，让身边的丫鬟帮她捶腿。

　　“夫人，不好了，庄公子出事了！”

　　邢氏坐起身来，不悦道，“又怎么了，可是苏白桐又闹了什么幺蛾子？”

　　昨天她让人挑唆庄易生去焚香阁，让他打着送东西的借口去，想着今天若是她侄子没有回来，她就差人上门去寻，直接把昨晚这事嚷嚷出去。

　　让别人也全都听一听，苏府的大小姐是怎么好端端的不肯待在府里，非要出来跟着男人私混的。

　　王妈妈跑的气喘吁吁，满面惊慌，“是……是出了人命了！”

　　邢氏一脸不解的望着她，“什么人命？”

　　王妈妈好不容易才稳下心神，“是庄公子，他被人杀了，只剩下了一个脑袋……被人扔在焚香阁对面的街角……”

　　邢氏全身都僵住了，她呆呆的盯着王妈妈的嘴，“你是说……庄易生被苏白桐那个疯子杀了？”

　　王妈妈吞了口唾液，“这……老奴也不知晓，反正是官府现在已经去了焚香阁，要带大小姐去问话呢。”

　　“一定是她干的……一定是……”邢氏喃喃自语，“这个天杀的，她竟然敢做出这样的事来……不行，我要快点去告诉老爷……这个丫头不能再留了！”

　　“夫人，现在当务之急还是先去通知邢府那边才是。”王妈妈提醒道。

　　邢氏渐渐冷静下来，“没错，你去……派人给我母亲送个信。”

　　就算庄易生再没用，可是她却是邢氏远房表哥的儿子，他出了事，到时那些远亲定然会寻上门来，先不说最后结果如何，那些人定会借着这个机会，狠狠地敲上一笔，也许以后还会长期留在京都打秋风。

　　这些事光是想起来就让邢氏觉得心跳加快，浑身冒虚汗。

　　好不容易捱到傍晚，苏明堂回了府，邢氏将此事跟他一说，苏明堂也是出了一身的冷汗。

　　“那丫头竟然杀了人？”苏明堂不可置信道。

　　“妾身那可怜的侄儿……好心去给她送东西，结果却被这疯子给杀了，连身子都不见了，孤零零的一个脑袋被扔在大街上，这丫头的心可是有多恨……老爷呀，您可要给妾身做主，妾身那侄儿怎么能这么白白的就死了……他也有爹生娘养，将心比心，妾身可怎么跟他的爹娘交待啊……”

　　邢氏哭的撕心裂肺，苏明堂也意识到此事闹大了。

　　他原本还想等个合适的机会将皇上赐婚一事说了，现在看来，只怕他父亲说的确实有几分道理，苏白桐就是个天生的灾星，只要有她在，府里就事故不断。

　　“来人！”苏明堂喝道。

　　管事进了屋，“老爷有何吩咐。”

　　“你带些人去焚香阁看看，要是大小姐在的话，把她给我带回来。”

　　“要是大小姐不肯回来……”管事也知道苏白桐的脾气有些古怪，上次邢氏就让人请了数次，才请得动。

　　“那就去把她给我绑回来！”苏明堂怒道。


第252章 恩偿义还，家法处置

　　苏府的管事很快带人去了焚香阁。

　　这一次，他没费什么劲就把苏白桐带了回来。

　　虽说管事也不相信这起命案真的是苏白桐所为，不过现在事情已然发生，就总要有个交待。

　　死的那人又是邢氏的侄子，不管怎么说……这事都会让外人觉得与苏白桐有脱不开的干系。

　　苏白桐身边依然只带着慧香，刚下了马车。几个五大三粗的婆子便围了过来。

　　慧香怒道，“你们这是要做什么，快把大小姐放开！”

　　几个婆子讪笑道：“我们也是奉命行事，大小姐在外面招惹了事端，老爷正在气头上呢，一会恐是要动家法了。”

　　慧香望向苏白桐，却见她将衣袖一甩，把胳膊从那几个婆子的手里抽了出来。

　　“我会自己走，你们无需拽我。”

　　几个婆子还想上前，可也不知怎么回事，她们的身子突然就没了力气。

　　“有……有鬼啊……”不知谁先喊了一声，其他几个婆子也全都叫了起来。

　　苏白桐理也不理她们，径直自己进了院子。慧香急急跟在她身后。

　　其实她非常不解苏白桐此举的用意，明明她们可以躲在焚香阁，只要过几天案子破了，或是将苏白桐澄清了，到时苏明堂自然就不会发这么大的火了。

　　可是苏白桐却意外的自己送上门来。

　　苏明堂正在气头上，邢氏在一旁不断劝解着，眼睛红红的，好像刚哭过。

　　“跪下！”

　　苏白桐才一迈进门。便听苏明堂怒喝道。

　　苏白桐不慌不忙，上前向苏明堂施礼：“见过父亲。”

　　“我没你这样的女儿！”苏明堂点指着她，“……你说……你都干了些什么……我们苏府怎么会生出你这样的女儿来！”

　　“……这就要问父亲了。”苏白桐平静的直视着他，“当初你为何要母亲生下我，既然不想认我。为何要让我回京。”

　　“因为……”苏明堂半张着嘴。后面的话却卡在了嗓子里。

　　他能说什么，当初是他执意想要紫瑶生下他的孩子，他写信让她回京，是因为皇上想要召见她……不然他早就忘了自己还有个长女活在祁凉城的三弟府中。

　　苏白桐看着苏明堂微滞的表情，颔首道：“女儿明白了，父亲从始至终都没有当我是你的女儿，对于苏府来说，我只是个累赘。”

　　苏白桐语气平静，从她的脸上根本看不出一点伤心的表情。可是站在她身后的慧香却悄然低下头，用袖子去擦眼角。

　　大小姐吃的苦，只有她最清楚。

　　十年来，苏白桐无时无刻不在期望着她的父亲能接她回去，幻想着有朝一日她也能像普通的女孩家一样，能在父亲身边享受父亲的关爱与维护。

　　她等了十年，可是只等到了一只棺椁将她装殓起来。

　　意外的死中得活，大小姐醒来后，却完全变了一个样子。

　　有时慧香甚至会暗暗猜想，大小姐是不是已经死了，所以她已然偿还清了苏明堂的生身之恩。

　　现在存活于世的，是与苏府互不相欠的另一个苏白桐。

　　“老爷，您可千万不要被这丫头唬住了，现在她在您跟前说什么父女情，不过是想给她自己脱罪。”邢氏冷冷道，“也不知她都在祁凉城那里都跟谁学了什么，心狠手辣，现在她能杀了我的侄儿，明天兴许就要杀你我了！”

　　苏白桐看向邢氏，银光闪闪的眸子就像一把刀子似的。

　　邢氏背后不由得生起一股莫名的寒意，她往苏明堂的身后缩了缩。

　　听了邢氏的话，苏明堂脸色沉了下去，“白桐，你还不给我跪下！”

　　“我为何要跪？”苏白桐脸上没什么表情，可是语气已透出冷意。

　　“你还不知错？在外面惹上官司，你以为自己能安然无恙的脱过这场官司吗，我们苏府的名声全都要因你而毁于一旦了！”

　　“父亲凭什么认定此案就会落到我身上？”苏白桐的问话依旧不温不火，苏明堂额角的青筋一个劲的跳。

　　“事到如今，你休想狡辩！”邢氏向一边的几个婆子使了个眼神，示意让她们上前制住苏白桐。

　　那几个婆子刚才莫名其妙的被苏白桐那么一挥，就浑身动弹不得，现在全都有些忌讳，谁也不敢先上前。

　　“你们都在等什么，还不快点把这丫头抓住！”门口响起苏老太爷的声音。

　　苏明堂连忙起身上前搀扶，“父亲，您怎么过来了……”

　　“府里出了这么大的事……我还能躺得住？”苏老太爷咳着，坐在了椅子上。

　　苏明堂道：“父亲不必担心，儿子会处理好此事。”

　　苏老太爷冷笑一声，“你会怎么处理？禁她足、罚她跪祠堂、送她去家庵……她的眼里已经没你这个父亲了，我早就说过，这是个妖女，留她不得！”

　　苏明堂低垂着头，静听苏老太爷的训斥。

　　苏老太爷指着苏白桐，怒冲冲抖着手指，责骂屋里的下人，“你们都是死人不成，还不快点把她给我带下去，家法处置！”

　　苏老太爷发话，下人们立即行动起来，上前抓住了苏白桐的胳膊。

　　这一次苏白桐没有反抗，她的目光投向苏明堂，定定的凝视着他的眼睛。

　　屋里除了慧香的呼喊外，没有一人为苏白桐求情，没有一人为她辩白。

　　苏白桐被拖出门口时，唇边忽地掠过一丝凄然的微笑。

　　这便是她惦念了十年的家么，那个人就是她曾经以为会维护着她的父亲么……

　　也罢，现在看透，也免得日后枉自伤感。

　　苏明堂看着女儿被拉下去，可是在她的脸上，他却看不到任何的惊慌之色，甚至连乞求的目光也没有。

　　她纯净的眸子就像夜空里的一轮皎月，清晰的倒映出此时屋里众人脸上的狰狞。

　　他不禁有些犹豫了。

　　家法处置的话……是不是有些过于严厉了。

　　要知道他们苏府的家法可是会要人命的。

　　带有倒刺的板子打在身上，就算人侥幸活下来，以后也会变成残废，双腿再也别想走路了。

　　就在苏明堂迟疑着，要不要喊那些人停下来的时候，门外突然响起一串杂乱的脚步声，紧接着数道人影一下子便闯进门来……


第253章 楚老爷子痛打苏明堂

　　自门外，猛地闯进来几个人影，上前便把抓着苏白桐的几个婆子踢了出去。

　　“老……老爷……”大管事紧赶慢赶，这时才从门外进来，“启禀老爷，门外来了几个……”话说到一半。他瞪着眼珠子看着地上倒着的几个婆子，把后面的话又咽了回去。

　　看这架势已经没有禀报的必要了，人家都已经闯进来了。

　　“什么人！你们竟敢擅闯吏部尚书府！”苏明堂喝道。

　　对面为首一人上前一步，拱手道：“在下陈之南，任祁凉城都尉之职。”

　　上次皇帝召见他后，免了他父亲的罪责，还让他接了父亲的职位，所以现在他的身份已经今非昔比，不再是以前衙门里的那个小小官差了。

　　苏明堂气极，“就算你有官职在身，难道我这吏部尚书府就任你们私闯吗？”

　　陈之南冷冷地看了眼苏老太爷身边的邢氏，转向苏明堂，“你身为苏白桐的父亲。却连问也不问就定了她的罪名，还要眼睁睁看她被家法处置，难道在你心里，这个女儿就如此不得你信任吗？”

　　面对陈之南的质问，苏明堂眼中闪过一丝尴尬。

　　他确实没有细问个清楚，因为之前邢氏告诉他的，这件案子就是苏白桐做的，所以他也没有想太多。

　　“庄公子被杀一案。官府仵作已然断明，是由虫蛇撕咬致死，不知苏大人对这结果是否满意？”

　　闻听此言，邢氏禁不住打了个哆嗦，“被虫蛇撕咬而死……怎么会连尸身也没有……”

　　“因为全都被吃掉了。”陈之南冷冷道。

　　那该是怎样的一幕可怕的景象……庄易生竟被吃的只剩下了头颅。

　　邢氏再也忍不住。站在那里。张口便吐了出来，喷出的秽物溅了苏老太爷一身。

　　苏老太爷厌恶的向屋里下人摆着手，“快……快把她送出去。”

　　苏明堂愣在那里，半晌无语。

　　没想到他竟是冤枉了自己的女儿，可是想起刚才苏白桐倔强的连一句分辩都没有，他又觉得有些来气。

　　为什么她就不能好好的跟他说话呢……

　　他心里愤愤不满，可是却没有想起刚才的情形，他哪里还容她说上半句。

　　陈之南站直身姿，目光冷冷扫过众人身上。“苏大人，我敬你是苏小姐的父亲，才会让你三分，可是你们若想仗着莫须有的罪名就想处罚她……我绝不会让你们得逞。”

　　“你……”苏老太爷气的点指着苏白桐，“你这不要脸的东西，尽在外面招惹男子，日后你若还想踏进我们苏府大门半步，今天便老老实实的接了家法，如若不然，你就给我滚出去，再也别回来！”

　　陈之南转头看向苏白桐。

　　虽然他并不赞成苏白桐仍留在苏府里，可是她终归是个女子，离了苏府的庇护，以后的日子想必是难上加难。

　　可苏白桐听了这话，却是微微一笑，纤细的身子向着苏明堂等人盈盈下拜，“既然如此，那请恕白桐不孝，日后不能再孝敬在父亲跟祖父身边。”

　　苏明堂不可置信的望着她，“你疯了不成，你可知自己在说什么！”

　　苏白桐话中的意思已经很清楚了，既然苏老太爷要赶她出府，那她就离开这里，再也不回来。

　　“你是我苏明堂的长女，怎么能离开苏府！”苏明堂不顾父亲愤怒的眼神，急道。

　　“既然你不能当好一个父亲，那我老头子便不客气了。”这时从门外突然走进一个须发半白的老头子，身上穿着酱紫长衫，头上束着同色发带，倒背着手，迈进了屋里。

　　这又是谁？苏明堂跟苏老太爷同时看向大管事，为何今天这些人进门都没有人通报？

　　苏府的大管事哭丧着脸：今天这叫什么事啊，这些人都是怎么进到府里来的，他怎么一点都不知道呢，难道这些人都是不走大门的吗？

　　客人难道不应该遵守客人的礼节吗，怎么他们一个个都像强盗似的，说闯就闯进来了。

　　那老头子进来时，陈之南的脸上不禁露出惊诧的神色。

　　“楚老爷子……怎么是你？”话一出口，陈之南便有些后悔了，这个老头子整日疯疯癫癫，虽然这些日子看似正常了许多，可是难保这时候不会出状况，更何况他的武功极高，出手又相当诡异，要真在这里闹起来他带的这些人联起手来都拿他没有办法。

　　楚千乘笑呵呵的看着苏白桐，“像这么好的丫头，又知疼人，又体贴人的，世上再难寻到了，既然苏大人不稀罕，那就便宜了我老头子。”说着他向苏白桐一招手，“丫头，还不快过来，以后谁若是再敢欺负你，便是与我老头子过不去。”

　　听了这话，陈之南等人脸上的担忧又多了一层，心中暗忖：楚老爷子这是在开玩笑么，还是来真格的。

　　“……你是何人？”苏明堂上下打量着楚千乘。

　　楚千乘却理也不理苏明堂，反而一把拉住苏白桐的手道：“丫头，刚才都谁动了你，你指出来，我给你出气！”

　　苏白桐微微一笑，摇了摇头，她怎么会被欺负，就算是今天陈之南他们不来，她的袖子里早就备好了酥骨香的香料，放倒这一屋子的人还是不成问题的。

　　楚千乘突然向上拉起苏白桐的手，袖子滑了下去，露出了她手腕上的红印。

　　那是刚才被几个婆子强行拉扯时留下的。

　　不过她并不在意这些。

　　楚千乘却不干了，胡子都快要翘起来了，“苏明堂，你个龟孙子，敢欺负我家闺女，看我不收拾你这个为老不修的……”说着他竟挽了袖子向苏明堂冲过去。

　　苏明堂是个文官，哪见过这个阵势，一下子就被楚千乘抓住了衣裳领子。

　　屋里一下子就乱了套。

　　下人们见到老爷被人扯住，全都上前帮忙，可是他们哪里是楚千乘的对手，全让他一脚一个都踢趴下了。

　　老头子边骂边打，没人能说得清他这时候是明白的还是糊涂的。

　　苏明堂衣裳领子被他扯住，连气都上不来，脖子都憋得发青，而且最让他郁闷的是对方骂他的这些话。

　　明明是他的闺女，怎么就成了这老头子的，他怎么就是为老不修了……怎么就是龟孙子了……

　　楚千乘一手扯着他的衣领，另一只手上下翻飞，直向苏明堂的脸上招呼。

　　苏老太爷更是束手无策，连连顿足，骂道：“这真是造孽啊……造孽……”

　　陈之南他们几个倒是抱着肩，站在那里看起了笑话。

　　就在这时，从外面跑进来一个小厮，手里捧着张帖子，进门便喊道：“老爷，十殿下到访……”


第254章 此地不留女，自有留女处

　　小厮跑进门来，嘴里喊着：“老爷……十殿下到访。”

　　可是屋里早就乱成一团，谁也没听见那小厮喊的什么。

　　小厮手里捧着十殿下的帖子，呆呆的站在那里，嘴唇翕动着：“老爷……十殿下他……”

　　府里大管事急上前来，“十殿下现在何处？”

　　“已经到了府门外……”

　　还没等大管事接话。忽见门外走进来一个少年，身着靛青色直缀长衫，交领袖口处全都用银线绣着流云滚边领边，腰间插着一只玉笛，如瀑墨发仅用一条发带束着，垂在身后。

　　“看来苏大人家事繁忙，连出来迎接的功夫也没有了。”那少年正是十殿下凌静潇。

　　他轻撩衣袍下摆，迈进门来，左腕的衣袖里垂落出一串黑色的佛珠。

　　“十……十殿下……”苏明堂的喉咙里发出嘶嘶的声音，好不容易才挤出一句话来。

　　楚千乘见凌静潇进来，这才将手一挥，甩开苏明堂。

　　苏明堂咳了半天才缓过这口气来，上前要给十殿下见礼。

　　凌静潇微微一笑。“苏大人不必客气，小僧不过是受人所托，前来看看六嫂过的好不好……”亚大丸扛。

　　屋里众人面面相觑，什么六嫂？

　　屋里只有苏明堂跟苏老太爷知晓此事，苏明堂这才想起当时在宫里接了绯王庚贴时，贾公公最后跟他说的那句话。

　　庚贴换过了……苏小姐便是绯王的人了……

　　他本以为那只是贾公公在恭维他，现在回想起来，却原来是指这个意思……是在暗示他不要任人欺辱苏白桐。因为苏白桐已经是六殿下的人了，不再是那个能任由他们摆布的苏府大小姐了。

　　凌静潇的视线落在苏白桐的身上，微笑了点了点头，唤了句：“六嫂。”

　　苏白桐微垂眼眸，向他施了一礼。对于这个出家的十殿下。她总是看不透，虽然他曾说过自己命轮与凌宵天不合，也不赞成他们在一起，不过现在看来，他倒是没有恶意。

　　“六哥最近一直忙于政事脱不开身，所以便差我过来看望六嫂，也不知你在这里过的怎样，有什么不方便的尽管说出来。”

　　陈之南等人越听越糊涂，就连邢氏也觉出事情有些奇怪。

　　“老爷……”她低声对苏明堂道：“什么六嫂？十殿下所指的可是苏白桐这丫头？”

　　苏明堂铁青着脸。“其实我前些日子就想得空跟你商议此事，皇上那日召我进宫，已经将白桐指婚给了绯王六殿下。”

　　邢氏张着嘴，半天说不出话来。

　　她看向一旁的苏老太爷，“父亲他……”

　　“父亲也知道此事。”苏明堂道。

　　邢氏只觉得眼前一阵阵发黑，原来苏老太爷早就知道苏白桐被指婚给了六殿下，却还是怂恿她给苏白桐找夫家……

　　要是她办成了此事，就算是能让苏白桐身败名裂，对外却会落得个继母苛责前室嫡女的名声，要是办不成，对于苏老太爷来说，也没什么损失。

　　她的手不由得哆嗦起来，“妾身……妾身不知此事……”现在看起来她的侄子真的是白死了，就算此事真的与苏白桐有关，官府也不会将罪名落到她头上。

　　她要嫁给绯王……做六殿下的妃子？

　　怎么会这样……怎么会有这么好的事……苏白桐她究竟有什么好，能让绯王看上她……

　　凌静潇看着苏明堂那张肿起来的脸，“苏大人，就算苏小姐没有过门，可她现在也算是六哥的未婚妻，不管什么事，你总要差人先向我六哥知会一声，像这么不声不响的就你动家法是怎么个道理？”

　　“没……没……”苏明堂想说他没动家法，可是他突然间看到门外站着四个婆子，手里拎着家法的棍子，正探头探脑的往屋里看。

　　显然这是刚才苏老太爷进屋之前就安排好的。

　　苏明堂脑子里嗡嗡作响。

　　原来他父亲早就安排下了，为的就是除掉他的这个长女……

　　“十殿下，都是误会。”苏明堂拱手道，他硬着头皮，打死都不能承认刚才他同意将苏白桐家法处置的事。

　　“看来苏大人是不满意这门亲事了。”凌静潇亲手捻着左手的佛珠。

　　“怎……怎么会……”

　　楚千乘冷笑一声，“假仁假义。”

　　苏明堂白了脸，到现在他也不知道这个疯疯癫癫的老头子是谁。

　　苏白桐道：“这位是奇珍楼的楚老爷子，楚子墨的叔父。”

　　苏明堂嘴角抽搐一下。

　　谁？奇珍楼的？楚子墨的叔父……

　　又是一个他惹不起的人，这丫头究竟都是从哪里认识的这些人，为什么他一点也不知道。

　　亏得他还身为父亲，竟对此一无所知。

　　“这为老不修的东西欺负我家闺女，闺女，以后咱不住这了，跟我走。”说着楚千乘上前拉住苏白桐的手腕，“你跟我去楚府去，我让人把后园最大的流芳园收拾出来给你住。”

　　说着他直接拉了苏白桐往门外走。

　　“白桐！”苏明堂急道，“你想去哪！”

　　苏白桐回头看了苏明堂一眼，“既然苏府已无我容身之处，我何苦还留在这里自讨没趣。”

　　“这里才是你的家，你可要想好了，只要走出这个门，你就再也没有退路了。”

　　若是换做以前的苏白桐，这时定会吓的跪倒在地，向她的父亲跟祖父求饶，求他们息怒，只为了留下来。

　　苏白桐的唇角向上挑起，逸出一抹微笑。

　　家？这里已经不再是她的家了。

　　她优雅的向苏明堂施了一礼，再也不想说什么，转身跟着楚千乘走出门去。

　　因为碍着凌静潇在，苏明堂只能强压怒火。

　　他万万没想到自己的女儿竟然当众不给他面子。

　　只要她先服软，给他一个台阶，他就会平息此事，就连十殿下他也能打发了。

　　可是这丫头却像铁了心似的，就这么真的走了。

　　再也不回来？再也不踏进苏府的大门？

　　这怎么可能，离开了苏府，她还能剩下什么，绯王怎么可能娶一个没有娘家支持的女子为妻室。

　　他眼睁睁看着苏白桐跟着楚千乘走出门去。

　　就在这时，外面又跑进来一个报事的小厮，“老爷，奇珍楼的楚公子带了好多人等在府外，说是要接他的叔父回去。”

　　苏明堂想也不想的抓起桌上的茶盏，猛地丢向那个报事的小厮：“滚！”

　　他再也不想听到任何通禀了。


第255章 认为义父，我要见他！

　　苏白桐跟着楚千乘到了苏府门外。

　　楚子墨正带着孙叔以及楚府的下人等在那里。

　　马车的顶盖四面系着串串璎珞，在风中丁零做响，拉车的马匹毛色油光铮亮，一看便知是千里挑一的好马。

　　陈之南等人这时也跟了出来。

　　楚老爷子笑着招呼道：“陈公子也跟我们去好了，我晚上请你们喝酒。”

　　陈之南苦笑，这老头子总算不再当众叫他“大舅哥”了。

　　“既然如此。陈某却之不恭。”陈之南也着实喜欢这老头子的直爽，拱手应承了。

　　楚老爷子手捻须髯，笑的爽快，“好久都没这么痛快过了，看苏明堂那厮的脸色，就跟吃了死老鼠似的……哈哈哈……”

　　楚子墨无奈的摇着头，上前对苏白桐道谢：“这些日子多亏苏小姐照应着我叔父。”

　　苏白桐淡淡一笑，“不过是举手之劳。”

　　话虽如此，可是外人哪里知道这位楚老爷子闹腾起来时的厉害。

　　陈之南他们几个可是深有体会，这几天功夫他们的骨头架子都快让这老头子拆散了，犯起疯来时，他也就听苏白桐的话。

　　“什么苏小姐，以后她就是你的妹子了。”楚千乘不满道。“苏明堂狗眼看人低，不护着咱们白桐，以后他就是我的闺女了，谁要敢欺负她别怪我老头子翻脸，就连你也是一样。”楚千乘指着楚子墨，“你给我立誓……不管以后我在与不在，你都不可伤她半分。”

　　楚子墨道，“叔父难道还不相信我么？”

　　“我不管。你给我立誓，就算有性命之忧，你也绝不能动她一丝一毫。”

　　楚子墨有些无奈，不过苏白桐要是真认他叔父为义父，成了他的妹子倒也不错。以后他就不用再担心自己那奇怪的病症发作了。

　　楚子墨于是当众立誓。楚千乘这才满意的笑了，“以后我老爷子也是有闺女的人了，哈哈哈哈……”

　　陈之南等人全都苦笑不得，这老头子看来是叫闺女亏的，刚认了一个就乐的合不拢嘴了。

　　“走，我们回府去。”楚千乘催促着。

　　苏白桐却没动地方，“我还有些东西在梅霜居。”

　　不用楚千乘吩咐，楚子墨叫来孙叔，“你去带几个人。将我妹子的东西全都取了来。”

　　苏白桐有些什么东西，慧香最清楚了，所以孙叔便带人，跟着慧香重新进了苏府。

　　守府门的小厮全都缩着脖子躲在门房里，心中腹诽：今天苏府的大门就像菜市场似的，什么人都敢往里进，而且想出就出，拦也拦不住。

　　与其要冒着挨打的风险上去拦，还不如装做没看见呢。

　　没一会功夫，慧香带着黑子回来了，孙叔还让人将苏白桐的东西全都送上了车。

　　小香狸也好像知道她们要离开似的，头一个跳上了马车。

　　楚千乘招呼苏白桐上车。

　　“你们先行一步，我还有些事情要办。”苏白桐望着苏府的大门一动不动。

　　楚千乘见状似有些不悦，“怎么，这个鬼地方还有什么值得你留恋的？”

　　苏白桐知他误会了，微微一笑：“非是我留恋此处，而是我有事想寻十殿下。”

　　楚千乘恍然，低声道：“你这丫头是担心自己的婚事吧？”亚助杂弟。

　　绯王要是知道了她离开了苏府，也不知会不会悔婚。

　　苏白桐轻轻摇头，喃喃道，“不……我不担心。”

　　她担心的是另一件事。

　　楚千乘哪里知道她的心事，安慰道：“闺女莫怕，以后你有义父为你撑腰，我年轻时也算是皇上跟前的熟客，绯王若是敢因此而为难你，我就去向皇帝老头讨说法去。”

　　听了这话，苏白桐暗暗吃惊，没想到楚千乘年轻时居然跟皇帝相熟。

　　不过转念一想，她又释然了，奇珍楼可以称得上是一个聚宝盆，皇上怎么可能不去拉拢他们的当家人。

　　楚老爷子能为她做到如此，苏白桐再也没有犹豫，屈膝向他施了一礼，“多谢义父。”

　　楚千乘美的合不拢嘴，让人特意给她留了一辆马车，又安排了几个身手好的家丁随车护送。

　　“闺女，办完了事就尽快回府来，晚上府里要设宴庆祝，你可不能不来。”

　　楚府的车队浩浩荡荡的离了苏府门前，周围不少看热闹的百姓议论纷纷。

　　“这是奇珍楼的马车……怎么停到苏府门口来了……”

　　“那位公子就是奇珍楼的当家人呢，听说他是来接他的叔父回府……”

　　“怎么苏府的大小姐竟然叫那老头子义父？”

　　苏白桐让慧香和黑子上了马车，她则站在府门口静静的等待着，对身后的议论之声充耳不闻。

　　终于，十殿下从苏府里走出来。

　　苏明堂亲自送他到大门口，见到苏白桐立在那时，脸色不由得一变。

　　“现在才知道后悔，你不觉得太晚了吗？”他冷哼一声，他觉得，定是苏白桐觉得后悔了，所以才站在此处不肯离开。

　　苏白桐连看都没看她父亲一眼，上前对凌静潇道：“十殿下，我有一事相求。”

　　苏明堂面露尴尬之色，梗着脖子训斥苏白桐道：“不得无理，此事你就算求到十殿下的头上，为父也是断不会再让你进府的，你就死了这条心吧。”

　　凌静潇瞥了一眼脸红脖子粗的苏明堂，一点头，“好说，六嫂有什么事尽管说与小弟听便是。”

　　苏明堂一口气没上来，直接被噎住了。

　　苏白桐这婚事八字还没一撇呢，十殿下就当面这六嫂叫的这么顺溜……他知道十殿下虽不像二皇子贤王那般在皇帝面前受宠，可是却因自小出家，得了高僧指点，说出话来，皇帝还是要在心里思量几分。

　　看着苏白桐跟在十殿下身后，头也不回的离开苏府门前，不知为何，苏明堂的心里有些怀念起苏白桐小时候，那胆怯的缩在角落中的模样。

　　那时他偶尔会去看望她，总是见她缩在屋中的角落里，见他来时会用甜糯的声音喊他爹爹……

　　如今的苏白桐，不论走到哪里，都不会再有人忽视她。

　　不论是制香之术，还是她身边认识的这些人……她已经不再是以前那个怯懦的小孩子了，但同时，她也彻底的对苏府心凉了。

　　苏明堂的脸上火辣辣的疼，他不知是因为刚才被楚千乘殴打所至，还是因为深藏于心中的羞愧。

　　当着众人的面，他死撑着苏府的体面，以及他为人父的威严，可是最后，当众人散尽，独剩他一人站在这里，耳边传来府里下人的窃窃私语，他真的还有威严在吗？

　　苏白桐跟在凌静潇身后，直到他们离开苏府的门前才停下脚步。

　　“苏小姐有何事相求……就在这里说吧。”凌静潇原地站定，回望着她，好像只等她一说完他就要急着离开似的。

　　“我要见他。”苏白桐一字一顿。

　　“见谁？”凌静潇脸上的表情略有不安。

　　“绯王，凌宵天。”苏白桐正色道，“我要见他，越快越好！”


第256章 见到他，无声的责怪

　　绯王府。

　　东暖阁外，鬼面站在那里，看着下人端着早已凉透的饭菜从暖阁里出来。

　　鬼面询问似的看向站在暖阁门口的李师爷。

　　李师爷摇了摇头。

　　“还是不行吗？”鬼面压低声音道。

　　李师爷无奈道：“药方子已经换过好几个了，可就是没有见效的，而且还越发的严重了。”

　　鬼面道，“苏小姐这些日子天天派人来打听王爷的事。许是她发觉了什么。”

　　李师爷却是一脸的不以为然，“她能发觉什么，就连请来的大夫都束手无策，待十殿下回来了，不如让他去寻个可靠的太医来。”

　　为了防止消息传出去，凌宵天把自己关在东边的暖阁里，足不出户。

　　绯王府多数的下人都以为凌宵天患了风寒，知道内情的只有鬼面跟李师爷他们这些凌宵天身边的心腹之人。

　　“这么下去也不是办法。”鬼面担忧道。

　　李师爷也是一筹莫展。

　　就在这时，一名侍卫过来道：“十殿下回来了。”

　　李师爷顿时一喜，“快，快请……”

　　那侍卫一脸为难，“可是……他把苏小姐也带来了。”

　　鬼面跟李师爷全都愣在那里。

　　王爷千叮咛万嘱咐就是怕苏白桐知道此事，没想到十殿下就这么直接把人带进来了。

　　苏白桐跟在凌静潇身后进了东暖阁外面的园门。

　　“苏小姐。”鬼面上前施礼。

　　“凌宵天在哪？”苏白桐问。

　　李师爷嘴巴忍不住抽搐了一下。苏小姐这胆子也太大了，竟直接就叫了王爷的名讳。

　　鬼面搪塞道：“王爷身子有些不舒服，所以先睡下了……”

　　苏白桐定定的看着鬼面，“你撒谎。”

　　鬼面终于敌不过她那仿佛要将人看透的目光，移开视线。

　　凌静潇抱着双肩站在那里，幽幽道：“让她进去吧，这是六哥的劫，谁也替不了……”

　　李师爷无奈。只好闪身让开。

　　暖阁里光线昏暗，窗户上拉着帘子，空气里隐隐浮动着一股奇异的香气，微微有些刺目的感觉。

　　苏白桐进门后直奔了窗户，将暖阁里八扇窗户全都推开了。只把站在外面的李师爷等人吓了一跳。

　　这些日子别说是开窗。就连他们去拉帘子都会惹了王爷动怒，苏小姐这是想做什么？

　　秋风灌进暖阁，将奇异的香气冲淡了。

　　苏白桐又直奔香炉而去，一手用袖子掩住口鼻，一手抓起香铲，将香炉里正在燃烧的香材铲起，快步奔向门外，直接丢了出去。

　　李师爷等人谁也不敢上前，全都远远的看着。

　　苏白桐去桌上操起茶壶。将茶水倒在了尚在冒着清烟的香料上。

　　凌宵天半靠在软榻上面，慵懒的转过头来，望向门口。

　　八扇窗户全都敞开着，风从四面八方冲进来，秋风带着丝丝凉意，他不禁打了个喷嚏。

　　苏白桐上前将落到地上的毯子捡起来，搭在了他的身上。

　　“桐桐？”凌宵天的脸上露出淡淡的笑意，定定望着她，神色倦怠，就像刚刚睡醒，眼光朦胧，“你怎么来了，可是苏府那些人又为难你了？”

　　苏白桐一语不发，举手在他面前，晃了晃。

　　凌宵天抬手准确的抓住了她的手。

　　苏白桐悄悄松了口气，总算是还来得及，“那香有问题，你不可再用。”

　　凌宵天脸上的笑容淡了些，眼角眉梢显出几分凄然，“……我知道。”

　　“你知道还点那香！”苏白桐忍不住拂开他的手，“你疯了不成！”她鲜有如此恼怒的时候，没想到他竟然早就知道了。

　　……明明知道那香用了会导致眼睛失明，他却还是继续点了。

　　这话就像一把刀似的插在她心里，她这么急急的赶来是为了什么。

　　几天几夜不睡，就为了早些把他需要的香配制出来，而他却在拿自己的性命开玩笑……

　　凌宵天的视线里只能看到模糊不清的人影，他觉察到了她的情绪变化，伸手想去拉她的手。

　　“怎么了？”

　　苏白桐闪身躲开，也不管他在身后如何喊她的名字，直接出了暖阁，吩咐李师爷去准备她需要的东西。

　　她是很生气，可是她却不忍心把这股火撒到他身上，所以她果断的选择了退避。

　　“十殿下呢？”苏白桐忙了半天才发现凌静潇不知什么时候已经离开了。

　　鬼面道：“十殿下先回去了，说是有苏小姐在，他在这里也帮不上什么忙。”

　　苏白桐颔首，看来十殿下是个明白人。

　　“鬼面，有件事还要麻烦你跑一趟。”苏白桐道。

　　“苏小姐尽管吩咐。”

　　苏白桐又叫来慧香，“你带鬼面去焚香阁，把我这几日制的香料跟所需之物全都取来，记得一定要在天黑之前，全部取来。”

　　慧香跟鬼面出去了，临走时还带走了黑子。

　　不过小香狸却不原意跟他们回去，独自跳上了暖阁二层的房檐，好奇的用爪子去够那房檐上悬着的垂铃。

　　李师爷很快将她需要的东西送了来，苏白桐让人先将茶具等物送进了暖阁，而她则站在外面仰头着看小香狸在房檐上独自玩耍，一边等鬼面把她需要的东西带回来。

　　“苏小姐。”李师爷不知什么时候凑过来小声道：“我刚才送东西进去，见王爷好像有些不太好的样子。”

　　“怎么了。”苏白桐神色冷淡，目光一直盯在房檐上的小香狸身上。

　　“王爷这几日一直就没有什么胃口，再加上各种汤药都喝了不少，许是又不舒服了……”李师爷边说边小心的打量着苏白桐的神色。

　　刚才他进去时也是被凌宵天的脸色吓了一跳，虽然他并不相信苏白桐会有什么特别的法子，不过既然十殿下都如此相信她，那么他也没有什么可说的。

　　苏白桐叹了口气。

　　他当然会不舒服，只怕他心里的不舒服更甚。

　　秋风有些凉，她又站了会觉得身上冷了起来，于是进了暖阁。

　　桌上摆着李师爷送来的茶具。

　　苏白桐净了手，拿出了她随身带着的荷包，从里面取出这几天才制成的桂花香饼。

　　加入沸水中后，空气里霎时间弥漫起浓浓的桂花香气，其中还夹杂着淡淡的青梅酸涩。

　　苏白桐倒了满满一整杯，来到榻前。

　　凌宵天一手扶额低着头。

　　“喝了吧。”她把杯子递过去。

　　热气腾腾的桂花香气让人的心情也跟着清爽起来。

　　凌宵天挪开手，那对桃花眼里的光华已然不在，可是他仍定定的看着她，她明明知道他看不清杯子在哪里，却还是让他自己去接。

　　他躲了她这么多天，害她担心了这么久，她就是要让他认清这个事实，这也是她用来责怪他的方式。

　　没有埋怨，没有怒火，只有淡淡的一杯青梅桂花香茶。


第257章 你母妃不要你，我要

　　两人僵持了半天，凌宵天终于还是忍不住伸出手去，摸向她手上的杯子。

　　杯里的水很热，如果看不清，很容易便会打翻了杯子。

　　苏白桐就算再生气，也不会故意伤害他。

　　“有些烫。还是我拿着好了。”她叹了口气，凑近了坐到软榻边，小心的将杯子挪过去，“小口些，会有些烫……”

　　凌宵天的唇角忍不住翘起，就算猜到她知道真相后会生气，可他还是觉得，她不会不理自己。

　　就像当初在青云观后山上那样，纵是他落入绝境，她亦会跟随。

　　他小口的抿着热茶，浑身上下都渐渐的也跟着热起来。

　　“这是什么茶？”

　　“天香汤。”苏白桐极有耐心的端着杯子，让他将一整杯全都抿着喝了进去。

　　茶汤里添加了桂花、干姜末、以及甘草末等物，还加了少量的盐。活血理气，有助于她一会用焚香时的效果。

　　苏白桐见杯子空了，于是准备起身。

　　凌宵天却伸手一把拉住了她的衣裳。

　　“桐桐。”他沉声道，“你还在生气么？”

　　苏白桐低头看着他拉着自己衣裳的手，“放开。”

　　凌宵天倔强的摇头，“我要是放开了桐桐就会走开。”

　　“走开也好。”苏白桐轻叹了口气，“反正在你看来，我不过是个可有可无的……”既然猜到问题出在那香上。但他还是一直在使用，难道他真的一点都不在乎自己吗。

　　这一世，她想护他平安，可是到头来他却自己先放弃了。

　　“不是……你不是可有可无。”凌宵天强拉着她的衣裳，像是要把手里的布料扯碎似的。

　　“那香……是我生辰时。母妃送来的。”亚双坑弟。

　　苏白桐吃了一惊。

　　虽然她猜到问题出在那香上。可是却不知那香料竟是他的母妃送来的生辰贺礼。

　　“这么多年，这是我第一次收到她的贺礼。”凌宵天微笑着，晦暗的眸子中尽是茫然，其间却又隐着一丝惶恐。

　　“如果这便是她的希望的话，我身为人子，总不能让她失望才是。”他喃喃道，“这一生，总要让她满意一次……”

　　苏白桐坐在一旁，静静地凝望着他的侧脸。苍白的微笑，无法掩饰的茫然无措。

　　他本以为这一次自己终于能寻到一个答案，没想到最后等来的仍是这种结果。

　　“你觉得这般便能让你的母妃满意，所以就想要放弃了吗？”苏白桐喃喃道，“你将我们的婚事当做儿戏，想要一死了之？”

　　此时此刻，她就在他眼的前，伸手可及。

　　他能感觉得到她身上散发出的气息，不同于世间女子身上的胭脂香粉，她就像是一株野生的雏菊，带着一股清冽的醇香。

　　他想说他没有，可是置于她的视线之中，就算他看不清，但他知道，她就在那里，而且也正在与他对视着，这种奇异的感觉令他双唇微启，可是却说不出半个字。

　　“我们终其一生都不可能满足所有人的期望，所以你最后选择了她，你觉得那样会让她满意，可是你知不知道，这样我会伤心。”她缓缓道。

　　凌宵天心头轻颤不已，他紧紧地抓着她的衣裳，最后将手缩成一个拳头，“母妃她……终是不肯要我……”

　　“凌宵天。”她轻声唤着他的名字。

　　他抬起头，没有焦点的目光散漫的落在她的脸上。

　　苏白桐伸出一只手，轻轻抚上了他的侧脸，“不要伤心。”她的声音如山间溪流般潺潺绕过他的心田。

　　“不要伤心，凌宵天，她不要你，我要。”她将两只手都伸出来，捧住了他的脸。

　　就像一道光，忽地射进了他的心中，硬生生将那无边的黑暗排挤开来。

　　当他猜测到母妃的用意，那香的危险，他的心里就像被刀剜去了似的，绝望与愤怒窜向四肢百骸，黑暗的痛楚几乎令他再也不想存在任何的希望。

　　这些日子若不是每天都能听到苏白桐派人来打探他的消息，他几乎要熬不下去。

　　“凌宵天，你不要让我伤心好不好。”她的心早已被苏府的亲人们割得体无完肤，可是这些她都不在乎，就连离开那里，她也不曾生出过一丝悔意。

　　温暖的触感扑面而来，凌宵天的身子僵在了那里。

　　他感觉自己被人抱住了，有一双手臂环在了他的颈间，将他的脸贴在了一处柔软上面。

　　凌宵天只觉心口像是被重锤猛击了一下，就连心脏都要停止了。

　　她不要你，我要。

　　凌宵天，不要伤心……

　　你不要让我伤心，好不好？

　　悲恸的酸涩如朝水般涌上来。

　　他深吸一口气，强压下眼底的酸楚，“下次，我定然不会再这么做了。”

　　“没有下次了。”苏白桐手上用力，将他抱的更紧。

　　隐约有水珠砸落在他的额头上面，他抬头望向她，可是眼前却只有一片模糊。

　　他的心里不由得生出懊恼，天知道他有多想在这时能看得清她。

　　于是他伸手去摸她的脸，指间湿漉漉的，让他的心也跟着缩起来。

　　“也许我不该如此自私的让你嫁给一个瞎子……可是我现在仍然想说，桐桐，我一定会娶你，不然我会后悔一辈子。”

　　头顶传来苏白桐的轻笑。

　　儒软湿润的触感，吻在了他的额头上面。

　　凌宵天闭上眼睛，笑了。

　　日暮西山之前，鬼面终于从焚香阁将苏白桐需要的东西尽数取来。

　　苏白桐将李师爷与鬼面叫进来，向他们示范如何焚香。

　　“以后每晚他临睡之前都要焚上一块香料。”苏白桐将装有香料的铜盒拿出来，交到李师爷手上，“务必好好保管，莫要经他人之手。”

　　李师爷与鬼面自是知晓其中厉害，于是小心收好。

　　苏白桐取来一块玉片，将香料置于其上。

　　随着火起，一股桂花香气在暖阁里蔓延开来。

　　“为何要隔着玉片？”李师爷不解道。

　　“我是为取香，而非取烟，绯王殿下眼睛受不得烟火，所以我便取其法，如此取味会使香味幽远，经久不散。”

　　李师爷听了连连点头，心中牢牢记下。

　　“除此之外，是否还有其他法子？”鬼面问。

　　“我配制了一味香膏，需涂抹入眼，不过……”苏白桐似有迟疑。

　　“不过什么？”李师爷急问。

　　“此方还缺少一味最重要的配料。”苏白桐取出一只瓷瓶。

　　“苏小姐但说无妨，是少了什么样的配料，就算市面上我们买不到，十殿下也会帮着在宫里弄到。”李师爷催问道。

　　“我少的那一味……是金津玉液。”

　　此言一出，李师爷跟鬼面同时傻了眼。


第258章 金津玉液入药，本王随你同去赴宴

　　看着苏白桐手里的瓷瓶，李师爷与鬼面全都陷入了短暂的沉默当中。

　　金津玉液……

　　这种东西入药虽不是什么奇事，民间自古也有这种偏方，可此事难就难在使用此药的人是绯王殿下。

　　寻常人哪敢将这东西入药。

　　“依我看，不如让王爷自己……”李师爷支吾道。

　　苏白桐颔首，“我本也有此意。可是尽日来他服食了不少汤药，口中唾液不仅不能使药膏起效，还会带来不良后果。”

　　李师爷听了连连乍舌。

　　“而且此药只能在每日清晨初醒时使用，错过时辰就要等一天，待第二日清晨方能再用。”

　　也就是说，每日都只能在清晨取其金津玉液，配以药膏。

　　这要求也太高了！李师爷为难的看向凌宵天。

　　其实这事说难也不难，只要寻个枕边之人，每日清晨便可顺利用药了。

　　可是这绯王府里，别说是枕边人了，凌宵天身边根本连个妾室都没有，以前宫里赏下的宫女全都是别有心思，他哪里敢让她们靠前。

　　李师爷苦着脸。“看来此药只能等绯王大婚之后方能使用了。”

　　鬼面轻咳了一声，李师爷这才反应过来，苏白桐就站在他们面前，他怎么能当着她的面说出这种话来。

　　“苏小姐，在下刚才无意冒犯。”李师爷忙不迭的赔礼。

　　苏白桐脸上却没有寻常女子的羞怯与惊慌，“除去此法，也可每日让绯王殿下口含黄蘖，等百日之后便可以其金津玉液入药。不过……”她顿了顿，“此药其味不佳，恐绯王不喜。”

　　她知道，他最喜甜食，要是真让他每日早上含着这种东西。对他来说真真是件痛苦的事。

　　“那就只能等大婚以后再用药了。”知得现在没法用药。凌宵天却并不失望，反而脸上笑意盈盈的。

　　每日早上都会以她的金津玉液入药，也不知那是一幕什么样的景象，也许两人间会因此而更加亲近也说不定。

　　苏白桐在暖阁里焚了香，大约过了半个时辰，外面暮色渐拢，香料的气味也渐渐淡了。

　　李师爷看着凌宵天坐起身喝了一碗灵芝羹，多日里悬着的那颗心总算是落下了。

　　苏白桐细心清理了玉片上的香料，嘱咐道：“夜间焚香时。用量要比现在的多出三倍以上，白天若能有时间休息，就以此量添加。”

　　鬼面对这种东西不甚了解，只好全都交于李师爷打理。

　　就在这时，外面有侍卫道：“楚府来人接苏小姐回府。”

　　凌宵天面露诧异之色。

　　苏白桐却没有解释的意思，对那侍卫道，“烦劳你知会他们声，稍等片刻，我马上就来。”

　　“你要去楚府？”凌宵天问。

　　苏白桐麻利的收拾好桌上的香炉器具，“楚老爷子认我为义女，晚上要在府里设宴，我怎好不去，拂了他的一番心意。”

　　说完她便走了出去，四处唤着“汤圆”。

　　“这是怎么回事？”凌宵天蹙起眉头，苏白桐进京途中巧遇楚子墨之事他是知道的，可是才几天功夫，她怎么跟楚府人这么亲近了。

　　鬼面这时才得空上前来，将今日苏府发生的事情说了，末了，他又补了句：“十殿下说，楚千乘是个稳妥之人，苏小姐去了必不会再受委屈。”

　　凌宵天知他十弟向来看人极准，不过就算是这样，他的心里也没有觉得舒服些，反而像是被油煎了似的。

　　这些日子他都干了些什么，躲着她不见，让她日日担心，派人来打探消息。

　　苏府那边也趁机欺辱她，但是见了面，她却连一句抱怨都没有提起过。

　　凌宵天，你不要让我伤心，好不好……

　　他自以为自己的处境艰难，可是她又何尝不是。

　　他躲在这里为自己的命运黯然神伤之时，她却在四处奔走，不甘向命运屈服。

　　他伤心难过时，她来安慰自己，可是她受了委屈却从不肯让他知道。

　　家法……

　　苏府的那些人居然要拿家法来处置她！

　　凌宵天的脑海中浮现出苏白桐面对自己亲人被无辜指责，刁难时的景象，想到这些他浑身的血液都仿佛要沸腾起来。

　　“这些畜生！”他忍不住狠狠骂了句。

　　“王爷，苏小姐要回去了。”门外响起侍卫的禀告。

　　凌宵天攥着拳头，突然将身上盖着毯子猛地一掀，直接下了软榻，走向门口。

　　李师爷吓的呆立在原地，直到凌宵天将要走到门口才回过神来。

　　“王……王爷，您这是要去哪……”

　　绯王的眼睛视物不清，只能勉强分辨得出模糊的影像，像这么到处乱走一旦要撞到哪里，这可怎么得了。

　　“来人，更衣。”凌宵天冷冷道，“鬼面，你去将苏小姐拦下来，就说本王还有话要问她。”

　　鬼面看了一眼还想阻拦住绯王的李师爷，沉声应道：“是。”

　　有侍从进来服侍凌宵天更衣，李师爷急的在周围直打转。

　　凌宵天面沉似水，他张开两臂，任由侍从熟练的帮他打理。

　　“王爷，外面天已经黑了，您这是要去哪？”李师爷不安道，“要是被宫里知晓了您的事……您之前付出的努力岂不是全都要白费了。”

　　绯王眼睛失明的事要是传出去，只怕贤王第一个便会跳出来将凌宵天好不容易才得来的一切夺去。

　　皇帝是无论如何也不会将重要的差事交给一个看不见的人去办。

　　凌宵天换好了衣裳，理也不理李师爷，径直向外面走。

　　他虽然看不清，但却可以凭借着记忆，以及对光线的明暗变化寻对方向。

　　他顺利的出了暖阁，下台阶时，只把李师爷惊出一身的冷汗。

　　其实就连凌宵天自己都有些紧张。

　　当他顺利走出来后，扬天长舒一口气。

　　看不见了又怎样，只要他想，就没有办不成的事。

　　苏白桐原本已经上了马车，但却被鬼面拦了下来，“王爷说还有话要问你，苏小姐请稍候片刻。”

　　苏白桐诧异的看着鬼面，“他想问什么？”

　　鬼面低垂着头，“在下不知。”

　　苏白桐不解的眨了一下眼睛，难道凌宵天不是让鬼面来问她话吗？

　　她正心中疑惑，忽见从绯王府大门内走出一袭烈烈红衣……

　　苏白桐下意识的站起身，蜷缩在她膝盖上的小香狸不情愿的跳了下来。

　　凌宵天步履极缓，但却没有用人搀扶，他一步步走出大门，向马车这边过来。

　　苏白桐下了马车，迎上去。

　　“你怎么出来了？”她低声问。

　　听出她语气中的担忧，凌宵天反而笑了，“本王想见一见你的那位义父，也好当面谢他对你的维护。”

　　苏白桐似不解其意。

　　凌宵天却向她伸出手来，“本王陪你一同乘车可好？”

　　苏白桐这才明白，他这是要跟自己一起去楚府。

　　她又不能当着众人面点破他看不见的事，只好伸手扶了他上了马车。


第259章 楚府晚宴，再次召见入宫

　　楚府。

　　楚千乘神清气爽的负手站在园子里，时不时的点指这边，点指那边，将园子里的下人指挥的转转团。

　　“也不知我闺女都喜欢些什么样的东西……”老头子嘀咕着。

　　孙叔刚安排人将紫檀嵌染牙广韵十二府围屏抬进屋里，老头子就在外面嚷嚷着那个太笨重，要他们换了紫檀边座嵌玉石花卉宝座的屏风。

　　下人们全都苦着脸。

　　以前楚老爷子疯疯癫癫时。他们处处都要安抚着，光是收拾被他弄坏的家具与瓷器都足够堆满整整几座库房了。

　　现在好不容易他人清醒了，可是却反而折腾的更厉害了。

　　“那丫头喜欢制香，把桃木多宝格密锁柜抬进去，她准会喜欢……”

　　孙叔擦了擦额头上的汗珠，凑上前，“老爷，前院的客人还等在那儿呢，席面都已经备下了，您是不是去看一看？”

　　楚千乘猛地击掌，“哎呀，怎么把这事忘了，他们都是那丫头的朋友。不能慢怠。”说着他就要往前院去。

　　园里众人全都暗暗松了口气，忽地楚千乘又伸头进来，点指着：“对了，你们把东边书房打扫一遍，少什么书就去前院的书阁里搬……”

　　众人瞪圆了眼珠子，先不说那书房已经从里到外被打扫了三遍，而且从前院书阁到这里就算是乘了轿子也要花不少功夫，要他们去搬书过来……

　　楚老爷子。您这是想累死我们这些人吗。

　　众人全都大眼瞪小眼的站在那里，不知所措。

　　楚千乘又在园子里巡视了一圈，要不是有孙叔在边上劝着，他几乎想把园子里的那片竹林全都挖了，改种上梅树。

　　“还是让苏小姐自己选吧。”孙叔劝道。“也许她喜欢竹林呢。”

　　楚千乘这才放过了众人。去前院应酬陈之南他们去了。

　　陈之南他们在前院由楚子墨陪着。

　　在临来楚府之前，陈之南就听说过奇珍楼的大名，不过进了这园子后他才终于意识到为何就连宫里都如何重视与奇珍楼之间的关系。

　　他好歹也算是进过宫的人，宫里的奇珍异宝他也瞧见过一些，可是到了楚府，他才真正的意识到什么叫做富可敌国。

　　楚府园中的每一物，每一景，莫不是要千金才能得来。

　　单是那假山湖石，乃是不远万里。从北边运过来，还有池中央的珊瑚树，更是由巨大的珊瑚群组合而成，单是那路上运费一项，便不下万金。

　　楚千乘到了前院，命令下人准备开席。

　　“绯王殿下到。”外面响起一声通传。

　　屋里众人俱是一愣，紧接着孙叔快步赶了进来，“小姐回来了。”

　　楚千乘站起来，“那丫头回来了？快……快请进来。”

　　孙叔刚来到门口，只见门外走进来一对璧人，男的风姿明艳，女的清秀可人。

　　楚千乘见绯王进来，于是笑道：“闺女，你怎把他也带来了，今天这客人可算是都到齐了。”

　　绯王来到近前，向楚千乘微微一笑，“白桐幸得您庇护，本王在此理应当面谢过。”说着放开苏白桐的手，向楚千乘拱手施礼。

　　楚千乘脸上笑着，眼睛却上下打量着凌宵天，目光最后落在了他的脸上，眼底闪过一丝迟疑。

　　苏白桐立即上前一步，向楚千乘施礼：“见过义父。”

　　这一世，她绝不想再重蹈覆辙，所以她万无可能认国师为义父。

　　不过苏府又不能成为她身后的依仗，最好的选择便是如此了，再说经过那几日与这老头子的相处，这人的欢脱性子倒是令人喜欢。

　　楚千乘好像根本不在乎绯王的身份，众人见礼之后就吵着开席。

　　“绯王殿下这边请。”孙叔过来安排席面。

　　凌宵天好像对周围的一切都毫不在意，只将所有的注意力都放在苏白桐的身上。

　　“这里又不是宫中，哪有那么多的规矩，随便坐就好。”凌宵天道，他直接握了她的手，好像生怕她跑了似的。

　　楚千乘见苏白桐也没有拒绝的意思，于是摆手道：“那就随意，今天我老头子高兴，我们不醉不归！”

　　他话音刚落，苏白桐的目光扫过去，幽幽的目光带着一丝责怪，只看得那老头子心头一紧。

　　“咳……那个……大家尽兴就好，我老头子可不敢再醉酒了，要不然这闺女可是会生气的，哈哈哈……”

　　没想到楚老爷子还真把苏白桐的话放在心上，看来以后终于有人能管着这老爷子了。

　　就连楚子墨也忍不住露出微笑。

　　酒宴间，推杯换盏。

　　苏白桐原本就吃的不多，再加上这几日都没有休息好，没一会功夫就垂了眸子，明显精神不振。

　　凌宵天就算看不清，但却能感觉得到。

　　“累了？”他低声问。

　　“嗯。”苏白桐想将手从他的手里抽回来，可是却反被他抓的更紧。

　　“那我送你回去吧。”

　　“丫头累了就回去歇着吧。”坐在对面席上的楚千乘道，“后面流芳园我都已经让人收拾出来了。”

　　凌宵天没想到楚府今晚要留苏白桐住在这里，微微一愣。

　　苏白桐见他表面上平静依旧，但离近了细看才能发现他眼底隐隐掠过一抹不安之色。

　　“今天太晚我先住在这里，明天我就回焚香阁去。”苏白桐解释道。

　　凌宵天的身体放松下来，其实不管她住在哪里他都不放心，他不禁有些懊恼，要是能早点把婚事定下来该多好，那样就能跟她一起回去了。

　　流芳园收拾的很干净，不过地方却是很大，光是园子里就要有好几十个粗使婆子打扫。

　　将苏白桐送到流芳园之后凌宵天便带着鬼面回去了，不过在临走之前，苏白桐听说他又单独去寻了楚老爷子，两人在水榭亭子里说了半宿话，谁也不知道两人都说了什么，其间好像还过了招。

　　不过早上醒来时，苏白桐见到楚千乘依然是神清气爽的，对昨晚的事只字不提。

　　苏白桐收拾好东西，准备回焚香阁去。

　　就在这时，外面孙叔进来道：“宫里来人了，说是皇上召见。”

　　当初皇上的提议她全都没有应下，既不肯当女官，也不肯做国师的义女，现在十日之限已到，想必皇帝是要听她亲口做答了。


第260章 狭路相逢遇贤王，以退为进

　　皇宫。

　　苏白桐下了轿子，跟着宫里的内侍穿过宫墙中间长长的甬道，往静安殿过去。

　　不知为何，今天贾公公没有亲自过来迎接。

　　想必皇帝也是想压一压她的风头，故此才做了安排。

　　她与绯王的婚事现在被皇帝掐在手里，成了他制约她的法宝。可要是反过来看，这又何尝不是她的制胜法宝。

　　皇帝想将她抓在手里，为他所用，就要有能留得住她的条件才行。

　　“见过贤王殿下。”前面的内侍停了下来，向刚刚走出偏殿的贤王行礼。

　　苏白桐也顺势停下，垂头行礼，至始至终，她都没有抬头看向对方一眼。

　　贤王刚从后宫出来，本去寻了太子商议事情，不想出来就看到苏白桐进了宫。

　　几日不见，她仿佛又长大了些，巴掌大的小脸带还着尚未脱去的稚气，与她那镇定自若的神态截然相反。

　　在她的身上。他可以同时感觉到成熟与青涩的存在。

　　“今日怎么进宫来了？”贤王凌清烨走过来，迎面风中隐隐夹带着她身上的淡淡醇香，他的心头不由得一荡。

　　苏白桐没开口，前面的内侍倒是先接了话，“皇上正等着召见苏小姐呢，还请贤王行个方便。”

　　贤王不悦的瞥了那内侍一眼。

　　“才看到本王，苏小姐就这么急着要走？”

　　贤王的靠近让她的心中徒地生出一股厌恶。

　　这一世，她只想离他远远的。最好再也不要见到他，因为每次看到他都会使她想起那些痛苦的，令她懊悔不已的回忆。

　　“皇上还在等着，臣女自然不敢怠慢。”

　　看着她表现出来的冷漠，贤王心中不由涌起恼怒之意。“听闻你与苏府闹了些不愉快。被苏大人赶出府了？”

　　京都本就是藏不住秘密的地方，谁家有个风吹草动，宫里都会得到信儿。

　　苏白桐不想回答他的话，于是微微颔首。

　　“也许本王可以帮得上忙。”贤王正色道。

　　“此是臣女家事，不劳贤王殿下费心。”

　　贤王眉头一皱，想起近日齐国太子随使节到访，皇上几次去后宫，频频在几位公主中挑选，想来这次齐国太子是准备与大燕联姻。

　　只不过皇上挑选了多日。却都没有寻到合适的人选。

　　贤王的心中不由得一动。

　　齐国太子若是知道了大燕国有这么一种善于制香，克制虫娘的女子，不知会做何感想，若换成是他，必会千方百计的将她弄到齐国，免于后患。

　　想到这里，他不由微微一笑：“虽是家事，但有个依仗总好过身无所依吧，再说苏小姐就真的一点也不关心自己的婚姻大事吗？”

　　苏白桐的心头突的一紧。

　　皇上赐婚之事到现在还没有下旨，苏明堂自是不会到处去说，所以现在宫里并没有人知晓她与绯王之间的事。

　　贤王为何会突然提起此事，难道他早就知道了？

　　“怎么？苏小姐真的不在意自己会被嫁到何处去？”贤王见她神色略有变化，于是以为自己正中对方下怀。

　　苏白桐隐住心底不安，淡淡道：“此事也应与殿下没有干系，时辰不早，皇上还在等着，请恕臣女先行一步。”说完她越过贤王便往前走。

　　贤王回头看着她的背影，“你怎知道此事与本王无关，也许最后皇上会将你许配给本王也说不定。”

　　苏白桐脚步猛地一滞，她头也不回道：“赐婚是皇上的事，自然与臣女无关，要娶谁则是殿下的事，臣女毫无兴趣。”

　　贤王站在那里，神色微愣。

　　婚姻大事对一个女子来说尤为重要，他不相信竟真的有人会对此不在乎。

　　虽然他的出发点并非是出于爱慕。

　　他只是想将这世间少有的奇异制香之法据为己有，可是就是这样一个看似弱不禁风的女子，却对他屡次的示好无动于衷。

　　贤王看着苏白桐渐渐走远的背影，下颌渐渐收紧。

　　其实就连他自己都觉得奇怪，正是因为她的这种不同于其他女子的冷漠与疏离才越发的吸引了他的注意。

　　从一开始的想与之合作的想法，到后来想要强行占有，以及现在的谋划……他在不知不觉中，已经对她产生了莫明的期待。

　　在他手里，就从没有征服不了的东西。

　　不管是野兽也好，还是人也罢，早晚这一切，都将是他的掌中之物。

　　静安殿。

　　皇帝正在殿里批阅奏折，苏白桐进来之后他才抬起头来，看了她一眼。

　　“臣女叩见皇上。”苏白桐俯身叩拜。

　　“免了。”皇帝摆摆手，视线重新落回到手中的折子上，“今天你总该给朕一个答复了吧？”

　　“是。”苏白桐再次跪倒，恭恭敬敬叩拜。

　　“你要选哪一个？是成为朕的女官还是认国师为义女？”

　　“臣女身份实在配不得绯王殿下，还请皇上恕罪。”苏白桐直接叩拜在地，额头抵在冰冷的地面上，一动不动。

　　皇帝愣住了，半天才明白过来她这话的意思。

　　“就是说……你一个也不想选？”皇帝的脸上仿佛覆上了一层冰霜，大殿里的气氛顿时紧张起来。

　　“臣女自知身份……如今又被父亲赶出府，更是担了不孝的骂名，臣女不敢污了绯王殿下的名声。”

　　“你被赶出府了？”皇帝面露惊讶之色，不管怎么说苏白桐与是与他儿子有婚约在身的人，就算苏府再不中意这个丫头也不至于把她赶出府去，这不是在打皇室的脸吗？

　　“贾公公！”皇帝唤了声。

　　贾公公立即从屏风后跑出来。

　　“你去查个清楚，苏府那边究竟是怎么回事。”

　　贾公公别有深意的看了苏白桐一眼，小跑着出去了。

　　皇帝也不理会在下面跪着的苏白桐，仍低头看折子。

　　苏白桐保持着跪拜的姿势，一动不动。

　　她的这一招相当于反将了皇帝一军，以退制进。

　　既然她哪个都选不了，就选择放弃，这样一来，反把皇帝推到进退两难的境地了。

　　凭借着她的制香术，她断定皇帝就算再不高兴也不会杀了她，而且在皇帝的这几个儿子中，把她嫁给谁都会让他担心自己手里的军权旁落。

　　可是唯独凌宵天不同。

　　他身后没有母妃的支持，就连从小抚养他长大大的太后也不喜爱他。

　　要是把她嫁给了绯王，绯王定会感念皇恩，哪里还能想着去夺那军权。

　　可是现在，苏府竟然把事情办砸了。

　　皇帝脸上的怒气越来越重，这个苏明堂，看来是应该敲打敲打他了！


第261章 罚俸思过悔之晚矣

　　皇宫，静安殿里，皇帝低着头看着折子，周围的内侍安静的垂手而立。

　　整个大殿里鸦雀无声。

　　苏白桐跪在龙书案下，一动不动，她也不知自己跪了多久。反正只要皇上不发话，她便一直保持着同一个姿势。

　　说不累那是假的。

　　不过她已然有了心理准备，既然能当面摆了皇帝一道，那么吃点小苦头总是在所难免的。

　　终于，贾公公回来了，一路跑的气喘吁吁。

　　他进了大殿，在皇帝耳边将打探来的事情细细说了，皇帝的眉毛跟着拧了起来。

　　“把苏明堂给朕叫来。”皇帝开口道。

　　有内侍应声出去了。

　　皇帝抬眼看了看一直跪在地上，神色恭顺的苏白桐，“起来吧。”

　　“臣女有罪。”苏白桐低着头，声音里好像还带着丝颤抖。

　　皇帝轻舒了口气，“起来吧，你何罪之有。”她不过是一介女流。自小就没了生母在身边，无依无靠的，也不受苏府的待见。

　　“苏明堂就是这么给朕办事的，朕这次可总算是见识到了。”皇帝越想心里越气。

　　苏白桐规规矩矩的站在一边，不声不响，好像受足了委屈。

　　贾公公煞有介事的在一旁嘘声劝解着，“一切都有皇上为您做主，苏小姐不要难过了……”

　　苏明堂踏进大殿里的一瞬间。就觉得气氛不对。

　　他站在门口愣神的功夫，皇帝冷冷道：“苏明堂，你这是要死了吗？”

　　苏明堂吓的呆立在那，半天也没反应过来皇上为何有此问，“臣……臣还未死……”

　　“没死的话就给朕滚过来！”皇帝抬手就将奏折砸了过去。

　　奏折没有砸到苏明堂。不过落在地上时。苏明堂仍不禁打了个寒颤。

　　那天苏白桐真的跟着楚千乘离府时，他就意识到可能会有今日，不过那时就算他后悔也已然迟了。

　　“皇上恕罪。”苏明堂直接跪倒在地，“都是微臣治家无方，还请皇上给臣一个赎罪的机会，臣定会好好操办小女的婚事……”

　　苏白桐站在一旁，苏明堂从进来就没敢往边上看，所以不知道她正站在那里。

　　皇帝冷哼一声，苏明堂诚惶诚恐的模样反而越发让他心烦。

　　早干什么去了。拿着皇上的旨意当耳旁风不成？

　　“你要朕给你一个机会？”皇帝嗤笑道：“朕以前觉得你是个老实堪用的，没想到连你也觉得朕现在老了，拿朕的话不当回事了。”

　　“臣不敢。”苏明堂跪在地上，连头也不敢抬。

　　“那你说说，这次为何要赶了你的长女出府？她可是犯下十恶不赦的大罪？”

　　“没有……”

　　“她可是杀人放火，作奸犯科？”

　　“没……”

　　“那她究竟是犯了什么罪，以至你们要请出家法来处置这未来的绯王妃！”皇帝故意加重了最后几个字的语气。

　　他说的不是苏小姐，也不是苏白桐，而是绯王妃。

　　不是侧妃，不是妾室，而是王妃！

　　苏明堂头上的冷汗瞬间就冒出来了。

　　“皇……皇上……”苏明堂结结巴巴的想要解释几句。

　　就在这时，外面内侍手里捧着一物，进来禀道：“启禀皇上，奇珍楼楚千乘叩见。”

　　皇帝愣了愣，“谁？”

　　站在一旁的贾公公笑着凑过去，“皇上，是奇珍楼的楚老爷子，他有几年没进宫了。”说着他向小内侍招了招手，让内侍将手里的东西呈上来。

　　皇上低头细看：那是一块盘龙碧玉，后面雕着一个大大的楚字，正是当年他亲手赠予楚千乘的。

　　“宣。”皇帝脸上也露出丝微笑。

　　没一会功夫，楚千乘从外面走进来，身上穿着紫色福字纹直裰，腰间束同色金丝蛛纹带，半白的发间束着赤金紫玉冠，整个人显得精气神十足，哪里还寻得见以前那疯疯癫癫的模样。

　　楚千乘进了大殿，先是向皇帝施礼，他才刚弯了腰，皇帝便摆手道：“免免……”

　　楚千乘笑呵呵直起身子。

　　皇帝上下打量着他，“这么多年，朕本以为你早就进了棺材，没想到还活的很精神嘛。”

　　楚千乘嘿嘿一笑，“本是要死的，可是我遇到了个好心的丫头，把我老头子救了。”

　　皇帝含笑吩咐贾公公道：“快，赐坐，你跟朕好好说说，这些年都去了哪里，朕几次寻你进宫为何都不见你。”

　　贾公公亲手搬了椅子来，楚千乘大大方方的坐下，一点也不忌讳眼前那人是当今皇帝。

　　苏明堂还在下面跪着，从楚千乘一进门时起，他的心里就像开了锅似的，翻成了一锅粥。

　　他就是做梦也想不到楚千乘竟与皇帝这么熟，当着皇帝的面还敢自称“我”，想起那天这老头子疯疯癫癫的揪着自己打，当时他还想着以后要想办法向楚府寻回面子，可是现在看来，不但这面子寻不回来，而且他挨的那些打，全都要白白受着了。

　　皇帝兴致很高，好像已经忘记了刚才的不快，也忘记了下面跪着的苏明堂，大殿里时不时响起皇帝的笑声。

　　苏明堂的心却是随着这笑声渐渐滑入谷底。

　　“想当年朕还是皇子时，便与你一起去寻仙觅踪，没想到一转眼已经这么多年过去了。”皇帝怅然叹息道。

　　“皇上还在寻那成仙的方子？”楚千乘问。

　　皇帝笑起来，“幸得国师相助，方子已经有了，只不过想将其炼制出来，却有些难……你若有兴趣，朕带你去看那炼丹炉……”

　　“日后有机会再去看也不迟。”楚千乘摆了摆手，“其实此次进宫，我是为了向皇上讨个说法。”说着他向苏白桐招了招手，“丫头，你过来。”亚肝阵技。

　　当着皇帝与苏明堂的面，苏白桐来到楚千乘面前，屈膝施礼：“见过义父。”

　　皇帝当时就愣在了那里。

　　苏明堂脸上更是红一阵，白一阵。

　　他没想到苏白桐一直就在大殿里，他在这里跪了这么长时间，都没见她叫一声，现在当着他的面，她却唤了别人为义父。

　　“她是你的……”皇帝惊讶的指着苏白桐。

　　“要没有这丫头，我老头子现在还是疯的呢。”楚千乘手捻须髯嘿嘿笑起来，“其实这些年我并非是去游山玩水，而是疯的连人都认不得了，幸得这丫头相助，也不知她用了什么香，竟然能让我清醒过来……”

　　楚千乘将事情简单的讲了一遍，皇帝听了入了神。

　　“没想到这世上还有如此神奇之事，这丫头制得一手好香，我老头子实在是喜欢的紧，于是就收了她为义女。”

　　皇帝听了连连点头。

　　“只是苏府对这孩子苛责的很，因为一件与她无关的案子便要用家法责罚于她，我老头子看不过去，就将苏大人打了。”

　　皇帝瞪圆了眼睛，“你把苏明堂打了？”

　　“打了！”楚千乘豪爽道，“下次他要是还敢欺负我闺女，我老头子还抽他！”

　　苏明堂的脸全都皱在了一块。

　　皇帝突然抚掌大笑，“打的好！”笑罢向贾公公道：“拟旨，吏部尚书苏明堂治家无方，辜负朕之希望，特令归家闭门思过，罚去一年俸禄，如无召见，不得入宫！”


第262章 楚府喜宴，野兽般的目光

　　旨意一出，苏明堂大脑一片空白。

　　闭门思过……

　　无召见不得入宫……

　　这相当于去了他的官职，而且连俸禄也给扣了。

　　贾公公手里捧着圣旨冷笑着来到苏明堂跟前，尖声道：“苏大人，还不谢恩？”

　　苏明堂硬着头皮叩头谢恩，颤抖着双手将圣旨接了过去。

　　转身走向殿外。每走一步，他的腿上都像是灌了铅。

　　贾公公双手拢在袖子里，在他身后幽幽道：“苏大人慢走。”

　　苏明堂的身体不由得一滞，想起上次离宫时贾公公说的话……这件事要是真能这么揭过去就好了。

　　接下来，绯王会不会也来寻他算帐？他不敢再想下去，加快脚步离了宫中。

　　苏府。

　　自从苏明堂被宫里召了去，邢氏便在府里如坐针毡，王妈妈一遍遍从前院打听老爷什么时候回来。

　　可一直等到天黑，苏明堂才迟迟归来，喝的醉醺醺的，由小厮扶着，进了屋子便倒在了床上。

　　“老爷怎么醉成这样？”邢氏不安道。

　　小厮道：“小的也不清楚，老爷醉倒在府门外。还是门房的人看见了才扶了进来的。”

　　邢氏只好派人守着苏明堂，自己去寻了白天跟随苏明堂身边的小厮。

　　那小厮苦着脸，“老爷自出宫后就心情不好，嘴里一直嘀咕着什么完了完了的，听说还接了皇上的圣旨……”

　　圣旨？

　　邢氏的心里不由得一动，“圣旨在哪里？”刚才苏明堂进屋时，她并没有见到他身上带着这种东西。

　　“刚回府时送到老太爷那边去了。”小厮道。

　　邢氏这才急急赶去苏老太爷院里，还没等进院便听见屋里的苏老太爷破口大骂。

　　站在院子里听了一会。邢氏只觉得遍体生寒，心里就像堵着块石头。

　　本以为除去了个没有生母在身边的疯丫头不是什么难事，只要苏白桐死了，或是被族里除了名，那么苏汐若就能变成正牌的嫡长女。

　　可让她没想到的是。这个疯丫头竟这么难缠。每次她都折在了她的手上。

　　第二日一早，邢氏才打理完府里的中馈，苏老太爷便差人来叫她过去。

　　“你去……找那疯丫头，去向她赔个不是。”苏老太爷吩咐道。

　　邢氏瞪着眼睛，什么？她没有听错吧？

　　“父亲……您是让妾身……去……”

　　“你去焚香阁，跟那丫头说些软话，让她在皇上面前为她父亲美言几句，不管怎么说，那也是她的父亲。她就眼睁睁看着他被困在府里不成！”苏老太爷不满的哼了声。

　　邢氏铁青着脸，为什么要她去赔礼，凭什么！

　　苏老太爷看出她脸上的不满之色，“怎么？你不想去？”

　　“就连父亲都说那丫头留不得，为何现在又要向她服软。”邢氏一肚子的委屈。

　　“这事自然是为了明堂，你以为这官是好当的吗，被禁足在府里，说不准什么时候官职就要被别人占去了。”

　　邢氏一听心中立时急了起来，“怎么会这样……”

　　“就算是为了明堂，你也要拉得下这张脸。”苏老太爷不悦道，“为了你的男人，你还有什么舍不得的，是你这张脸皮重要，还是他的前程重要！”

　　邢氏用帕子捂着脸，直到出了苏老太爷的屋子才敢哽咽起来。

　　王妈妈小声劝解着。

　　“明明是父亲点了头，我才张罗着帮那疯丫头找夫家，没想到皇上竟然赐婚……把她配给了绯王，全家人都知道，却唯独瞒着我……你说，我这辛辛苦苦的都是图了什么……”

　　王妈妈连连叹息，“还不是为了二小姐。”

　　邢氏猛地擦干眼泪，让她去赔礼？做梦！

　　她就不信那丫头有那么好的命，能嫁给绯王。

　　“备车……我要回娘家。”邢氏急急催促道。

　　这边苏府人心惶惶，那边楚府却是张灯结彩，大摆宴席，庆贺楚千乘收苏白桐为义女。

　　金灿灿的圣旨摆在香案上，所有前来道贺的宾客都能一眼看见。

　　这是楚千乘特意向皇上求来的，虽然他知道苏白桐并不在意这个，可他还是求了一道旨意下来。

　　这也是楚府近十年来首次摆席，京都里大大小小的官员富商全都前来道贺。

　　宴席设在园子里，下人们来往穿梭，送上一盘盘珍馐美味。

　　楚千乘坐在上首位置，时不时与身边的陈之南等人说话。

　　那些想上前巴结他的客人见插不上话，只好全都奔了楚子墨，就算楚子墨惯于应酬这种事，可是在如此多的宾客中间，还是让他忙出一身汗来。

　　相较于席间的热闹，最清闲的人莫过于苏白桐了。

　　她抱着小香狸，坐在楚千乘的右手边，偶尔伸手将鬓边的碎发掖向耳后。

　　席间无数好奇与探究的目光落在她的身上，可是这一切却好像根本就不能对她造成任何影响。

　　突然，苏白桐抬起头来，她觉察出有一道火热的目光落在她的身上。

　　只见男宾席间，有一男子正意味深长的望着她。

　　苏白桐的心里不由得“咯噔”一下。

　　那张脸……她一直都不曾忘记过，当初在齐军的大营里，那个如野兽般的男人，妄图征服她的可怕男人，熬狼。

　　苏白桐表情微滞，远处的熬狼举起酒杯，向她遥敬，而后一饮而尽，伸出舌头舔舐着嘴唇。

　　他怎么会在这里？

　　要不是身边有着如此多她熟悉的人在，她甚至以为，这时她仍置身于祁凉城里。

　　“白桐，你这是怎么了？”耳边传来楚千乘的声音。

　　苏白桐回过神来，发现自己的手指蜷缩着，就连她膝盖上的小香狸也抬头望着她。

　　“没什么。”苏白桐淡淡一笑，“刚才走神了。”

　　楚千乘“哦”了一声，“你若是觉得这里太吵就先回去好了。”

　　苏白桐似有些为难，非是她守着规矩，只是今天来的这些宾客都是为了恭贺她与楚老爷子而来，她却先躲了，未免会引起别人的猜忌。

　　“你这丫头这时候倒守起规矩来了。”楚千乘看出她的顾虑，笑道，“我会将你从苏府带出来就是不想再看你被那个圈子套住，以后你在这里，想做什么尽管放手去做，出了茬子有我头子给你顶着，怕甚？”

　　苏白桐垂了头，隐住心中那丝微动，“多谢义父。”

　　她曾经想要得到的父爱，也不过如此吧，总算是上天对她不薄，竟真的补偿给她了这些。

　　“一会少吃些酒。”苏白桐抱着小香狸站起身来，“我那里还有些解酒的冷香丸，若是需要就让孙叔到流芳园那边来取。”

　　楚千乘嘿嘿一笑，虽然没应下，却是将刚送到嘴边的酒杯放下了。

　　苏白桐起身正准备离席，忽听席间一个悦耳的男声道：“宴席才刚刚开始，苏小姐这是要去哪？”

　　这个声音她再熟悉不过了，就算她化成了灰也分辨得出他来。

　　苏白桐循声望去，只见贤王凌清烨走过来，在他身边还跟着另外一个男子，二十多岁的年纪，身形瘦削而高大。

　　这人……她好像在哪里见过……

　　当看清对方身上的服饰后，苏白桐的眸子猛然一缩。

　　那人身上穿着齐国的装束，帽子上缀满了金片和珠宝，堪比女子的华冠还要耀目，腰间佩着一把短柄匕首……此人正是齐国太子。


第263章 绯王挡酒，借口退席

　　贤王凌清烨对身边的齐国太子道，“这位便是苏小姐，之前太子殿下不是一直说要想见一见此人吗。”

　　齐国太子原本并没注意到角落中的这位安静的女子，听凌清烨一说，他的目光便集中在苏白桐的身上。

　　“她就是那个善于制香的女子？”齐国太子问。

　　“正是此人。”凌清烨笑道，“不过想要她亲手制的香可要提前预订才行。不然就连本王去了也是要吃闭门羹的。”

　　他半开玩笑道，女眷席上的女子闻听此言全都不禁掩口失笑。

　　贤王鲜少有如此风趣的时候，不少女子都被他的笑容迷花了眼，人们暂时忘记了之前发生在风月楼的那件事。

　　齐国太子上下打量着苏白桐。

　　如果他记得没错，正是因为这个女子，害得他丢失了军营的布防图，也险一险杀死了熬狼。

　　齐国太子转头看向席间坐着的熬狼。

　　熬狼微不可闻的点了一下头。

　　齐国太子心中更加确定了苏白桐的身份。

　　眼前这个女子的身影渐渐的与他记忆中的那个在铁板上跳舞的瘦弱女孩重合起来。

　　倔强的，沉默的，但是却极具爆发力，在别人放松警惕的时候，她就会发出致命一击。

　　苏白桐察觉到对方目光中的深意，于是故意向楚千乘身后挪了半步。

　　她现在的身份不过是个普通的女孩子，自然会被这样直接而无礼的目光吓到。

　　楚千乘也注意到了齐国太子的表情。他起身拱手道：“难得贤王殿下大驾光临，不知这位是……”

　　趁着凌清烨介绍齐国太子时，苏白桐打算悄悄退开。

　　“苏小姐请留步。”凌清烨显然一直注意着她，“今日本王特来向你贺喜，我们好歹也算是相识已久，苏小姐不会连这个面子都不赏吧。”

　　贤王此言一出，立时引来席间不少女子惊诧的眼光。

　　贤王殿下是什么人，竟向一个没有身份地位的普通女子。如此低声下气，就算她会制香，难道这制香就这么了不起吗？

　　对于周围这些不善的眼光苏白桐不为所动，她端起面前酒杯，向贤王微微一举。淡淡道：“多谢贤王殿下。”言罢一饮而尽。

　　显然她连一句话都懒得与他说。

　　贤王双眼中闪动着烈焰般的光芒。

　　苏白桐。你迟早有一天会意识到，只有到我身边你才能活下去！只有我才能成为你的依仗！

　　“苏小姐为何总是急着离席，这难道就是你们大燕国的待客之道？”齐国太子皱起眉头，看上去极为不满。

　　就算两国交战多年，可是现在齐国太子却是做为使者到访京都，轻则说是怠慢客人，重则说则是瞧不起齐国的使节，这个罪名要是扣下来可就大了。

　　苏白桐自然也不想给楚府引来麻烦，于是她重新端起一杯酒。

　　可还没等到这酒杯碰到她的唇边。就被一人握住了。

　　苏白桐没想到她身后还站着人，吓了一跳。

　　“既然不能喝就不要勉强。”冷梅香丸的气味弥散开来。

　　苏白桐惊讶的回过头去，只见绯王凌宵天站在她的身后，笑意盈盈的望着她。

　　她的第一个反应便是去看他的眼睛。

　　凌宵天向她眨了眨眼睛。

　　怎么会……

　　难道他的眼睛已经恢复了？这怎么可能……

　　凌宵天将酒杯从她手上夺下来，向着对面的客人一笑，“苏小姐酒量甚浅，不如就由本王代劳了。”

　　言罢，也不待齐国太子同意，直接将酒喝了个底朝天。

　　这酒杯是刚才苏白桐用过的，杯口还隐隐带着她唇间口脂的香气，一杯酒下肚，凌宵天舒服的眯起了眼睛。

　　凌清烨隐住脸上的不悦，“六弟你为何在这里？”

　　凌宵天微微一笑，“昨夜本王寻了楚老爷子吃酒，不想却醉倒在他们后园，多亏楚老爷子好客，留了本王宿在客房里。”

　　就是说，绯王昨天晚上是住在楚府里了。

　　凌清烨心中暗暗吃惊。

　　奇珍楼可不是什么人都能交结得上的，若是能得了楚府的支持，那就相当于手中握有一个巨大的财宝库。

　　制敌取胜最重要的就是两样东西，一是兵，二是钱。

　　近十年来，宫里不知多少势力想要暗中巴结奇珍楼，最终都无功而返，而现在，区区一个绯王竟然能堂而皇之的住在了楚府里。

　　凌清烨的眸光不由得暗了下来。

　　他终于意识到，以前是他过于轻敌。

　　凌宵天的势力已经在悄悄的，一天天的强大起来，他必须要早做打算了。

　　“六弟此来正好，想必你应该认得这位齐国太子，以及他手下的熬狼将军。”

　　熬狼这时已然从席间走出来，高挽的袖中露出强壮的手臂，手臂上狼首刺青清晰可见。

　　“绯王爷，好久不见了。”熬狼冷冷道。

　　凌宵天微侧着头，好像在听着什么，忽地一笑，“原来是熬狼将军，不知你身边的那位菱花小姐有没有同来京都？若是来了不妨请出来也让众人见识见识齐人虫娘的真容。”

　　此言一出，席间一片哗然。

　　如果说刚才众人对于齐国太子等人还存在着好奇的心思，那么现在则是怀着恐惧的心理了。

　　齐人虫娘是什么人，他们每人都曾在故事里听到过。

　　自幼以血养虫，体内不知藏着多少可怕的虫子，只需招手间就能让人毙命。

　　人们全都警惕的盯着齐国太子跟熬狼，有些胆小的女眷则眼睛一闭，直接晕了过去。

　　凌宵天笑道，“众位莫怕，只要身上带着驱虫香便可无惧那齐人虫娘。”

　　不知谁接口问了句：“可是那焚香阁售卖的驱虫香？”

　　“众位难道不知道么，此香正是苏小姐亲手配制，就连皇上都随身佩带着呢。”

　　凌清烨脸色铁青。

　　凌宵天三言两语间，就把齐国太子等人推上了众人敌对的位置，而且还将苏白桐制香的重要性清楚的告诉给众人知晓。

　　“六弟倒是一副好口才，以前本王怎地没看出来。”凌清烨冷冷道。

　　凌宵天笑的灿烂，“二哥莫怪，本王也只是实话实说罢了，对了，本王正好托苏小姐定制的香丸不知制好了没有？”

　　苏白桐站的与凌宵天极近，一开始她并没有发现他的异样，可是时间久了，她终于看出了端倪。

　　凌宵天的眼睛根本就没有恢复，只不过他可以凭借声音判断方位，再加上他笑颜如桃花般艳丽，鲜有女子敢与他对视，而男子大多又都不好意思总盯着他看。

　　苏白桐于是起身向楚千乘告退。

　　楚千乘爽快道，“今日后园闲杂不少，绯王若得空不如陪我这宝贝丫头过去，也免得有那不长眼的吓到她。”

　　凌宵天微微一笑，跟在苏白桐身后离了席面，就算身后议论如潮，他也没有回过头。

　　凌清烨看着他的背影，仿佛陷入了深思。


第264章 桐桐，我看到你了！

　　凌宵天走在苏白桐身后，步履从容，若是不知道的，根本不会想到他的眼睛是有问题的。

　　苏白桐为了配合他的脚步，所以也故意慢下来，慧香远远的跟在他们身后。显然是不想打扰到他们说话。

　　流芳园是楚府里最大的园子，就算要走到正屋也要花上不少功夫。

　　凌宵天一进流芳园步子就慢了下来，抱怨道：“桐桐走的慢些，我对这里不熟。”

　　苏白桐停下脚步，任由他上前拉着她的衣裳。

　　“你的眼睛能看见多少？”她问。

　　“一点点吧。”凌宵天抿嘴微笑，脸上已不见之前的落寞与无助，“今天这么重要的日子我怎么能不来。”昨天晚上，他偷偷求了楚老爷子，在前面的园子来来回回走了不下十几回，把所有路全都记熟了。

　　园里都是楚府的下人，远远见到他们过来全都避开，想来都早得了楚千乘的吩咐。

　　苏白桐进屋后便寻了香出来，“你今日还没有用过香吧？”

　　凌宵天舒服的靠坐在椅子上。应了声。

　　苏白桐点了炉香，屋子里很快就充满淡淡的桂花香气。

　　“你冲泡的那天香汤还有吗？”凌宵天问，他还记得那茶汤浓郁的香气，喝下后，好像整个人的心情都跟着好起来似的。

　　苏白桐净了手，又去取茶具。

　　“齐国这次好像是想与我们大燕国联姻。”凌宵天仰面向天，慢悠悠道，“听说皇上已经寻了好几位公主。不过都没有满意的。”

　　“齐国是想停战？”两国之间争斗了这么多年，总要先有一方示弱才行，不过她不认为齐国会主动服软。

　　“你不相信他们的诚意？”凌宵天问。

　　苏白桐将甘草添加到茶壶里，“不信。”

　　“我也不信。”凌宵天笑起来，“狼天生就是吃肉的。怎么可能会改变习性去吃草。”他一边说着一边看向对面。

　　模糊的视线突然就像潮水般向两侧退开。

　　他一时呆在了当场。

　　苏白桐的面容清晰的展现在他的面前。她正低拿着茶匙舀起一勺青梅酱往杯里添去，领口处露出纤细的玉颈，逆着窗外的阳光，仿佛闪动着微光。

　　苏白桐正全神贯注的倒茶，突然凌宵天扑过来，猛地握住了她的手。

　　她吓了一跳，险些将开水倒在桌子上。

　　“桐桐，桐桐，我看到你了。看到你了……”不容她生气，凌宵天两手穿过她的肋下，一下将她举了起来。

　　“快放我下来。”苏白桐两脚离地，无奈的扯着他的袖子。

　　她的力量在他面前，弱的就像阵风似的。

　　“我看到了，看到了……”凌宵天举着她在空中转了一圈。

　　苏白桐惊呼一声抱住了他的脖子。

　　凌宵天得逞似的笑起来。

　　“快些放我下来，你的眼睛还不能一下就恢复。”苏白桐提醒道，“不过香的效果比我预想的要好，若是能配合药膏使用才会稳固。”

　　凌宵天兴奋了一阵，这才将她放了下来。

　　果然如她所料，凌宵天的视线很快就重新被迷雾所笼罩，又开始变的模糊不清。

　　苏白桐生怕他会失望，于是体贴的服侍他喝天香汤，凌宵天便在流芳园里，当了大半天的甩手老太爷，样样都要她来伺候着。

　　楚府宴席后的第二日，焚香阁门前的那条小巷便人满为患。

　　各府大大小小的马车，塞满了路口，所有人全都是奔着驱虫香而来。

　　齐国太子带着齐人虫娘到京的消息不胫而走。

　　虽然楚府宴席当日，谁也没有见过齐人虫娘，不过人们却都记得绯王凌宵天当时说的那些话。

　　显然，他与齐国太子之间是有过结的，而且当时齐国太子也没有否认此事。

　　那就是说齐人虫娘随使团到京是确有其事了。

　　于是人们第一个想到的便是去焚香阁买一只驱虫香的香囊。

　　海棠望着门口排起的长长队伍，又是高兴又是担忧。

　　“小姐，我们的驱虫香已经涨到二十两银子一个了，这么高的价钱，只怕普通人是买不起的。”

　　当初在祁凉城，她们的驱虫香才不过五个铜板一个，每个祁凉城的老百姓都能买到一个。

　　“不怕。”苏白桐一手握着书卷，跪坐在桌案后，一手支着香腮，“我们的驱虫香只买给有钱人。”

　　“那其他人怎么办……”海棠担忧道。

　　“这里不比祁凉城，齐人虫娘还没那个胆子将事情闹大。”苏白桐头也不抬头，“你只管按照这个价钱卖便是，若是有人挑事，自然有上头的人给顶着。”

　　焚香阁现在可不比以前，她们的背后可是有皇上做东家，光是选的香囊就全都是绣金绣银线的，价钱若是低了怎么能对得起焚香阁头上的这块金字匾。

　　就算二十两银子才能买一只驱虫香的香囊，焚香阁门前的队伍却仍是只增不减。

　　那些高门大户人家，哪个不是好几十口人，就算一个一只驱虫香，也要花上好几百两银子，还有些将就的人家，就连他们随身的小厮跟侍卫全都要佩带上，这么算起来，焚香阁每天可以算得上是日进斗金。

　　每天晚上海棠跟着掌柜光是打算盘，对帐本都要花上好几个时辰，后来又请了两个帐房先生，这才觉得轻松起来。

　　不过这些日子挣来的钱苏白桐分文未动，全都让海棠封存起来，并列出详细帐目，甚至连是哪家哪户购进的驱虫香都记得一清二楚。

　　慧香觉得奇怪，“小姐为何要记的这么清楚？”

　　苏白桐翻看着帐目，唇边掠过一丝淡淡的弧度，“生意这么好，总会让人惦记上。”

　　慧香惊讶道：“不会吧……咱们店里有御赐的匾额，难道有人敢上门讹诈不成？”

　　苏白桐只是微笑，并不作答。

　　这日一早，焚香阁才刚开门不久，外面便吵吵嚷嚷的。

　　苏白桐正在屋里写香料配方，头也不抬道：“外面什么事这么吵？”

　　慧香出去了，不一会进来急道：“小姐，不好了……前面有人闯进来……说是要砸店。”

　　“砸店？”苏白桐的声音里似乎带着丝笑意，慧香有些不确定的望着她。

　　怎么有人上门来闹事，小姐还一点也不着急？


第265章 焚香阁滋事，邢府的亲戚

　　焚香阁正门前。

　　几个小厮挽着袖子将门口堵了，外面排队的客人全都聚在外面看热闹。

　　“这就是焚香阁？也不怎么地嘛……”柜台上，坐着一个年轻男子，一身富家子弟的装束，面容英俊，倒也生的不赖。

　　焚香阁的掌柜跟伙计全都站在柜台里。显得很安静，不过这种安静在别人的眼中却是懦弱的表现。

　　“一只香囊竟然要二十两银子，这分明就是敲诈！”年轻男子用手砸着柜面，砰砰作响，“叫你们这里的掌柜出来！”

　　海棠推开企图阻拦她的伙计，走上前来。

　　年轻男子看到海棠时不由得一愣，“这小妞是干什么的？”

　　一旁的伙计道：“这是我们大掌柜。”

　　“哈？”年轻男子上下打量着海棠，“焚香阁竟然会用一个黄毛丫头做掌柜，也难怪这价钱讹人了。”

　　海棠面对年轻男子面上毫无惧色，“这位公子，但凡说话要有真凭实据，你说我们价格不公道，那你能说一说究竟是哪里不公道了。”

　　说着海棠将一只香囊丢在柜台上。

　　绣着金线的香囊光是看着就显得大方贵气。明显不是市面上能买到的普通货色。

　　年轻男子眼中露出惊讶之色，但紧接着，他一掌拍在柜台上，“别以为弄个香囊就能糊涂本少爷，有本事叫你们东家出来！”

　　“我们东家不见客。”海棠毫不退缩。

　　“不见客？我看她是没脸见客吧。”年轻男子冷笑道，“别以为我不知道，你们东家原来是苏府的大小姐，因为不守妇道。私下与男子相会，结果让苏夫人的侄儿撞破，所以这奸夫淫妇便杀人灭口，闹出了人命案，这才被苏府赶出来了。”

　　门外聚着的众人听了立时窃窃私语。

　　“好像是有这么回事……”

　　“我也听说……”

　　“苏大人这些日子已经不去上朝了。难道就是因为这事？”

　　“我怎么听说苏大小姐已经被奇珍楼的楚老爷子收为义女了？”

　　“楚府办席那日我可是亲眼所见。那场面……这事要是真的，楚老爷子怎么还会收她为义女？”亚华医号。

　　年轻男子听着外面众人的议论，开始脸上还带着得意的笑，后来越听越觉得不对劲。

　　海棠笑道：“这位公子，你不是本地人吧？”言外之意，你也不打听清楚了就来闹事。

　　年轻男子脸色猛地一变，抬脚就把一旁的花盆架子踢倒了，“你们可知我是何人？”

　　海棠并不接话，只是看着他微微发笑。就连柜台后的伙计脸上都带着不屑。

　　那男子脸色一会白一会青，“我告诉你们，被你们东家害死的庄易生就是我的大哥，你们要是识趣就赶紧把你们东家叫出来，我也不讹你们，让你们东家拿出十万两银子来了事，不然别怪我翻脸无情！”说着他抬手操起柜面上的一把算盘，挥手就丢了出去。

　　算盘飞出去，砸在了房梁上，哗的一下散了架，珠子弹跳着，弹的到处都是。

　　那人手下的几个小厮也开始砸屋里的东西，屋子里乒乒乓乓的一阵乱响。

　　海棠等人连拦都不拦，看着他们把东西全都砸完了，又见他们冲到里间屋去。

　　正当那年轻男子得意之时，里间屋里忽地响起惨叫之声。

　　紧接着，一个人被像沙包似的丢了出来，身子径直飞出焚香阁大门外。

　　聚着看热闹的人群轰的散开，那人砰地砸到青砖地面上，张口就吐了一大口血。

　　一见了血，众人全都愣住了。

　　这是要玩真的了？不会出人命吧……

　　人们全都往后躲了躲。

　　年轻男子扭头去看，只见被丢出去正是他身边的小厮。

　　“你们……”他话音未落，其他几个小厮也从里屋被丢了出来，摔在地上半天爬不起来。

　　年轻男子腾地从柜台上跳下来，紧张的盯着里间屋。

　　门帘挑起，只见陈之南等人从里面走出来。

　　“就会这么两下子还想出来丢人现眼？”陈之南冷笑道，他手下的那几个兄弟也随之附合着笑起来。

　　“想来敲诈勒索，也不睁开眼睛看看，这里是什么地方！”

　　这里是什么地方？

　　年轻男子眨着眼睛，似乎没有明白他们话中的含义。

　　“你们想干什么？”见陈之南他们走过来，年轻男子警觉的向后退去，“光天化日之下，你们敢动手？”

　　“刚才你又不是没动过。”不知谁说了句。

　　众人哄笑起来。

　　年轻男子定了定神，昂首道：“我姑母便是吏部尚书府苏夫人，这焚香阁就是我们苏府开的，你们敢动我一根汗毛试试！”

　　“苏府开的焚香阁？”一个女声从里屋传了出来。

　　海棠上前将里屋帘子挑起来，轻声叫了句：“小姐。”

　　苏白桐走出来，清透如水般的眸子扫过屋里众人，最后又落在满地散落的算盘珠上面。

　　年轻男子打量着她，“你是谁？”刚才海棠叫她小姐，莫非她就是……

　　“她就是焚香阁的东家。”海棠道，“不过焚香阁却不是苏府的产业，这位庄公子不要搞错了，让人贻笑大方。”

　　“我现在不管这是谁的产业，反正我大哥就是她害死的，今天你们要是赔了银子还好说好商量，不然就别怪我不客气了。”

　　苏白桐看着他，幽幽道：“这么说……你是邢府的人？”他若是叫邢氏姑母的话，算起来还是邢府那边的人。

　　“邢府又怎么了，你能怎样！”

　　邢老爷好歹也是礼部的官员，因为苏府的关系，身份也跟着水涨船高。

　　“你想要银子？”苏白桐淡淡一笑。

　　那笑容虽然看着浅淡，可是在这种场合里却越发显得令人心里发毛。

　　这个女孩子看着也不过十三、四岁，刚才他又当着众人的面将她的名声损的体无完肤，她怎么就一点反应也没有呢？

　　“你拿十万两银子来，你与我大哥的事就算一笔勾销了，要不然……”他抬手指着苏白桐，还没等把后面的话说话，手腕就一下子被陈之南捏住了。

　　他嗷地一声，“我的手……手……”

　　陈之南身后的几个人也围了上来。

　　“你……你们要做什么，不给赔钱还要打人？”

　　“没错。”苏白桐一字一顿道，“打的就是你。”

　　陈之南反手一扭，众人一涌而上……

　　焚香阁里霎时间惨叫声连连。


第266章 贤王谋划，楚老头大闹静安殿

　　皇宫，皇帝在静安殿里招了贤王叙话。

　　“看来这齐国太子眼光挑剔的很。”皇帝显然对两国联姻之事尤为头痛，他先后挑选了几位公主，可是齐国太子却都没看上眼。

　　“据儿臣观察，齐国太子好像心中已有中意之人。”贤王沉吟道。

　　“哦？不知是何人？”亚每页圾。

　　“那日儿臣陪同他去楚府赴宴，好像他对苏小姐比较中意。”

　　皇帝猛地抬起头来。

　　“苏白桐？”

　　“正是。”贤王蹙眉道。“不过儿臣当时已然暗示过他，此女身份配不上他，可是齐国太子却好像完全不介意此事。”他将话说完，半天却不见皇帝有任何反应，于是他抬起头。

　　皇帝的目光正盯在他的脸上，贤王只觉那幽深的目光带着无形的凛冽与威压，直逼迫得他心里发寒。

　　他努力控制住呼吸，不露半点破绽。

　　皇帝盯着他看了一会，冷哼了声：“苏白桐虽然身份不及公主高贵，可是朕却不能把她嫁到齐国去，如今她可是大燕国唯一能克制住齐人虫娘的制香师，朕还没老糊涂，为了眼前这点利益就把老底交出去。”

　　“父皇英明。”贤王低下头去。“不过儿臣曾无意间听到齐国太子与身边心腹所言，此次若是联姻不成，待回去后有出兵之意。”

　　皇帝冷笑，“他们还想威胁朕不成！”

　　“儿臣只是觉得此事齐国太子势在必得，若是他当面提出，父皇若是驳了他的面子，他定会借口发难，说我们大燕国没有诚意。”

　　皇帝面色沉了沉。“你的意思是……”

　　“依儿臣之见，若是不想将那苏白桐嫁给齐国太子，不如先打消了他的念头，只要苏白桐已嫁为人妇，齐国太子自然不好再提此事。”

　　贤王说完。皇帝久久不语。

　　贤王注意到。皇帝脸上的表情似乎有些动摇。

　　就在这时，一个小内侍低头从殿外进来，来到在大殿内伺候的贾公公身边，俯耳说了几句话。

　　贾公公脸色变了几变，摆了摆手，那小内侍便退了下去。

　　“什么事？”皇帝开口道。

　　贾公公先是看了一眼对面的贤王，然后俯下身来，凑到皇帝身边。

　　“有什么话，直接说。”皇帝不悦的皱起眉头。

　　贾公公只得清了清喉咙。道：“是焚香阁那边出了点事，有人砸场子，苏小姐让人把邢府的一位公子给打了。”

　　皇帝刚要端起茶盏的手停在了半空中。

　　“什么？”

　　“苏小姐把邢府的一位公子给打了，听说这位公子还是苏明堂大人妻室的远房侄子。”

　　贤王凌清烨也愣在那里，无论如何，他都不能把打人这件事与他记忆中那淡漠如水的女子联系起来。

　　贾公公在一旁低声道：“最近焚香阁的驱虫香卖的极好，二十两银子一只香囊，许是有人觉得贵了……”

　　皇帝冷哼一声，“朕的东西，二百两也不算多。”

　　贾公公暗自好笑，没想到皇上还真把自己当成是焚香阁的东家了。

　　“这丫头……现在看来还真像是楚千乘的闺女……”皇帝嘀咕着，“你去，把苏明堂给朕叫来。”

　　“苏大人这些日子奉旨在府里闭门思过呢。”贾公公小声提醒道。

　　“哦？”皇帝顿了顿，“那你去把邢司务叫来。”

　　贾公公应声出了大殿。

　　皇帝端了茶盏慢悠悠的喝着，贤王心里暗暗琢磨着要如何开口再提苏白桐的婚事。

　　皇帝看中苏白桐的制香之术自然不会将她嫁到齐国去，可是要想让齐国太子心服口服就必须要将苏白桐嫁给一个身份地位全都不亚于对方之人。

　　纵观朝中各位王孙公子，能压得住齐国太子的，只有他凌清烨一人。

　　过了一盏茶的功夫，外面内侍通禀：“礼部邢大人到。”

　　邢司务前脚刚一迈进大殿，便听里面传来皇帝的怒喝，“滚出去！”

　　邢司务吓的一哆嗦，连忙把脚收了回来。

　　贾公公进去复命。

　　皇帝不耐烦道，“让他去殿外跪着去。”

　　贾公公皮笑肉不笑的出去给邢大人传话。

　　邢司务一直在宫里，哪知道焚香阁发生的事，不过皇帝发话他哪敢不听，只好一头雾水的去外面跪着。

　　皇帝歇息好了又开始埋头批阅奏折，时不时就政事向贤王发问，贤王每次都回答的极为得当，皇帝不住的点头。

　　“你这老东西，看你再敢欺负我闺女！”殿外突然有人扯着嗓子嚷。

　　大殿内众人全都被这一嗓子吓了一跳。

　　贤王不由得蹙起眉头，这宫里别说是吵吵嚷嚷的，就连大声喧哗也不行，也不知外面是哪个不长眼的，一会恐又会惹了圣怒，他本还指着一会趁着皇帝心情不错将苏白桐的婚事敲定下来。

　　出乎他意料之外的是，皇帝并没有发火，而是突然笑起来。

　　“这老头子……”他摇着头，对贾公公道，“你快出去看看，就他那身功夫，别把邢司务弄死了。”

　　贾公公笑着应声出去了，不一会功夫楚千乘从外面走进来，见了皇帝便嚷嚷着，“皇上，我这闺女的命怎么就这么苦，凭谁都敢上去踩一脚，我可是奉旨收了她为义女，这些畜生简直就是在打我们的脸！”

　　皇帝轻咳一声提醒道，“这是在打你的脸，与朕无关。”

　　楚千乘听了挽起袖子，“说的也是，等我出去再揍他两拳……”

　　贾公公慌忙上前拉住楚千乘，“楚老爷子消消气，邢司务哪能受得了您这拳头。”

　　楚千乘啐了口，骂了句，“竖子！”

　　皇帝脸色更加难看，楚千乘却好像完全没有觉察，后面又补了句：“皇上，我可不是骂你啊。”

　　贤王坐在一旁，见了这一幕不由得暗暗吃惊非常。

　　就算他知道楚千乘身份特殊，可是却万没想到他竟能与皇帝这么熟。

　　“贤王，你先回去。”皇帝开口道，这种场面他当然也不想让儿子见到。

　　贤王于是起身告辞。

　　大殿里仍不时传来楚千乘愤愤的声音：“这真是……欺人太甚！要不是陈公子他们借住在焚香阁，我闺女这次险险就要吃大亏，要真出了事，那她岂不是要嫁给邢府的那个败类公子……”

　　贤王渐渐走远了，再也听不见大殿里的声音。

　　他看见殿外跪着的邢大人，一脸的委屈与不解。

　　他一侧的脸颊已然肿了起来，鼻子也破了，可是却不敢用帕子去擦，血滴在光洁的地面上，显得尤为醒目。


第267章 静候佳音，皇上也会威胁人

　　楚府，花厅。

　　凌宵天在椅子上已经坐了差不多二个时辰。

　　自焚香阁出事的消息传来后，他第一件事便是直接到了楚府。

　　没人知道楚老爷子都跟他在花厅里说了些什么，反正他刚到没一会功夫楚老爷子就直接进宫去了。

　　凌宵天极有耐心的坐在这里，进来伺候的下人进来换了好几次热茶水，可是绯王却连杯子都没动一下。

　　直到有人端了盘点心进来。点心散发出茉莉和酒的混合香气。

　　“这是什么？”凌宵天问。

　　“苏小姐酿了一小坛酒茉莉酒，我们老爷子喜欢的紧，所以苏小姐便将酒混在点心里。”

　　凌宵天伸手拿了一块。

　　果然味道极佳，甜丝丝的，满口酒香余味。

　　他忍不住又拿了一块送进嘴里。

　　楚府的下人见了道：“苏小姐只做了这么一盘。”言外之意，绯王你在宫里什么样的点心没见着过，别给我们家老爷吃光了。

　　凌宵天“嗯”了声，手上却是不停。

　　这点心的甜度正是他喜欢的，没想到苏白桐除了制香还会做点心，他边吃心里边思量着，成亲之后定要让她多做些。

　　眨眼间，一盘点心全都下肚，只看得楚府下人瞪大了眼睛。

　　这位绯王爷是几天没吃饭了。怎么吃了这么多。

　　凌宵天靠在椅子上，桃花眼弯的就像夜空的弦月。

　　桐桐明知道楚老爷子去了宫里，却在这时候故意让人送了点心过来，定是猜到他在这里。

　　原本焦急的心情就在这茉莉的酒香里弥散开来，余下的只有淡淡的回味。

　　没关系，所有的事情他都安排好了。

　　贤王自以为算计得当，却不想他早就盯上了这个时机，只要楚老爷子那边不出差池。这事十有八九能成……

　　他正想着，外面响起下人的声音：“老爷子回来了。”

　　凌宵天腾地跳起来，因为视线不清，结果险些撞翻了桌子。

　　楚千乘笑着走进来。

　　凌宵天只觉一颗心跳的厉害。

　　“苏府那边想必也已接到旨意了，绯王可是要快些回去准备准备了。”楚千乘笑道。

　　苏府。

　　自从苏明堂奉旨禁足在府中反省。府里的气氛就显得格外压抑。就连苏太老爷也鲜有好脸色。

　　邢氏每日都过去侍奉，更是受了不少闲气。

　　“你还没去向那丫头赔不是？”喝过汤药，苏太老爷靠在长枕上向她翻了翻眼皮，“那丫头怎么说的，答应什么时候进宫？”

　　邢氏的心情瞬间坠入低谷，“……妾身去寻她，可是几次都没有见着人。”

　　“那就再去！”苏太老爷敲打着炕沿，“平时怎么不见你脸皮这么薄。”

　　邢氏的脸一下子涨的通红，“父亲……”

　　苏太老爷却把头扭向一边。再也不看她了，邢氏憋了一肚子的气，只好先告退出来。

　　刚回了院子，就见王妈妈急匆匆走进来，“夫人，邢府那边好像出事了。”

　　邢氏愣了愣，“怎么了，可是我母亲病了？”

　　王妈妈道：“是您远房表哥的儿子到了京城，打着您和邢府的旗号……到焚香阁去找大小姐索要赔偿，张口就要十万两银子，结果被焚香阁里的人给打了……”

　　邢氏心里的火一下子就窜上来了，“这疯丫头的胆子也太大了！”

　　王妈妈道：“此事不知怎么传到宫里去了，让皇上知道了，听说老爷被叫了去，在静安殿外跪了三个时辰呢。”

　　“怎么会……父亲他现在怎么样？”邢心里顿时冰凉。

　　王妈妈摇了摇头：“宫里现在还没信儿呢，邢府那边让人传话来说，让您小心着些，最近别去招惹大小姐。”

　　邢氏险险咬碎了口中牙。

　　怎么是她招惹了那疯丫头，明明是那丫头在处处挑事！

　　两人正在屋里说着话，府里大管事进了院子。

　　“夫人。”管事在门外道，“宫里来人了，老爷请夫人到前院去。”

　　邢氏立时紧张起来，“可有说是什么事？”

　　“宫里来了圣旨。”大管事沉声道。

　　邢氏心里一哆嗦。

　　这种时候突然来了圣旨，也不知是福是祸。

　　“老爷要您快些换了衣裳去接旨。”

　　“知道了。”邢氏屋里的丫鬟立即忙活起来。

　　王妈妈挑出几件衣裳，正想让邢氏拿主意，苏明堂大步进了门，催促道：“快些，宫里内侍正等着呢。”

　　邢氏只好匆匆拿了件衣裳穿好，等出了院子才发现她竟穿了素白缎暗银纹的衣裳，再加上她外面罩了件银色的褙子，这身衣裳冷不丁瞧上去就像是孝服似的。

　　苏明堂也是出了院子才发现此事不妥，可是已经走出来了，总不能再回去换。

　　邢氏只能硬着头皮来到内侍面前见礼。

　　前来宣旨的是宫里的贾公公，他上一眼，下一眼的打量着邢氏这身衣裳。

　　邢氏把头埋的低低的，连大气也不敢喘。

　　终于，贾公公从她身上移开了目光，与苏明堂搭话，“咱家这次是要给苏大人贺喜了。”

　　苏明堂脸上赔着笑，其实就连他心里也没底，不知这喜从何来，最近一段时间，他可是诸事不顺。

　　裹着金色缎子的玉轴静静的躺在朱漆托盘里，黄色的流苏垂下来，分外醒目。

　　又等了一会，苏太老爷也被人搀扶着到了前院。

　　贾公公一手端着托盘，傲慢的目光扫过院子，“这可是皇上的恩典，旁人就是想求都求不来。”

　　苏明堂等人全都跪在地上，连连称是。

　　贾公公慢条斯理的展开圣旨，尖细的嗓音响了起来：“奉天诰命，皇帝诏曰，吏部尚书苏明堂之长女苏白桐，温婉淑德，娴雅端庄，性秉淑德，秀于闺房……朕甚悦之，兹特以旨配朕之六皇子，绯王凌宵天……责有司择良辰完婚，钦此。”

　　邢氏跪在那里，当听到绯王凌宵天的名字时，险些晕倒在地。

　　她谋划了这么久，苏府嫡长女的位子却还是被苏白桐占着，就算她现在被赶出了苏府，可是皇上仍将赐婚的圣旨送到了府里，还要让他们操持着苏白桐的婚事……

　　现在若是不将她从这嫡女的位子上拉下来，以后她成了绯王妃，她就更动不了她了。

　　邢氏听到苏明堂谢恩的声音，一切都显得那样不真实，连同苏太老爷那扭曲的面容也跟着模糊起来。

　　不行！她嫁到苏府来绝不甘心只做一个继室！只有她的孩子才配称得上是苏府正牌的嫡女。

　　“苏夫人。”贾公公的声音突然响了起来，邢氏吓的一哆嗦。

　　贾公公看着她，脸上笑眯眯的，可是眼中却闪烁着冷光，就好像早已将她心里的想法看了个透。

　　她慌忙低下头去，避开对方的目光。

　　“苏小姐现在可是皇上面前的红人，她的婚事还要请苏夫人操持着，皇上说了，若要出了差错让他失望，他就只能拿邢司务大人开刀了。”亚每吐号。

　　邢氏只觉眼前一黑，要不是王妈妈搀扶住她，她险些一头栽倒在地上。


第268章 纷乱的心思，今晚你来看看我？

　　好不容易送走了贾公公，苏明堂吩咐府里大管事将圣旨供奉到正堂。

　　苏老太爷的脸色有些难看。

　　“不行……不行……”他嘴里嘀咕着，脑子里时不时回响起当年遇到的那个道士给他的警言。

　　“这个丫头绝不能留在我们苏府。”苏老太爷还想说些什么，突然被呛到了，一个劲的咳。

　　苏明堂忙让人扶了他父亲进屋去。

　　“明堂……你去……写信给你大哥……”苏老太爷颤抖的手揪住了儿子的衣裳，“让他快些来京。我要开祠堂……”

　　“开祠堂做甚？”苏明堂的心里没来由的一阵懊恼。

　　明明这是件喜事，可是父亲却一直看不上苏白桐这个丫头。

　　“父亲，这可是圣旨。”他加重了语气。

　　苏老太爷气的直跺脚，“圣旨我管不了，但是这丫头眼里根本就没有你这个父亲，你以为她成了绯王妃后能护着咱们家不成，她就是个祸害，从她一出生我就说过，不管是她娘……楼紫瑶，全都是妖孽，会带来灾祸……”

　　苏老太爷情绪越发激动，苏明堂却越听心中越烦。

　　“既然圣旨已下，就是灾祸也只能担着了。父亲身体不适，还是多休息，白桐的婚事自有邢氏操持着，你就安心吧。”

　　苏明堂说完转身就走。

　　苏老太爷一把没揪住他，一下竟从炕上栽到了地上。

　　“老太爷！”屋里下人顿时大乱。

　　苏明堂看着屋里乱作一团，心里就像是掉进冰窟似的。

　　皇上赐婚这种好事，为什么到了他们府里就反成了坏事呢？他想不明白……也许在他当初强娶了紫瑶时，就注定这一切都是错的。

　　屋里这边刚刚安排好苏老太爷。苏明堂回了后院，就见邢氏在收拾东西。

　　“你要去哪？”苏明堂不悦道。

　　“妾身要回趟娘家……”

　　邢氏的父亲现在还在宫里跪着，姓庄的远房侄子被打后也被送去了邢府，她无论如何都要回去看一看。

　　苏明堂看着邢氏那身素白缎银纹的衣裳，越看越觉得晦气。再想起刚才苏老太爷说的那些话。一股暗火直冲心肺。

　　“在你心里就只有你那娘家，你现在已经是苏府的人了，没事往娘家跑什么，父亲还病着，白桐的婚事也要你来操持着，你倒好，整天想着往外跑。”苏明堂沉着脸色。

　　邢氏张嘴想要解释，苏明堂却连听也不听，直接甩了袖子走出院子。

　　邢氏看着邢氏的背影。心里又苦又涩。

　　苏白桐没回京时，一切都还好好的。

　　全都是她的错，她这次回来就是故意在跟她做对。

　　苏白桐，别以为你嫁给绯王我就无计可施了，离大婚之事还有段时间，就要看你有没有这个好命活到那一天了。

　　邢氏站在那里狠狠的咬着牙。

　　楚府。

　　苏白桐从红漆蔗段锡坯的香盒里把黄香饼取出来，又将香炉细细清理过后，才小心的将香饼放进去。

　　屋子里立时香气四溢。

　　楚子墨悠闲的坐在椅子看，看她倒腾着香炉，“这门婚事，妹子还满意吗？”

　　苏白桐抬起头来，唇边划过一道好看弧线，虽然只是浅浅的，可是她的眼角也随着弯了弯。

　　楚子墨笑道：“我叔父看人极准，想来是不会有错的，凌宵天这个王爷也算是有心，日后你嫁了他，要是他敢欺负你，我叔父定然不会饶了他。”

　　两人正说着，楚千乘进了门，带了一身的酒气。

　　苏白桐微微蹙眉。

　　楚千乘见了急忙解释，“晌午时绯王来过，因为高兴就一起喝了几杯……丫头，你那解酒的香丸还有没有了？”

　　苏白桐于是带着慧香起身出屋，去她的屋子里取香丸。

　　屋里隐隐传来楚千乘的声音，“绯王这小子还算不错，就是武功太差，连我老头子十招都过不了，看来以后我得多敲打敲打他……不然以后他怎么能护得住白桐这丫头。”

　　慧香听了掩嘴偷笑。

　　这老头子所说的敲打可不是听上去那么轻松的事，当初陈之南他们天天被他敲打，结果没用几天功夫，全都累倒在床上，爬不起来了。

　　苏白桐取了香丸，刚回了园子里，才转过前面的小路，就看见路边的亭子里坐着一个人，一袭大红锦袍显得分外惹眼，鬼面站在亭外的大树底下，将身形掩在阴影中。

　　苏白桐从小香盒里取出一枚解酒的香丸走过去。

　　凌宵天背靠着柱子依在那里，好像喝的有些多，眉眼都舒展着。

　　“把它吃了。”苏白桐站在亭子下面将手里的香丸递过去。

　　“这是什么？”凌宵天好像早就知道她会走过来似的。

　　“解酒的。”

　　凌宵天并不伸手去接，而是指了指自己的嘴，压低声音，“桐桐上来喂我吃。”

　　身后的慧香羞红了脸，忙退开几步，心忖这位绯王果真是风流不羁，当着别人的面就敢这么大胆的调戏自己婚妻……也不知小姐会不会恼了。

　　慧香偷眼去看苏白桐，却见她神色如常，提了裙角上了亭子。

　　慧香见状慌忙退到更远处。

　　没想到她们小姐也是这般的大胆，这两个人，光天化日……这样真的好么……

　　重活一世，苏白桐何曾在意过世俗的眼光，她进了亭子，将香丸递了过去。

　　“张嘴。”

　　凌宵天得意的笑起来，乖乖张嘴等她把香丸放进嘴里。

　　“今晚我会留在楚府，你晚上过来看看我吧。”他嘻笑着。

　　苏白桐愣了愣，最近一段时间，凌宵天好像经常会出现在楚府里。

　　按说就算楚千乘因为她而对他另眼相看，可是也不能随随便便就将他留在府里过夜吧。

　　“你制的那药膏，明日早上给我用些吧。”凌宵天脸上虽然带着笑，可是语气却非常认真。

　　苏白桐又是一愣，顿了顿，她忽然道：“你想进宫？”

　　“进宫谢恩。”凌宵天无奈道，“用了药应该会有效果吧。”

　　这几日因为连续用香的关系，凌宵天的眼睛每天都会有段时间恢复正常，不过时间很短。

　　只有用了药膏后，他才有可能在进宫的这段时间里不出差错。

　　苏白桐略一思忖，“明早用过药后若是你能一直闭目将养，待到进宫时，自会看得清清楚楚，不过也只有短短的小半个时辰。”

　　凌宵天颔首，“够用了，只是又要辛苦你了。”

　　苏白桐低下头去，目光顺着他的衣袖落在了他的手上。

　　虽然他隐藏的极好，可是她还是看见了他虎口处被磨破的伤口。

　　“你跟义父过招了？”他的眼睛虽然恢复了一些，但仍看不太清东西，也不知这两人是怎么搞的，最近楚千乘总是拉着他去过招。

　　“这老头子还算是手下留情呢，不过就算被打的下不来床我也原意，只要这婚事能成……”凌宵天笑起来，“只要能把你娶过门去，就算刀山火海我也不惧……”

　　后面的几个字刚一出口，凌宵天的嘴便被一只小手捂住了。


第269章 你要睡哪边？

　　在苏白桐自己反应过来前，她的手已然捂住了他的嘴。

　　刀山火海……她不想再见到这样的场面了，就算是听着心里都要跟着疼起来。

　　凌宵天愣在那里，她的手上还残留着解酒香丸的芬芳，他看的不是十分清楚，不过他却能感觉到她的神色有些黯然。

　　怎么回事？他是哪里说错了话。为何她会如此……亚刚名巴。

　　苏白桐将手拿开，“不准乱说。”语气带着责怪。

　　凌宵天眉眼弯了弯，“知道了。”

　　从没想过，有一日也会有人因为这种无关痛痒的小事责怪他，小时候他远远的看着皇兄们因为童言无忌而被身边的宫嬷嬷提醒，被各自的母妃责骂，他的心里总是有一种莫名的失落。

　　虽然来的晚了些，不过该有的，他终于还是得到了。

　　晚上时，楚千乘与凌宵天在流芳园这边用了晚饭，老头子鬼头的很，与凌宵天饮了两杯就吵着头痛，先回去了。

　　凌宵天向着苏白桐嗤嗤的笑。

　　苏白桐碍着那些下人的面不能说他。想要狠狠瞪他，可又想起他根本就看不清，心里不觉又软了些，安排慧香收拾出园里的厢房，让他歇息。

　　鬼面带着绯王府的侍卫也全都进了园子，流芳园这边守夜的婆子全都远远退开。

　　“我自己睡厢房？”凌宵天似有不满，“桐桐不来陪我么？”

　　苏白桐蹙眉，还没成亲他就像块米糕似的粘在她身上。不由嘀咕了句：“难道你还想一起不成。”

　　“晚上屋里又没有下人服侍，半夜我想喝水怎么办？”凌宵天一脸无辜，“这边又不是我的王府……”

　　他留在这里的借口虽然是因为要用药治眼，可是也不好光明正大的，还要顾及着苏白桐的名声。

　　但一想到她与自己近在咫尺却又碰不得摸不到。心里又难受的要命。

　　“起夜时我又瞧不清楚。上次就撞了脑袋。”

　　他刚说完就觉得有一只手摸到了他的额头上。

　　“撞在哪里了？”苏白桐果然心软的凑过来查看。

　　凌宵天心里软的都快要滴出水来，“桐桐晚上留下来照顾我吧。”

　　苏白桐在他脑袋上瞧了半天也没找出被撞到的痕迹，这才反应过来原来是他在使诈。

　　想要说他几句又见他那定定的瞅着自己，就算知道他可能看不清楚，但还是极难拒绝他的要求。

　　慧香悄悄抱起了屋里的小香狸，躲到一旁偷笑。

　　别看她们小姐平时冷冷清清的，淡的像汪水似的，可是只要一碰到绯王殿下，她就被吃的死死的。明知道对方是故意的，可就是狠不下心来拒绝。

　　苏白桐转头想寻慧香去铺床，这才发现不知什么时候那丫头已经抱了小香狸躲出去了。

　　她只好自己在东边的软榻上又铺了一床被子。

　　“我睡榻上好了，你睡床。”凌宵天道。

　　“你睡床吧，榻太窄了你会掉下来。”

　　“不会。”凌宵天笑道，“小时候我还睡过长凳呢，只有巴掌宽的……我都掉不下来。”

　　苏白桐无声叹了口气，拉他在床边坐下。

　　“晚上要喝水就叫我。”她嘱咐道。

　　凌宵天“嗯”了声，张开两手。

　　苏白桐愣了愣。

　　“桐桐帮我更衣。”

　　苏白桐不禁有些汗颜，前世她怎么没发现他这么粘人，明明伤的是眼睛，怎么现在连脱衣裳也不会了。

　　好不容易收拾停当，苏白桐熄了烛火。

　　玉片上的香块散发出桂花的香气，因为凌宵天晚上留在这边，所以她特意点了香。

　　开始她还不敢睡沉，总怕凌宵天喊她时听不见，可是不知不觉的，她竟睡了过去，等到她再次睁开眼睛，只见她的身侧躺着一个男子，为了防止靠到她身上，他紧贴着软榻的边缘，险一险就要掉下去了。

　　苏白桐原本想要质问出口的话，全都咽了回去。

　　他小心翼翼的靠近自己，却又生怕会惹她不快，他就这样睡在了软榻的边沿，也不知睡了多久。

　　苏白桐转头看了看窗外，天色微明。

　　她起身将被子搭在凌宵天的身上，将他往自己这边拉了拉。

　　凌宵天好像睡的很沉，就算她动他也没有醒过来。

　　苏白桐于是伸手取来装着药膏的瓷瓶。

　　凌宵天这时其实是醒着的，不过他不敢让她发现，特别是当她替他掖好身后的被角时，他心跳快的几乎像要从胸膛里蹦出来。

　　她没生气，没怪自己……

　　他慢慢睁开眼睛，苏白桐呼出的气息正好吹落在他的脸上，其中还夹杂着药膏的气味。

　　突然间，他想起了她之前说过的，这种药只能取用每日清晨的金津玉液，就是说只有晨起时的……才好用。

　　湿热的舌尖落在了他的睫毛上面。

　　就算隔着被子，他也能感觉到她覆在他身上的柔软。

　　药膏浸入眼中带着丝凉意，有些酸涩，不过并不会让人觉得不舒服。

　　原来她说的用药……竟是这么的……

　　一股暗火猛地向下窜去，他不由得闭住呼吸。

　　该死！他都想在些什么！

　　凌宵天在流芳园用了早饭，然后乘了轿子出了楚府。

　　鬼面等人护在马车周围，有人扶了凌宵天上了车，直奔皇宫而去。

　　马车上，凌宵天始终闭着双眸，当着苏白桐的面，灿烂的笑颜早已消失的无影无踪，周身隐现出凌冽的气息。

　　他的脑海里还回荡着临行前她的嘱咐：“不到宫里，切不可睁开眼睛。”

　　他只有小半个时辰能看到东西，所以他要提前将思绪整清，不能在宫里浪费任何一点时间。

　　凌宵天走后，苏白桐依照惯例每日早晨都去房间里写香料配方，因为齐国太子现身的关系，现在她可以完全断定齐人虫娘也在京都。

　　只不过她碍着身份不敢在人面露面就是了，而且敖狼也在，她的手上要多些防身的东西才是。

　　晌午刚过，慧香拿着封信进来道：“小姐，这是焚香阁那边收到的。”

　　苏白桐接过信，信封表面没有标明任何字迹。

　　“海棠说这是今天一早有人送到焚香阁的，说是写给小姐的信。”

　　苏白桐拆开信封，不由得一愣。

　　信上只写了几个字：城东，聚仙楼要事相告。

　　信约下方，没有任何署名，只盖着一方印记。

　　她一眼就认出那是狼首戒指的印记。

　　这是敖狼送来的信！

　　“送信之人还说了什么？”苏白桐问。

　　“没有。”慧香摇头，“海棠说那人只将信放下就走了。”她见苏白桐神情不定，于是道：“这信可有什么不妥？”

　　苏白桐盯着信纸，目光冷淡，“敌手盛情相邀，怎可退却。”她突然抬头看着慧香，眼中闪耀着点点银光。

　　慧香不明所以，傻傻的站在那里。

　　过了一会，苏白桐收回目光，“更衣。”

　　“小姐，您要去哪？”

　　“赴约。”


第270章 嫦昭娘娘宫中相邀，无痕拦路语出惊人

　　宫中。

　　皇帝目光落在对面的绯王身上，久久不语。

　　绯王束手而立，微垂着头，脊背却是挺得笔直。

　　皇帝原本并没有对这个儿子抱有什么期望，自怀着他时，嫦昭的情绪就极为反常。特别是生下他之后，还自请入冷宫。

　　几次都被他驳了，后来他只得应了她，让她住于宫中最僻静的角落。

　　但就是这样，他也难以忘记当初他在江湖之上第一次遇到她时的那一眼惊艳。

　　那双眼睛……堪比天上明月还要凄美，比水中繁花还要诱人心魄。

　　凌宵天的眼睛便有些像她……

　　一旁贾公公轻咳一声，皇帝这才回过神来。

　　“绯王府里都准备的怎么样了？”皇帝随口问道。

　　“儿臣尽力而为。”凌宵天语气恳切，皇帝不由得多看了他两眼。

　　“听说你为了扩建院子把朕赏你的那些东西都拿出去卖了？”

　　凌宵天沉声道：“儿臣知罪。”

　　皇帝摆了摆手，“罢了，朕只是随口问问，朕知道你的家底……楚千乘那老东西也是，好不容易得了个闺女，定会在彩礼上为难你。”

　　凌宵天低头不语。这就相当于是默认了。

　　皇帝不禁哑然失笑，“说吧，你都少些什么，尽管说出来，朕让他们去帮你办了，总不能让楚老头看朕的笑话。”

　　大婚之日要是凌宵天的彩礼过于逊色，依着楚千乘性子，定会毫不客气的当着众宾客的面损皇帝一通。

　　“多谢父皇。”凌宵天上前谢恩。

　　这时贾公公递上来一本帐册。

　　“这是什么？”皇帝奇道。

　　“这是焚香阁的帐目。”贾公公道。“还有……最近一段时间的收入……”说着他看向门口。

　　皇帝顺势望过去，只见几个小内侍抬着几只大箱子鱼贯而入。

　　打开箱子，里面装的全都是银光闪闪的雪花银。

　　皇帝愣了愣，忽然笑道：“难怪焚阁香会招惹如此多的事端，花是这些银子就要让不少人睡不着觉了。”

　　贾公公看着皇帝的脸色。陪笑道：“他们哪知道。您才是焚香阁的东家……只不过是苦了苏小姐……啊不，是绯王妃。”见皇帝瞥了他一眼，贾公公立即照着自己的嘴巴抽了一下，改口道。

　　看着抬进来的银子，还有一笔一笔清晰的帐目，皇帝连连点头，“难为这丫头用心了，见财不贪，难能可贵。就是比朝中不少大臣都要强上许多。”说着他一指凌宵天，“这些就都赏了绯王吧，以后焚香阁也不用往宫里送帐目，待成婚之后，绯王便替朕照看着，齐国不灭，朕心难安，以后用得着这丫头的地方还多着，你当好自为之。”

　　“儿臣遵旨。”

　　皇帝又例行问了几句，便让他退了出去。

　　凌宵天一直走出大殿外，这才悄悄长舒一口气，眼前的视线已略有模糊。

　　还好，总算是及时出来了，而且又多要了笔银子，他一边往外走一边想着回去后要如何修缮后宅。

　　就在这时，前面的路口出现了一名宫女。

　　“见过绯王殿下。”

　　绯王随口应了声，脚步不停。

　　“殿下请留步。”宫女突然道，“嫦昭娘娘有请殿下去宫中叙话。”

　　凌宵天的脚步猛地一滞。

　　“谁？”他的声音里仿佛隐藏着一丝复杂的情绪，听得人心底一寒。

　　宫女恭敬道：“嫦昭娘娘听说殿下进宫谢恩，特邀殿下去宫中叙话。”

　　凌宵天唇角不易觉察的抖了抖。

　　宫女也不催促，只是垂头候在那里，好像猜到他早晚都会答应一般。

　　他盼了十八年，也怨了十八年，可是他仍然无法将那个恨字与生了他的那个女人联系起来。

　　“叙话？”他喃喃道，“她与孤王有何话说？难道之前的那份大礼还不够吗？还是她听说孤王要成亲，想再送份惊喜？”

　　宫女眼中掠过一丝迟疑，“奴婢不知，殿下去了便知。”

　　随着心中那五味繁杂的思绪翻涌上来，他的眼前突地一黑。

　　不好！

　　他这才想起临来之时苏白桐的嘱咐：切不可动气，不可急躁……

　　所幸此处他极为熟悉，他一甩衣袖，“孤王今日还有事……你且回禀母妃，待改日孤王再去宫中相陪。”

　　言罢，他再也不去理会那宫女，向前走去。

　　身后仍时不时传来宫女急切的声音：“绯王殿下，请您留步，嫦昭娘娘她……”

　　凌宵天不由得加快了脚步。

　　天知道他有多想留下来，多想去嫦昭宫中，亲口问一问她，为何要这般对待他。

　　他有多想当着她的面，叫一声母妃，可十八年的苦苦相盼，终是被那一份生辰大礼割的四分五裂。

　　他大步向宫外走去，视线渐渐变得模糊不清。

　　他伸手攥住坠在荷包上的一枚琥珀坠子，烦乱的心情才稍稍平复下来。

　　凌宵天，不要难过……

　　他长长的呼出一口浊气。

　　她不要你，我要！

　　没错，他再也不是孤单一个人了。

　　鬼面等在宫门外，一见绯王出来连忙上前。

　　“回府。”凌宵天吐出两个字，直接上了马车。

　　鬼面立即会意，调转马车准备回绯王府。

　　就在这时，从对面街上过来一人，上前拦住了车驾。

　　“绯王殿下请留步。”

　　鬼面看到那人不由得一愣。

　　这是宫门外，寻常百姓都知道出入宫中的必是达官显贵，自然没有人敢拦路，可是这人一身普通百姓装扮，而且从衣着上看，有些像是习武之人。

　　“原来是国师身边的侍卫长大人，不知有何见教？”马车里传来凌宵天的声音。

　　“绯王殿下不必客气，在下只是有几句话要说，耽误不了您多少时间。”无痕直言道，并没有因为凌宵天不肯出来现身而不悦。

　　凌宵天仍然没有现身的意思，“无痕大人请讲。”

　　“苏小姐今日与齐国将军相约聚仙楼，绯王殿下可知晓此事。”

　　马车里沉默了一阵，“无痕大人想说什么？”

　　“在下只是想提醒殿下，莫要后院失火，让人钻了空子。”说完无痕也不等凌宵天接话，直接拱手告辞。

　　鬼面阴郁的盯着无痕离去的背影，身为一个侍卫，他就敢如此猖狂，果然是因为国师的关系，只要在他身边就水涨船高，就连大大小小的王爷他也可以不看在眼里。

　　凌宵天在车里半晌无语，鬼面本想开口寻问，几次张了嘴，却又把话咽了回去。

　　齐国将军是谁，他再清楚不过了。

　　当初把苏白桐掳去齐国军营，他们可是费了好大力气才把苏白桐救回来。

　　他知道，苏白桐不是鲁莽之人，可她单独去见敖狼，难道就不怕再被对方捉了去？

　　“鬼面。”马车里终于响起凌宵天的声音，语气冰冷。

　　“王爷。”

　　“你带些人手，去聚仙楼……”


第271章 聚仙楼上会敖狼，聚仙楼下绯王至

　　聚仙楼外便是京都最繁华的街巷。

　　各种风月场、茶肆、酒楼一座连着一座。

　　高台上，浓妆艳抹的女子在上面谭首弄姿，招揽着来来往往的客人。

　　从一旁的酒楼的二层窗户里，时不时传来琵琶的乐声，如翠珠坠落玉盘。

　　敖狼一手端着酒杯，目光却始终落在对面那个女子的脸上。

　　像这种繁闹的街市最令他厌烦。各种气味全都混杂在一处，令人不快。

　　可是这个女人身上的味道还是那么的令他着迷，就算是置身闹市，她也依然保持着独立的个性。

　　素净的鹅黄衣裙，外面罩着绣团梅的轻薄大氅，乌黑的发髻松松的挽在脑后，上面只有一支檀香木的雕花发簪，簪子的末端，坠着一颗猫眼石。

　　这也是她浑身上下，唯一能寻得着，看得见的饰物了。

　　敖狼扬脖，将杯里的酒饮了个尽。

　　他的眼光果然没错，这个女人。真的太适合他了。

　　他提起酒壶在她面前的杯子里将酒倒满。

　　苏白桐姿态优雅的端起酒杯，放在鼻子间轻嗅，然后轻啜了一小口。

　　“小姐……”身后的慧香担心的提醒着。

　　苏白桐没有理会她，喝了一小口后就将酒杯放下了。

　　“你不善饮？”敖狼奇道。

　　“若是好酒的话，多喝点也无妨。”苏白桐淡淡道。

　　敖狼抚掌大笑，“说的好，此酒哪能称得上是酒，在我们齐国这只配称做水！”

　　慧香见他这般狂妄模样。不禁暗暗乍舌。

　　敖狼又一连饮了三杯，见苏白桐微侧过脸，好似在端详窗外的景致。

　　纤细的手指慢慢摩挲着酒杯的边沿，眼睛亮晶晶的，唇角含着一抹浅浅的微笑。

　　“苏白桐。”敖狼直接叫了她的名字。

　　苏白桐把脸转过来。没有任何怯意的与他对视。

　　看着她。敖狼不禁有一瞬的失神，险险把要说的话给忘记了。

　　“你就不怕我再把你抓去？”敖狼露出野兽般危险的笑容。

　　“此处是大燕京都，不是你们齐国的军国，就算将军真有此心，也绝不会这么做。”

　　“你觉得我敖狼还有什么不敢做的事？”

　　“非是敢与不敢的问题。”苏白桐檀口轻启，声音如清泉坠落山涧，“你现在身为齐国使节，说话办事总还是要为你们的太子殿下考虑，况且小女大婚在即。相信将军也不会在这种地方做出失礼的事情来。”

　　敖狼微眯了眼睛，“你真的要嫁给那个小白脸？”

　　后面的慧香苦笑不得，她还是第一次只到有人这么形容绯王。

　　“奉旨成婚。”苏白桐显然连解释都懒得解释。

　　敖狼摇头，“他不适合你。”

　　苏白桐看向他，“将军今天约我来就是想说这话？”

　　敖狼见她站起身，似乎想要离开，于是道：“就算奉旨成婚，也有变数，你不会嫁给绯王的。”

　　慧香闻听此言，心中一惊，偷眼去看苏白桐，却见她面色如常，“我会嫁给谁，与将军无干。”敖狼注意到她改了自称，不再客气而恭敬。

　　这才是她真实的一面吧，有着锐利爪牙的小野兽。

　　温顺的时候就像只猫咪，可是面对敌人时，却能毫不犹豫的亮出它的武器。

　　只有这样的女人才能配得上他！

　　“再过几日我们便要回齐国去了。”敖狼沉声道，“无论如何，我们的太子殿下都想将你带回齐国去。”

　　苏白桐没有接话，只是平静的望着他。

　　“若是你们皇帝不同意，回去后便是两国交战之时。”

　　“你们这是在威胁皇上。”

　　“没错。”敖狼冷笑，“你们大燕国朝臣目光短浅，他们根本就看不到你的珍贵之处，你若留在此处，相信用不了多久便会成为某人的眼中钉肉中刺，不如你跟我走，到了齐国，成为我敖狼唯一的妻子，我在外征战杀敌，所有的荣耀都会属于你，有了你的制香之术，踏平大燕国也不过是件轻松的事情。”

　　敖狼一番话只把慧香吓的白色煞白，她从来就没想过自家小姐的制香之术竟然有如此大的作用。

　　苏白桐忽地一笑，“难得将军直言不讳，你就不怕我将你这话传出去，只怕你们连京都的城门都走不出。”

　　敖狼轻笑，“我既然敢告诉你，就不怕你说出去，此事你还是早做打算为妙，你们皇帝若是不想把你交出去，也没办法把你留在大燕国，最后你的下场便是……”敖狼抬起手指，对着脖颈做了一个切的手势。

　　慧香倒吸了口凉气。

　　苏白桐这时已然站起身，目光越过敖狼，悠闲的望向窗外的街巷，“你说的不错，确实有可能会发生这种事。”

　　“小姐……”慧香一脸的紧张。

　　苏白桐淡淡一笑，“不过我有想要守护的东西……所以就算危险，我也会选择留在这里。”

　　敖狼微微蹙眉。

　　就在这时，楼下响起一阵骚动，一辆马车停在了聚仙楼外。

　　苏白桐顺势望过去，只见带有绯王府标记的马车停在楼下，鬼面上前卷起车帘，车里一袭大红锦衣的绯王坐在那里，蜜色的皮肤在阳光下艳丽到极致，他抬起脸，望向楼上，桃花美目闪动着迷茫之色。

　　街边路过的女子纷纷偷眼观瞧，有些胆大的风尘女子还准备上前搭讪。

　　敖狼注意到苏白桐望向窗外的脸色一变。

　　他也向外望去，只见鬼面正低头在凌宵天的耳边说了些什么。

　　凌宵天突然转向他们的窗口，唇边带起一抹绚烂的笑容，不过他的眼睛里却连半丝笑意也没有，那笑容就像是没有温度的寒冰，妖异艳丽，但却令人心底发寒。

　　敖狼听见门响时才发现苏白桐已经夺门而出，她没有任何犹豫的奔出雅间，一路跑下聚仙楼。

　　慧香跟在后面只跑的气喘吁吁，心中不禁暗暗腹诽：以前怎么没发现小姐跑的这么快。

　　苏白桐提着裙角，直冲到楼外。

　　凌宵天坐在车里，望向她的目光锐利而冷冽，就算他脸上带着笑，可是看上去却好像变了个人似的。

　　“上来。”他伸出手。

　　敖狼抱着双肩站在楼上的窗口，俯视着他们。

　　苏白桐伸手刚搭在他的手上，他突然一用力，苏白桐身形不稳，一下便被他拽进了怀里。

　　敖狼半眯起眼睛。

　　车帘缓缓放下的瞬间，他清楚的看到绯王一手揽着苏白桐的腰肢，抬头扫了他这边一眼。


第272章 我会保护你，消失的书册

　　车轮缓缓转动。

　　苏白桐才移了移身子，想要从凌宵天的怀里挪开。

　　然而凌宵天却没有松开她。

　　他维持着同样的姿势，抱拥着她，眼睛只看着她。

　　苏白桐似乎觉察到他的异样，“你的眼睛……”

　　“暂时……看不清楚。”凌宵天一字一顿，不过任谁这时看了他的眼睛都没办法相信这样一双美艳绝伦的眸子。是看不清的。

　　苏白桐却是稍稍松了口气，比起之前那毫无生气的眸子，现在他这样子已经是好了很多。

　　“我虽然未及弱冠，但今年已经满了十八岁。”凌宵天定定的望着她，“桐桐，我知道我还不够强大，在几位皇子中，无论是地位还是权势，都不足以令你感到荣耀，可是我真心希望能保护你，永远跟你在一起……所以……”

　　他放在她腰间的手紧了紧。

　　“你不要走……好不好？”他微笑着望着她，眼睛里亮晶晶的，“不要跟任何人走。我会保护你，就算拼上这条性命……”

　　苏白桐抬手去捂他的嘴，手却被他反握住了。

　　他的吻落在了她的指尖上。

　　“不要走，孤王什么都没有……你要是也走了，孤王还能剩下什么？”

　　心就像被揪起似的疼痛，苏白桐伸出另一只手去堵他的嘴。

　　她愿意付出任何代价，只要这种绝望的表情再也不会出现在他的脸上。

　　其实什么也没有的人是我，离了你。我什么也不是，欠你的永远也还不清……

　　温柔的吻落在了她的掌心。

　　一路上，他没有问过她半句关于敖狼的事，也没有质问过她为何会出现在聚仙楼，他抱着她。就好像她是一只瓷器娃娃。生怕她会因马车的颠簸而碎裂掉。

　　自回去后苏白桐便再也没有进过宫，而是安心留在楚府待嫁。

　　凌宵天仍是时不时往楚府里面跑，有时会带了好酒来找楚老爷子喝上几杯，醉了两人就跑去过招，反正就连楚子墨都承认，楚府的门槛都快要被绯王踩平了。

　　朝中很快传出齐国太子向皇子提出索要苏白桐之事，并且称如果这次不能把苏白桐带回齐国，回去后他们便会刀兵相向。

　　就连皇帝也受到了威胁，朝中大臣立时分成两派。

　　一方主战。而另一方则认为就算苏白桐的制香之术能够克制齐人虫娘，可也不足以与两国战势相提并论。

　　楚老爷子频繁进宫，每次回来都将一些官员骂了个透。

　　“丫头，你别怕，要是他们敢把你交出去，我老头子就带你远走高飞，奇珍楼哪里都能开，还怕这些龟孙子不成！”

　　苏白桐听了只是淡淡一笑，对于这些，她并不在意。

　　齐国太子一行又在大燕国留了三、四日便回去了。

　　苏白桐特意打听了一下，离开的时候，确实人们只见到了齐国太子与敖狼将军，并没有见到传说中的齐人虫娘。

　　别人听到这个消息时，都是松了一口气，只有苏白桐脸色突变。

　　“可有什么不妥？”楚子墨明显注意到苏白桐脸上的神色变化。

　　“齐人虫娘极有可能留在了大燕国。”苏白桐沉声道。

　　楚子墨也是一惊，“你可有证据？”

　　苏白桐摇头，“不过我可以确定，她就在城中。”思忖片刻，她突然道：“我想再去看看那本书。”

　　那本封面写着“森浴”字样的制香奇书一直被楚子墨秘藏着，国师派人暗中求购了几次后，再也没了动静。

　　苏白桐突然在这个节骨眼上提出要求，楚子墨有些惊讶。

　　不过他还是点头道：“这个好办，我叫孙叔拿来就是。”

　　“等一下。”苏白桐站起身，“我想亲自过去。”

　　那藏书的地方可以称得上是楚府最为隐秘之处，暗藏着不少重要而宝贵的东西。

　　“小妹又不是外人，也该让你见识一下我们楚府的秘密库房了。”齐人楚子墨站起身，跟她一起去了藏书楼。

　　从表面上看，藏书楼不过是一栋四层楼的普通建筑，里面装的全都是各种书籍卷轴，名人字画等物。

　　孙叔提着油灯，带着两人直接下到藏书楼底部。

　　走到书架尽头，打开暗门，一道墙壁向后闪开，里面微微透出光亮。

　　“那书一直都放在里面？”苏白桐问。

　　孙叔解释道：“这里一共分五层，那书就放在最外面一层。”

　　苏白桐随着孙叔跟楚子墨走进去，只见里面全都是一层层带锁的铜柜，另有楼梯通往地下。

　　显然这是一处地下的库房。

　　孙叔来到一处铜柜前停下，“那书就放在这里。”说着孙叔带上护手，伸手想要去开那门。

　　“等一下！”苏白桐突然叫道。

　　楚子墨注意到在幽暗的光线里，苏白桐的眼睛闪耀着点点银光，就像水面折射了光影，令人看不清她眼底的真实用意。

　　“怎么回事？”楚子墨问。

　　“你们身上可带有驱虫香的香囊？”凌苏白桐突然问了一个看似不相关的问题。

　　自从齐国太子那日在楚府露面后，市面上的驱虫香可谓是卖的极异火爆，楚府这边就连普通的下人身上也有佩带。

　　孙叔颔首，“还在身上。”

　　楚子墨好像意识到了什么，向后退开两步，“我身上也带着……孙叔，把门打开吧。”

　　孙叔卸去了铜锁，随着柜门的开启，铜柜里发出一阵沙沙的声响。

　　孙叔敏锐的感觉到了里面的异动，他一手提起油灯，一手从腰间抽出了防身用的匕首，“公子退后些。”他沉声道。

　　苏白桐不单没有退后，反而向前站了站。

　　油灯照亮了柜子，里面空荡荡的，什么也没有。

　　孙叔瞬时变了脸色，“公子……我……”他想说他是亲手把书放进去的，可是现在那书怎么会不见了？

　　“孙叔小心。”苏白桐突然提醒道。

　　孙叔这才发现，在柜子的内壁上，攀附着一道道极细的纹路，在油灯下忽明忽暗。

　　“这是什么？”孙叔用匕首的尖端去挑那东西。

　　“嗖”的一下，那些纹路瞬间活起来，顺着敞开的柜门爬向外面。

　　孙叔跟楚子墨这才看清，那是一条条身体呈半透明状的虫子。

　　只一眨眼的功夫，那些虫子就消失的无影无踪。

　　“它们哪去了？”孙叔惊道。

　　“还在这里，只不过我们看不到它们而已。”只有苏白桐的语气还算平静。

　　“难道说……那书是被这些虫子偷去了？”楚子墨不可置信道。

　　“不是偷去了。”苏白桐语气幽幽，“而是被它们吃掉了。”


第273章 幕后真凶，拨开迷雾

　　楚子墨蹙着眉头，“被吃掉了？”要知道，那本书的书页上面可是涂有剧毒的，就连他们取书看书时手上也要戴着护手才能触碰。

　　孙叔也露出惊讶之色，他提着油灯四处巡视，可是却找不到那些子一丝踪影。

　　“它们就在这里。只要我们开门出去时，它们就会借机逃走。”苏白桐幽幽道，“逃回到它们的主人那里。”

　　“是谁……谁是它们的主人？”孙叔不解。

　　“虽然我也不希望我的猜测是正确的，不过很可惜，能够操纵这种虫子的，世上只有一种人。”

　　楚子墨眼中闪过一抹厉色，“你是说齐人虫娘？”

　　“她为什么要让这些虫子吃掉少爷的书？”孙叔奇道，“难道除了国师，还有其他人也知道这本书的存在？”

　　“……这我就不知道了，不过我现在唯一担心的是，齐人虫娘是否是为了别人才来偷这本书。”

　　“这本书不是被虫子吃掉了吗？”孙叔惊道。

　　“是吃掉了，不过当它回到主人那里，就会把吃下去的东西吐出来。虽然我也不知道具体是如何做到的，对于这种虫子我也只是在书上见过，据说齐人虫娘可以操纵它从敌人那里偷取情报以及重要的物品。”

　　孙叔连连摇头，“这么小的虫子就能把东西偷出去？太不可思议了吧……”

　　苏白桐从腰间的荷包里取出一只油纸包，对楚子墨道：“我们先出去。”

　　来到秘室门口时，苏白桐将油纸包打开，将里面的粉末尽数撒到门口。

　　借着油灯的微光，楚子墨和孙叔这才发现门口聚着数不清的虫子。在遇到这些粉末时，挣扎着，好像被什么烫到似的，身体全都扭曲起来。

　　“你有办法将书找回来吗？”楚子墨问。

　　那本书关系着他能否寻到解决自己病症的关键，他不想就此轻易放手。

　　“……现在我还不能确定。”苏白桐淡淡道。“不过在我找到方法之前。谁也不能再进入这里。”

　　三人出了密室。

　　“这里除了孙叔，平时都有谁能进入？”苏白桐问。

　　孙叔道：“一共只有五人，都是负责清点物货的。”

　　“可否让我见一见他们？”苏白桐问。

　　楚子墨摆了摆手，孙叔立即领命去了。

　　“你怀疑是我们府里人做的？”楚子墨问。

　　“在看到那些人之前，我不能妄下断言，不过还是请楚公子多叫些人手来，以防万一。”

　　“小妹怎么还称我为公子？”楚子墨提醒道。

　　苏白桐垂首改口，“楚大哥。”

　　楚子墨笑笑。

　　不一会功夫便寻来十几个侍卫，楚府的下人里也有不少会身手的。楚子墨特意将他们安排在苏白桐周围。

　　孙叔将五个人带来了，鱼贯进了屋子。

　　苏白桐一一打量他们。

　　“能够轻易避开众人耳目潜入府中，必是武艺超群身怀奇术之人，而此种人的手上与惯于劳作之人不同，他们手上厚茧的所在位置大多在于食指、中指，以及虎口之间，你们全都把手伸出来，楚大哥一看便知。”

　　孙叔护着楚子墨上前。

　　五名下人全都规矩的站在原地，将双手伸出，让楚子墨观看。

　　那五人年纪都在四旬左右，都擅长算盘以及帐目等事务，他们的指尖因为长年持算盘，所以都显得分外修长。

　　苏白桐跟在楚子墨身侧，仔细的打量着那些人。

　　楚子墨一直看到最后一个人，也没发现他们手上有苏白桐所说的那些痕迹，他正想开口询问，忽地苏白桐朗声道：“抓住此人！”

　　屋里的侍卫早就提前得了吩咐，只要苏白桐一声令下，管它对方是谁，必要上前捉拿。

　　他们将五人中的一人拖出来。

　　那人一脸茫然之色，“公子……这是……这是怎么回事，老奴做事向来稳妥，怎么会是你们说的杀手？”

　　楚子墨也有些意外，眼前这个人他是知道的，在楚府差不多待了三十多年，从来没有出过错差。

　　他不由得看向苏白桐。

　　苏白桐却毫不动摇，“杀手？我有说过我寻的人是一个杀手吗？”

　　在场所有人俱是一愣。

　　刚才苏白桐明提到，那些人的食指、中指，以及虎口之间会有厚茧，可是眼前这人的手上根本什么也没有……

　　“会不会弄错了？”孙叔低声问。

　　“此人可否成过亲？”苏白桐问叔孙。

　　孙叔愣了愣，“在密室担任清点工作的，府里有规矩，不能有家室……”

　　“既然不能有家室，那他指间的那个痕迹又要怎么解释。”苏白桐质问道。

　　孙叔这才注意到，那人右手无名指上有一处留下了一道白印，明显是佩戴过戒指后才能留下的痕迹。

　　还没等孙叔反应过来，楚子墨厉声喝道，“把他绑了！”

　　侍卫上来扭过那人肩膀就想将他绑了。

　　那人却突然一笑，“苏小姐果然好眼力，奴家这次是认栽了。”一个男子突然发出女子娇媚的声音，令人毛骨悚然。

　　趁着几个侍卫失神的瞬间，那人双肩一抖，纵身跳起，身形灵活的甩开众人直接窜出门去。

　　楚子墨蹙眉盯着那人，正想上前却被孙叔拦了，“公子，您的身体……”

　　其实楚子墨也有些犹豫，好不容易因为苏白桐制的香丸，他才把身子调理好了，已经近半个月没有发作了，这时如果他使用内力，也不知会不会全功尽弃。

　　“算了。”苏白桐幽幽道，“你们抓不住她。”

　　就算听了这话孙叔也不想放弃，他带着侍卫冲出门去。

　　那人将脸一抹，露出了一张娇媚的容颜，她咯咯一笑，“苏白桐，你又坏了奴家的好事，别以为敖狼看中你奴家便不会杀你。”

　　苏白桐望着她，淡淡道：“随时奉陪。”

　　孙叔等人上前来，还没等靠近那女子，只见她一甩衣袖，数不清的虫子便从她的袖内落掉出来，不过好在众人身上都佩带着驱虫香，所以无人伤到。

　　孙叔等人大惊失色，向后闪开，那女子纵身一跃，跳上了房脊，眨眼间就消失的无影无踪。

　　“她是何人？”孙叔惊问。

　　苏白桐拿出香来，从容放进香炉点燃，“她便是齐人虫娘，菱花。”


第274章 世间奇书，奢华嫁妆

　　苏白桐用香将齐人虫娘临逃走时丢出的虫子清理干净。

　　因为齐人虫娘突然出现的关系，楚府里的气氛有些压抑，她竟然神不知鬼不觉的化身成他们中的一员，要不是苏白桐发现了，还不知接下来有多少人要遭难。

　　回了流芳园，苏白桐便开始着手制香。

　　齐人虫娘虽然让人惧怕。但苏白桐则是更担心另一个问题。

　　她为何要偷书。

　　那本封面写有“森浴”的书，究竟是何来历，为何国师想要得到它，齐人虫娘也想要得到它，……她想不通。

　　稍晚时，楚子墨亲自过来取他需要的香丸。

　　苏白桐最近又调配了一些，效果比原来的还要好。

　　楚子墨拿了香丸却不走，沉默了一会终于开口道：“其实有个问题我早就想问了，只是以前碍着身份，所以……”他笑了笑，“你如何能认得齐人虫娘所操纵的虫子？”

　　别说是普通人，就是整个大燕国，想必也不会有人能一眼就认出哪些虫子是齐人虫娘的。

　　楚子墨紧紧盯着苏白桐的脸。“也许我的问话会让小妹不快，可是这个疑问想必很多人都曾有过。”

　　苏白桐跪坐在桌案前，手上拿着香匙，细细的搅拌着青瓷小碗里的香膏。

　　纤细的手指和洁白的肤色，处处都显示出她的柔弱，可是她却能认得出那些可怕的、丑陋的，旁人连看上一眼就头皮发麻的虫子。

　　苏白桐专注的看着面前的青瓷小碗，好像完全没有听见他的问话。

　　就在楚子墨准备放弃离开时。她却突然檀口轻启，“我以前……看过一本书。”

　　“书？什么样的书？”楚子墨奇道。

　　苏白桐手上动作一滞，好像陷入了思沉，她的眼睛亮闪闪的，但是却毫无焦点。只是散漫的望着虚空。

　　好像……她真的想不起来。那是本什么样的书。

　　楚子墨不禁蹙起眉头。

　　那样的书，相信不管谁看过后都不会忘记，可是她怎么就想不起来？

　　“小妹无需烦恼，我也只是随口一问。”楚子墨拿了香丸后便离开了。

　　苏白桐却一直保持着这个姿势，在她的脑海里，好像有一副画面不断的回闪，可是她却总也抓不住它。

　　前世，她在国师府的书楼里找到了那本封面写有“森浴”字样的奇书，习得了神奇的制香之法。

　　那么有关齐人虫娘的事。又是谁告诉她的呢？

　　书……一定是她在哪本书里看过。

　　前世她极为自卑，所以在入了国师府的头一年，根本不肯出来见人，每日都躲在书楼里。

　　只有国师到那里看她时，她才会跟他说上几句话。

　　所以说，她能接触到的东西，只有书。

　　天快亮的时候，苏白桐才把香制好，连夜差人找了孙叔过来，又教了他如何使用，让他在藏书楼里点用此香。

　　孙叔拿到香时松了口气，“有了它，那些虫子就不会跑出来了吧？”

　　苏白桐颔首。

　　“可是我们也进不去藏书楼。”孙叔苦笑。

　　“不妨事，待我再去配制一味香料，可以将它们引出来，不过我只会引虫，没有办法控制它们将书恢复原状。”

　　其实孙叔到现在也无法相信那书还有可能寻回来。

　　那书被吃进那么多条虫子的肚子里，只怕早就化没了，哪里还能恢复原状？

　　只不过楚公子有令，不管苏白桐如何吩咐，就算是再离奇的要求他也要领命行事。

　　东方薄亮时，苏白桐靠在榻上小憩了一会。

　　因为接下来她还要配制引虫的香料，所以不敢睡的太久。

　　迷迷糊糊间，她似乎又回到了前世的国师府。

　　她的身体悬浮在空中，看着那一世的自己慢慢走进书楼。

　　又是那本书。

　　这一次她看的极为仔细，封面写有“森浴”二字的奇书。

　　她翻开书的扉页，前面的书页上并没有太多污迹，比起在楚子墨手里时，上面的字迹要清晰的多。

　　随着她向后翻动书页，那一行行字迹犹如利刃般切入她的眼中，让她喘不过气来。

　　她看到了什么？

　　在楚子墨手里时，书册前面的那些页面已经完全被污了，连一点字迹也分辨不清，能看懂的只有后面的小半部分。

　　可是在她的梦里，这本书的前半部清楚的展现在她的面前。

　　那不是香制的配方，而是画各种图案，标注，大的、小的，各式各样，全都是虫子……

　　齐人虫娘自幼以血所养的虫子！

　　苏白桐一个激灵醒过来。

　　刚刚想要靠近过来的小香狸反被她吓了一跳，瞪着绿色的眼睛疑惑的望着她。

　　这是怎么回事……那本书，这世上竟有这样的书。

　　前半部是关于齐人虫娘的，后半部的制香之术则是克制前面半部书的……

　　这样的书，究竟是何人所写？还是……写了那本书的人就是创造出齐人虫娘这种可怕怪物的幕后指使？

　　齐人虫娘……齐国……

　　难道写了这本书的人是齐国人吗？

　　前世，她究竟错过了什么？

　　国师收她为义女，而她却最后倒戈向了贤王一方。

　　也许贤王就是从国师那里听说了那个奇异的方子……使阴阳眼配制出的，食用后可以长生的药方。

　　慌乱和恐惧交替将她包围，到底有多少人知道她的秘密，知道她拥有阴阳眼……

　　不知不觉间天色已经亮了，她却仍然呆坐在那里，直到慧香从外面伸进头来，喊了声：“小姐。”

　　她才回过神来。

　　脸颊上干涩的感觉说明曾有泪水经过，可是她却不知道自己什么时候哭过。

　　“小姐，楚老爷子来了。”慧香没有注意到她神色的晦暗，仍在继续说着，“您快来看看，老爷子带了好多东西来，说是让小姐看看自己的嫁妆……”

　　嫁妆？

　　苏白桐抬头，微微一愣。

　　楚千乘坐在前厅，一脸的兴奋之色，见到苏白桐出来上前一把拉住她，“丫头，你跟我来。”不容分说便将她拉到院子里。

　　眼前忽地一亮，苏白桐下意识的眯起眼睛。

　　楚千乘笑的得意，“丫头，你来看看可有满意的？这些都是你的嫁妆，缺什么尽管说，我老头子别的没有，银钱却是有的事……”

　　适应了院子里的光亮，苏白桐放眼望去。

　　霎时间，天上人间，奢华无度，尽收眼底。

　　满院金碧流转，满庭珠红玉白，堪堪灼杀人眼。


第275章 若是母亲在就好了，嫦昭宫中来人

　　院子里，堆满了朱漆箱子。

　　满雕百鸟朝凤，香樟木的全箱。

　　所有的箱子全部敞开着，摆放了满院子。

　　楚千乘笑的得意，“怎么样？丫头，我老头子手里还有些好东西吧？”

　　金银玉器。名人字画，小到象牙梳子大到雕玉十二开的屏风，应有尽有，看着这些，苏白桐一时竟说不出话来。

　　慧香笑嘻嘻的站在一旁看着，由衷的替苏白桐感到高兴。

　　在祁凉城时，她做梦也没想到会有这么一天。

　　看着苏白桐被装进棺椁里，她哭的死去活来……没想到，小姐还能回到京都，还能遇到真心爱着她的人……慧香悄悄抬手擦去了眼角的水渍。

　　苏白桐静立在院中，沉默无言。

　　就算认了楚千乘为义父，可是她却从没有想过这么一天，他竟会为自己备了嫁妆。

　　其实就连她自己也不知道她的生母有没有给她留下嫁妆。苏明堂从不肯在她面前提起，她也没有办法去问苏府里的其他人。

　　可是这么贵重的嫁妆……她不能要！

　　“收下吧，丫头。”楚千乘好像一眼就看透了她的想法，“我也不用瞒着你，你来府上这么多天，应该早就觉察到了，楚府现在只剩下了我跟楚子墨两个，其他人全都……”他顿了顿。

　　“就算拥有奇珍楼。拥有万贯家财，可是嫁女这等大事，这辈子我可是第一回遇到……也是最后一次。”

　　苏白桐回头去看楚千乘，老头子笑着，可是眼底却隐隐闪着水光。

　　记忆虽然离此有些遥远。但他依然记得清清楚楚。

　　小楼。咱们以后若是有了女儿，出嫁时，我必为她铺就十里红妆。

　　小楼，等我这次带商队从齐国回来，我们就成亲……

　　“不过绯王想要从我这里娶你出门，还得配得上这些嫁妆才成。”楚千乘仰头大笑，执着了一生的执念全都沉淀在了心里，堵的发烫，“你仔细看看。还缺些什么，尽管说出来。”

　　苏白桐站在那里，认真的看着那些箱子，幽幽吐出一句话：“要是母亲在就好了。”

　　楚千乘胡子抖了抖，沉默半天终还是以笑打破了僵局。

　　“只怕这个……有些难，我老头子这把年纪，去哪找一个……一个……”

　　去哪才能再找到一个小楼！

　　“丫头你在这里慢慢看，我记得大库房里还有一对紫檀带底香几，正好可供你平时制香用。”话没说完，楚老爷子已经大步走出去……

　　如此多的嫁妆，只怕就连宫里的公主出嫁也没有这等的排场。

　　苏白桐想要推拒，可是到处都寻不到楚千乘，后来她让慧香去问了楚子墨才知道，老头子跑出府去了，谁也不知道他去了哪里。

　　不过现在楚千乘已经鲜有疯疯癫癫的时候，所以楚子墨还是比较放心的。

　　苏白桐只好让孙叔帮着先将这些嫁妆箱子收起来。

　　可是到了晚上楚千乘也没有回来，不过他倒是让小厮回府送了信，说是去了什么寺庙，想求那里的高僧开光。

　　楚子墨苦笑着摇头，他的这个叔父，明明年纪一大把，可是性子却像个孩子似的，没一点安份的。

　　楚府里现在麻烦事一堆，他倒好，跑出去就不见影了。

　　苏白桐花了一天时间才制了引虫香出来，她亲自带着孙叔去了藏书楼，将那些虫子用香引出来，封存在一个白瓷坛子里。

　　“齐人虫娘一定会回来找她的虫子。”苏白桐叮嘱道，“如果你们不想再要那本书，就可以直接将这坛子交给她。”

　　孙叔道：“那书对于少爷来说非常重要，绝对不会交给任何人。”

　　苏白桐颔首，“那么府里就要做好准备，齐人虫娘随时都可能再次偷偷潜进府来。”

　　孙叔听了连忙下去安排，楚府现在不论是白天还是晚上，都加强了戒备，光是侍卫就比平时增加了一倍。

　　苏白桐因为制香几宿没睡好，所以先回了流芳园。

　　可是还没等她歇下，外面就来了通报的小厮：“宫里来人了，想要见小姐。”

　　“是贾公公？”慧香问。

　　小厮摇头，“不是，是个宫嬷嬷，说是嫦昭娘娘身边的……”

　　慧香“啊”的一声，惊的险些把手里的茶具打翻。

　　“嫦昭娘娘，她不是绯王殿下的母妃吗？”慧香看向苏白桐。

　　难道说儿子要成亲，当娘的不放心，所以打发了人，先来看一看这位未来的儿媳妇不成？

　　慧香思忖着，可是转念一想，好像又不对。

　　虽然苏白桐从没对她说过，可是她却隐约知道绯王凌宵天的眼睛就是因为生辰时收了嫦昭娘娘的贺礼才伤的。

　　身为绯王殿下的生母，却能做得出这样的事情来……不论怎么看，她都不觉得嫦昭娘娘是报着善意派人过来。

　　“小姐，怎么办？”慧香急道。

　　看着慧香急的跳脚，苏白桐却微微一笑，“还能怎么办，请进来。”

　　好歹这也是宫里娘娘派来的人，她怎么能将其拒之门外。

　　慧香紧张的不得了，“小姐，奴婢去叫几个会身手的婆子进来吧？”

　　苏白桐不置可否，回身进了里屋。

　　慧香思前想后，还是把脚一跺，直接跑出去寻了人手进来。

　　苏白桐正低着头收着桌案上的制香器具，忽见慧香领着四个五大三粗的婆子进了屋。

　　那几个婆子的手上还各持着家伙，有的拿着扫帚，有的提着拖把，还有的把打扫院子的耙子带进来了。

　　苏白桐以手扶额。

　　慧香见状忙解释道：“小姐，她们都是来保护您的。”

　　几个婆子也应声道：“小姐放心，就算她是宫里来的，也不能在我们府里欺负小姐您，老爷在走时吩咐过了，就算我们因为保护小姐失手打了宫里的贵人，他也有法子把我们几个的命换回来，小姐您就放心吧。”

　　听了这话，就连慧香也不禁为之动容。

　　苏白桐沉默了片刻，颔首吩咐，“你们先下去吧，到外面候着。”言外之意，有需要时自会叫她们进来。

　　慧香知道，这已经是苏白桐最大的让步了，于是她带着那几个婆子退了下去。

　　洪嬷嬷进来时，看到的就是这么一副怪异的画面。

　　屋门口立着四个身材高大，面目凶悍的婆子，她们全都在瞪着她，完全没有因为她是宫里来的，而表现出半分的谦卑与恭敬。

　　洪嬷嬷心中不禁生出不悦。

　　想来那个要嫁给绯王的女人，也不是那种守规矩的女人吧，她的名声可是不怎么好呢。

　　她一边想着，一边进了屋子。

　　淡淡的冷梅香扑面而来。

　　还没有到冬季，可是这屋里却有了梅的芬芳。

　　一个身着素裳的女子安静的跪坐在几案后，纤细的手指就像梅枝般，她将香炉的盖子合上，袅袅清烟升腾起来，如梦幻般的包围着她。

　　在那一瞬间，洪嬷嬷好像看到那个女子就坐在层层的梅林中……


第276章 洪嬷嬷的试探，激怒绯王

　　不知怎么，在这个女子清透淡然的视线下，洪嬷嬷竟然有些紧张起来了。

　　就连她自己都为之感到惊讶。

　　要知道她可是宫里出身的，什么样的阵势没见过，她怎么可能在一个尚未及笄的小丫头面前怯场。

　　苏白桐向洪嬷嬷行了礼，然后便重新跪坐在那里。静静的看着她。

　　洪嬷嬷板住面孔，“苏小姐……似乎没有学过宫里的规矩吧？”她以肯定的语气道。

　　能成为皇子妃的女子，必是大家闺秀，出身金贵，像苏白桐这样的女子，只怕在众多皇子妃中，也算是头一个了。

　　洪嬷嬷抬起下颌，用宫里嬷嬷惯有的挑剔眼光打量着她。

　　“……蒙皇上召见时……宫里的嬷嬷来教习过。”苏白桐的嗓音淡淡的，就像山间溪水叮咚作响，她正视着洪嬷嬷，并没有因为自己没有学过宫里礼仪而觉得羞愧，她就如同平常那般坐着，姿态端庄。眼眸带着点点银光，直摄人心魂。

　　无畏的目光！

　　洪嬷嬷心中暗暗吃惊。

　　苏白桐的身份，她是知道的。

　　像她这样的出身，当着别人的面，内心必是自卑的，不安的，以她的身份能嫁给绯王，可以称得上是她几辈子修来的福。

　　洪嬷嬷仔细打量她。

　　女孩的脸上还带着少女特有的稚嫩。下颌收拢，檀口微合，就好像她已经经历过了一切，最后连同岁月也沉淀了下来，她的眼睛。仿佛看穿了所有……带着深深的伤痛。

　　这种眼神。洪嬷嬷只在冷宫里的贵人眼中见到过。

　　那是曾经深深爱过，又被伤害过，背叛过后留下的孤寂。

　　她想不明白，为何这样的眼神竟出现在这个女孩的脸上。

　　她应该还不过十四岁……

　　洪嬷嬷深深吸了一口气，“不知苏小姐平时都喜欢些什么，此次老奴奉了嫦昭娘娘之命，为小姐送来了些东西，也不知你是否中意。”

　　说着她向外面一抬手。

　　早有宫人等在外面，手里捧着托盘鱼贯而入。

　　大红的缎子掀起。托盘里露出的各色首饰让这屋子也跟着一亮。

　　“双龙戏珠耳环一对……金珠串灯笼手环一副、金镶紫英坠子一对、金镶珠宝蝴蝶簪一支、金钑花孔雀纹霞帔坠……孔翟纹霞帔……”

　　光是一串长长的赏赐单子读下来，也花费了一盏茶的功夫。

　　洪嬷嬷注意到，从始至终，苏白桐脸上都没有什么表情变化。

　　宫里娘娘的赏赐虽然比不得皇上与皇后的，但皇子母妃的赏赐却能体现她对未来皇子妃的重视，不管换成谁，都会对此感激涕零，不是为了这些东西，而是为其背后隐含的重视之意。

　　可是在苏白桐的脸上，她见不到任何惊喜之色。

　　洪嬷嬷紧紧盯着她的眼睛，看她将头抵在地板上谢恩，行大礼。

　　动作完美，挑不出一丁点的错处。

　　她既不感激这份赏赐，也没有因此而觉得自惭形秽，这个女人的心……好像是冰做的，她就连对待她自己，也是如此的冷淡。

　　洪嬷嬷原本以为自己会见到一个急于攀龙附凤的，却又胆怯没有规矩的女子。

　　可是现在，她却愣在那里，准备好的话没有办法进行下去。

　　“听闻苏小姐要嫁给绯王，嫦昭娘娘日夜担心，想来你也能明白一个当母亲的心……”

　　洪嬷嬷话没说完，惊见苏白桐唇畔掠过一丝笑意。

　　就连她的笑也是冰冷的，带着深深的讽刺。

　　“有劳嫦昭娘娘挂记……”苏白桐淡淡道。

　　洪嬷嬷突然意识到眼前这个女子完全猜得到她将要说些什么。

　　一个当母亲的心……其实就连她也看不透嫦昭娘娘对于绯王的那颗心。

　　“苏小姐是否会弹琴？”

　　“不会。”

　　“苏小姐可有画作，嫦昭娘娘特意吩咐过老奴，待回宫时取几张回去……”

　　“小女无画作，让嫦昭娘娘失望了。”亚场序号。

　　“……不知苏小姐都擅长些什么？”洪嬷嬷简直没法子再把对话进行下去，不管她问什么，对方都痛快的告诉她，自己不会，不擅长，而且还一副理所当然的样子。

　　换成其他女子，这时不是应该一脸的羞愧，无地自容吗？

　　然后等她走后，自觉无颜见人，于是自尽谢罪，或是主动向皇上请求取消这门亲事，日后青灯古佛，了此残生……

　　苏白桐的目光再次投过来，坦然的看着洪嬷嬷，“小女只会一件事。”她的脸上突然露出好看的微笑，“小女会制香。”

　　洪嬷嬷嘴唇翕动几下，苏白桐的声音接着响下去。

　　“小女会医好绯王殿下的眼睛，小女会用性命护着绯王殿下，让他不再伤心，陪着他……不会再让他一个人，就算这世上所有人都背叛了他，小女也会陪在他的身边。”

　　洪嬷嬷的嘴巴张开着，可是却不知说些什么才好。

　　临来之时，嫦昭娘娘授意让她逼迫苏白桐主动提出退婚，所以她才用了这样的法子，没想到对方竟然完全不为所动。

　　“可是……以你的身份……根本配不上绯王殿下……”洪嬷嬷支支吾吾，索性把话直接说开了。

　　“她能不能配得上孤王，用不着你来说明。”一个冷冷的男声突然在门口响起，带着压抑的怒火与威严。

　　洪嬷嬷回头望过去，惊见绯王凌宵天站在那里。

　　那对时常带着笑的桃花美目此刻迸出的冷意就像一把利刃，要将她生生割开。

　　他一手扶着门，抓握着门框的手指因为过于用力而浮现出一种失血的惨白。

　　就连门外站着的慧香等人也能清楚的感觉到绯王所散发出的凌冽之气，让人心头不觉一紧。

　　这是身为皇族血脉天生特有的威严，不容侵犯的气势。

　　洪嬷嬷紧张的起身施礼。

　　“见过绯王殿下。”带着冷意的视线从她的身上划过，洪嬷嬷连头也不敢抬。

　　这是第一次，绯王让她产生出了深深的恐惧：他不再是以前的那个乖巧的六皇子，单纯的想要见母妃一面的凌宵天……

　　他是尊贵的皇室，王子公孙，威仪不容侵犯。

　　“绯王殿下。”苏白桐也俯下身去行礼。

　　凌宵天越过洪嬷嬷，上前亲手将苏白桐扶了起来，他的手在握住她胳膊的一瞬间，再也不想放开。

　　“你能不能配得上孤王，孤王心中清楚，你切莫听信他人之言。”

　　胳膊被他抓的生疼，苏白桐的脸上却露出淡淡的微笑。

　　“我自有分寸，殿下且安心。”

　　洪嬷嬷仓皇身起，头也不敢抬的退出屋去。

　　这个女子，竟然在绯王面前自称“我”……如此大胆，如此从容。

　　嫦昭娘娘错了……错了！

　　她不是您以为的那种女子，她配得上绯王殿下……

　　这世间，没有比她再适合的了！


第277章 树欲静而风不止

　　凌宵天大马金刀的坐在椅子上，脸上怒气未平。

　　慧香进来小声禀道：“洪嬷嬷带人回去了。”

　　凌宵天仍是眉头不展，“她都带了些什么东西来，拿来我看。”

　　慧香偷眼去看苏白桐，见苏白桐没有反对，于是出去让下人重新端着嫦昭娘娘的赏赐进来。

　　“这些首饰……你还是不要戴了。”凌宵天不安道。

　　苏白桐淡淡一笑。“反正我也不缺这个。”

　　凌宵天这才稍稍安下心来，“除了这些还有么？”

　　“没了。”

　　凌宵天沉声道，“不管以后洪嬷嬷送了什么来，你千万不要动，也不要用那些东西，非是我故意要吓你……而是我怕……”

　　苏白桐当然知道他怕什么。

　　嫦昭娘娘送他的东西都险些害的他失去双目，他如何还敢信她，要是她送来的东西再害了苏白桐，他真的不知该如何面对了。

　　“只要你觉得不妥就不要收，她要是怪罪下来，你尽管往我身上推好了。”凌宵天直视着苏白桐，语气柔和，“反正这么多年。我早就习惯了。”

　　苏白桐低头去看他的眼睛，“你现在能看得清了？”

　　凌宵天这才露出笑容，“嗯，不过时常会模糊。”

　　慧香这时送上来了点心跟茶水，带着几个婆子全都知趣的退了下去。

　　“我做的百果糕，你要不要尝尝？”苏白桐净了手，亲手将糕切成小方块。

　　凌宵天不禁笑道，“你以为我是小孩子么？”生气的时候。有了好吃的就会消气。

　　苏白桐将碟子递到他的面前。

　　黏软油润的糕里搀着核桃仁、熟芝麻、蜜樱桃跟蜜橘等物，光是看着就让人觉得甜掉牙。

　　不过苏白桐知道，凌宵天最喜欢这样的东西。

　　凌宵天吃了一块在嘴里，眼睛霎时睁的老大。

　　苏白桐笑着看他将一整碟子百果糕全都吃了进去，然后又将空碟子递了过来。

　　“这糕太过黏腻。不能多吃。”苏白桐提醒道。

　　凌宵天露出失望的表情。直到苏白桐冲了香薰茶给他喝，这才重新高兴起来。

　　守在门口的慧香见了心中不禁暗叹：刚才进门时还让人心里发寒的绯王爷，到了自家小姐手里就变成了孩子，贪嘴不说，喜怒全都表现在脸上。

　　“楚老爷子为何不在府里？”凌宵天问。

　　“孙叔说他去庙里寻访高僧，想要给什么物件开光。”

　　凌宵天笑道：“这老头子很喜欢你。”不用想也知道，楚千乘定又是得了什么宝贝想送给苏白桐。

　　“我刚才去过苏府，送了聘礼。”凌宵天笑盈盈的望着她，“这十几日你哪也不要去。祭祖之后安心待嫁就是。”

　　就算苏白桐成了楚府的义女，可是她的名字依然留在苏府的族谱上，所以大婚之前的祭祖仪式，还是要回到苏府去。

　　皇宫，嫦昭娘娘宫中。

　　洪嬷嬷回去后将与苏白桐会面的细节说了一遍。

　　嫦昭沉默不语。

　　“娘娘……依老奴看，苏小姐当真配得上绯王殿下。”洪嬷嬷小心翼翼道，“娘娘莫非有什么不放心？”

　　嫦昭眼上覆着白绫，所以洪嬷嬷看不到她的表情，不过她却能从对方嘴角的紧绷弧度觉察出她此时心情的焦虑。

　　“那个苏白桐……是个什么样的女子？”嫦昭问。

　　洪嬷嬷于是将她看到的描述了一番，末了低声道：“老奴觉得这么多年，娘娘心里也该放下了，绯王殿下已然十八，眼瞅着就要过弱冠之年，娘娘为何还是这般苦着自己。”

　　嫦昭苦笑道：“有时死也不是那么容易的事，这世上有的事情远远比死亡还要可怕。”

　　洪嬷嬷一脸不解。

　　“宵天本身就是个错误，他不该到这世上来，是本宫的错……没能阻止……”嫦昭像是在自言自语。

　　洪嬷嬷沉默着，身在后宫的女人，别说是生孩子，就连这条命都是皇上的。

　　“他不能娶妻。”嫦昭突然语气坚定，“不行！必须阻止他的成人礼……”

　　洪嬷嬷有些不解其意，什么成人礼，男子的成人礼不是在二十岁吗？

　　嫦昭沉声道：“我要见一见苏白桐，洪嬷嬷，你去安排妥当。”

　　洪嬷嬷原本还想劝说，但嫦昭这时已然扶了身边宫女的手，回寝室去了，只留给她一个冷冰背影。

　　夜幕低垂，楚府里静悄悄的。

　　一道黑色的影子灵敏的窜过楚府的院墙，向着藏书楼而去。

　　就在黑影将要踏上藏书楼门前的台阶时，忽然头顶的屋檐上传来野兽的“呜呜”怪叫。

　　那人抬起头来，只见屋檐上一对绿色的眼睛闪亮着，猛地向下扑过来。

　　“这个小畜生……”那人刚躲闪开，藏书楼的楼门便自行打开，从里面飞射出一串不明物体，尽数打在那人身上。

　　黑暗中，那人的身上竟开始闪出荧光。

　　“这下看你还往哪躲。”孙叔带人不知从哪冒了出来，“就算你是齐人虫娘，今天也要让你尝尝我们奇珍楼的厉害。”

　　话音刚落，孙叔一摆手，周围众人同时掷出手里的东西，天空中霎时间结成一张铜丝大网，搂头盖脸的便压了下来……

　　楚府外隐秘的街巷中，无痕抱着肩膀站在黑暗中，时不时抬起头倾听着什么。

　　前方不远处的墙头上突然出现了一个浑身闪着荧光的影子。

　　无痕嘴角不屑的撇了撇。

　　闪着荧光的影子略显狼狈的落到地上，然后仓皇逃进了一侧的巷子里。

　　无痕身形微动，从巷子的另一侧绕了过去。

　　那人显然被无痕的突然出现吓了一跳，抬手就想打过去。

　　“是我。”无痕一把挥开对方的手，“快把衣裳脱了。”

　　那人愣了愣，忽地一笑，“原来无痕大人也想占奴家的便宜？”

　　“脱不脱你随意，让人捉了别来怪我。”说着无痕转身就走。

　　“无痕大人好生无情，奴家受了伤，也不知道怜香惜玉……”那人一把扯去身上的衣裳，露出里面单薄的小衣，不过这样一来她身上的荧光也随之消失了。

　　楚府的人很快追了出来，可是赶到小巷里，他们只寻到了一件女子的衣裳……


第278章 婚前祭祖，贵人相请

　　“让她跑了。”孙叔对苏白桐道，底气明显不足。

　　他本以为胜券在握，凭着他们奇珍楼，什么样的贼人拿不住，可偏偏就是跑了那个齐人虫娘。

　　苏白桐却是一副早已了然于胸的模样，“算了孙叔。想来今晚她也受了重伤，短时间内不会再来楚府，我会在这期间多制配些香料，到时也好助你一臂之力。”

　　孙叔拱手，“有劳小姐了。”

　　如果说以前她认为那本写有“森浴”的书册可有可无，那么在她想起前世的那些事情之后，这本书就显得尤为重要了。

　　要想恢复那本被虫子吃掉的书册，现在她能想到的方法只有两个。

　　一是利用菱花，不过此计有些风险，控制不当则会前功尽弃。

　　二是再去寻一个齐人虫娘，求她帮着将书恢复成原样。

　　想练成御虫之术并没有她制香这么难，只是需要的时间久一些，在那些女子小的时候便开始培养她们。以她们的身体为巢，养着那些虫卵。

　　齐人虫娘此次逃走后，楚府着实安定了几日，眼瞅着离大婚的日子一天天近了。

　　楚府里到处都弥漫着喜气，冲淡了前些日子的紧张气氛。

　　慧香嘻笑道：“可惜海棠要照应着铺子不能过来，不然她也会替小姐高兴的。”

　　苏白桐淡淡一笑，“明日我们回苏府祭祖，回来时顺路去焚香阁。”

　　一提到要回苏府去。慧香的小脸立即就耷拉下来了。

　　她们已经好久都没有回苏府去了，也不知这次回去苏府里的人会怎么样对待她们，会不会为难小姐，眼看大婚在即，希望不会再弄出什么妖蛾子来。

　　原本祭祖完后便应是大婚之礼。但因为凌宵天是皇子。光是进宫去祭奠先人便要花上三天时间，所以苏白桐便选在凌宵天进宫之前先回苏府去祭祖，然后再回楚府去待嫁。

　　如果有可能，她也不希望将自己的婚事交给苏府去办，不过皇上既然将圣旨下到苏府，显然也是为了给苏府一个教训，让他们亲眼看着自己府里的嫡长女，大婚当日却是从楚府的大门被抬出去的。

　　苏府早有前一日就将祠堂清扫干净，忙里忙外的把一切所需都准备妥当。

　　苏明堂更是一大早就换上了新衣。静静的坐在前堂等着自己长女的到来。

　　楚府的马车一到，邢氏就得了信，带着王妈妈去前院迎接，看着苏白桐那不过巴掌大的小脸，这些日子养的白里露红的，邢氏这个闹心就别提了。

　　就连苏明堂见了都不禁为之一愣。

　　好像才一段时间不见，自己的女儿出落的越发美丽动人了，特别是她那双眼睛，与紫瑶尤其神似。

　　苏白桐带着慧香进了院子，孙叔带着十来个楚府的家丁和侍卫跟在后面，那阵势就连苏府的下人见了也不禁暗暗乍舌。

　　苏白桐仍是素衣装扮，可是那衣裳的料子已经全都换了最上等的货色，外面披着八团喜相逢厚锦镶银鼠皮披风，光是披风上的扣子都是用最上等的金嵌玉制成的。

　　苏明堂让人去请苏老太爷过来，可是大管事去了半天，回来支吾道：“老太爷说是身子不舒服，就不过来了。”

　　苏明堂脸色不禁一暗。

　　这么重要的仪式，自己的父亲却不愿出席，不愿意承认这门亲事……

　　他偷眼去看自己女儿，却见苏白桐神色平淡，完全没有因为祖父不出面而觉得尴尬。

　　苏明堂心中苦笑，事到如今，应该觉得难堪的人应该是他们，皇上亲指的婚事，却被弄成了这个样子，也不知传到宫里去，皇帝心里会怎么想。

　　众人去了祠堂，因为苏老太爷没有出面，所以祭拜的流程快了许多，也省了不少繁琐。

　　不过到了父亲训女的环节，苏明堂脸上却是挂不住了。

　　苏白桐恭敬的跪在蒲团上，静等他训示，可是那些本该从容出口的话，现在却字字句句都像刀子似的，扎的苏明堂舌头生疼。

　　他每吐出一个字就像在打他自己的脸。

　　好不容易等仪式结束，苏白桐带着慧香往外走，苏明堂清咳一声叫住她，“白桐……”

　　苏白桐停下脚步回头看着她，清澈的眸子倒映出苏明堂纠结的面孔，“你大婚当日，还是在苏府这边办吧……”

　　苏白桐淡漠的看着苏明堂，“这是苏大人的意思吗？”

　　一声“苏大人”，只把苏明堂叫的心里“咯噔”一下。

　　“白桐……你非要与为父这般生分么？以前为父总有做的不周之处，可是你为人子女也当为父考虑，莫要在胡闹下去了。”

　　“苏大人认为我是在胡闹？”苏白桐无声轻笑，“那日我已将话说明，生身之恩，我已相还，既然苏府不容我，我又何苦自作多情。”

　　“白桐……”苏明堂还想说些什么，可是苏白桐却毅然转了身，带着慧香头也不回的走了。

　　邢氏站在不远处，死死的盯着苏白桐离去的背影，问身边的王妈妈，“邢府那边可有什么信？好不容易等这丫头离了楚府，再不寻机会下手可就来不及了。”等她大婚之后便要搬去绯王府，那时再想下手就要难上加难了。

　　王妈妈低声道：“夫人放心，庄公子那边说是已经寻好了人手，就等在路上呢。”

　　邢氏阴阴一笑，“有福与贵人成亲，却不一定有命活到那时。”

　　苏白桐乘马车离了苏府，直接去了焚香阁。

　　海棠将最近的帐目拿来给她看，又把最近配制的香料方子取来。

　　苏白桐见孙叔等人全都等在外面，于是让他们先回去，只留下了马车跟赶车随行几人。

　　孙叔却执意不肯走，“临来之时公子特意交待了，要我亲自护送小姐回府。”

　　眼看大婚的日子近了，就连楚府也跟着紧张起来，不想在这个节骨眼上再出差错。

　　苏白桐无奈，只好匆匆与海棠说了几个方子就先出来了。

　　马车回楚府的半路上，前面忽然行来一辆没有任何标记的马车，停在他们对面。

　　“苏小姐，贵人有请。”从对面的马车上下来了一名五十多岁的妇人，一身宫人打扮。

　　慧香见了不由惊道：“小姐，是嫦昭娘娘宫里的那位洪嬷嬷！”

　　洪嬷嬷拦在车前，想也不用想，苏白桐自然会猜到对面马车里坐着的贵人是谁。

　　慧香担忧道：“小姐，绯王殿下不是说，有事让你全都推到他身上吗……”

　　苏白桐无奈轻叹，“人家都堵上门来了，我若避而不见，那便是大不敬之罪。”

　　她下了马车，上前与洪嬷嬷见礼。

　　洪嬷嬷道：“贵人正在车上，苏小姐请……”

　　一旁孙叔等人无计可施，对方的身份已经亮了出来，而且这又是在大街上，他们总不能强拉着苏白桐逃走。

　　苏白桐只好上了对面的马车，慧香本想跟着，却被洪嬷嬷拦了，“贵人只想与苏小姐单独说话。”

　　慧香等人只能眼巴巴的等在外面。


第279章 嫦昭的两个条件，翻脸

　　车厢内陈设精美，所需之物，一应俱全。

　　几案旁的香炉里，徐徐燃着清烟。

　　苏白桐警觉的抬起衣袖遮掩住口鼻。

　　“这是三匀香，与身体无害。”嫦昭娘娘侧身坐在几案前，眼上覆着一层白绫。

　　就算她看不见。但却敏锐的觉察到了苏白桐心中暗藏的警觉。

　　苏白桐稍稍移开衣袖，这才发现车厢里弥漫着一股清纯奇妙的香气，隐含富贵之气。

　　确实是三匀香。

　　苏白桐上前行礼：“臣女见过嫦昭娘娘。”亚有央划。

　　嫦昭静静地坐着，手里摆弄着香瓷盒，半天没有说话。

　　苏白桐是个极有耐性的人，既然是对方主动上门半路堵住她，必然是有话想要对她说，她也不急于一时。

　　“宵天活的不易……”嫦昭突然幽幽道，语气满是悲凉与茫然。

　　苏白桐唇角紧抿一语不发。

　　听了这话她还能说什么，这世上谁又是活的容易的？

　　顿了顿，嫦昭忽地凄然一笑：“想来你是不会明白我的感受，从我给与了他生命的那一天起，我便无时无刻不在诅咒着这该死的命运……他不该来到这个世上。”

　　“所以你就想杀了他？”苏白桐直言不讳。

　　嫦昭手上一抖。香瓷盒盖“当”的一声从她的手中滑落。

　　“若有可能，我也不想如此……”嫦昭幽幽道，“这世上，有的事情远远比死还要可怕，他已经年满十八……我不能再等了。”

　　苏白桐静静的听着嫦昭的话，心中疑虑重重。

　　虽然她对嫦昭对待凌宵天的态度极为不悦，可是听对方语气，好像又隐藏着他们所不知晓的隐秘。

　　“你若想嫁给宵天。就必须答应我两件事。”嫦昭正色道。

　　“娘娘请讲。”苏白桐既然没有答应，也没有拒绝，她只是单纯的想要探究到嫦昭娘娘的内心。

　　不过可惜的是，嫦昭双眼蒙着白绫，她图有阴阳眼却无法看穿对方的内心。

　　“第一。你不可医好宵天的眼睛。”嫦昭道。

　　苏白桐不禁吃了一惊。这哪里像是一个母亲应说的话。

　　害了自己儿子的眼睛不说，还不让自己治好他。

　　“第二，你们成亲之后，不可居于京都，你要让宵天离开这里，向皇帝自请西北封地，永不还朝。”

　　苏白桐虽然没有去过西北，但也知那里风沙满天，环境恶劣。身为皇子哪里有自请封地去那种地方的。

　　那简直跟流放差不了多少。

　　“你若能答应这两个条件，我不反对你们成亲。”嫦昭道。

　　“……我若是不能答应呢？”苏白桐没有使用自谦的称呼，而是直接用了“我”字。

　　嫦昭长叹一声，声音里满是苦涩和悲哀：“我话已至此，能不能做到就要看你的了，不过我要提醒你一点，我所做的一切都是为了宵天好。”

　　“为了他好？”苏白桐轻笑出声，“请恕我看不出这其中究竟哪一点是为了绯王殿下着想，从小到大，你给他的伤害还不够吗？还是……娘娘你有什么难言之隐，不妨说出来，我也许能帮着娘娘参谋参谋。”

　　嫦昭轻轻摇头，“这么说你是不肯答应我的两个条件了？”

　　苏白桐定定的看着对方，“请恕我不能答应。”

　　“痴人……”嫦昭冷冷道，“既然如此，你也莫要怪我没有给你机会。”

　　话音刚落，苏白桐忽地闻到车厢内香气一变，刚才三匀香的味道消失不见，取而代之的而是一股甜腻的香气。

　　不好！

　　苏白桐忙用衣袖遮掩口鼻，可是那香味却好像直接透过她的皮肤，直接侵入到了她的身体里，让她浑身无力，眼前的景物也开始模糊起来。

　　嫦昭什么时候在香里动的手脚，她根本就没有注意到。

　　苏白桐倒在了车厢里，眼睛却是一直半睁着，心有不甘的望向嫦昭的位置。

　　“你以为，这世上会制香的奇女子只有你一人吗？”嫦昭冷冷道。

　　她将香瓷盒的盖子合上。

　　“要怪，就怪你的命不好，身为森浴一族的血脉，并不是一件值得庆幸的事……”嫦昭喃喃自语，不过这时苏白桐已经听不到她的话了。

　　她合上了眼睛，昏迷过去。

　　慧香与孙叔等人正等在马车外，忽见嫦昭娘娘的马车退开几步，竟然行驶起来。

　　“小姐……”慧香迎上前去，“你们要把我家小姐带到哪去……”

　　洪嬷嬷一把推开慧香，返身上了马车。

　　孙叔等人见状不妙，正要上前阻拦，就在这时，自对方的车窗里向外丢出一物，燃着白烟。

　　“是香？”慧香因为久在苏白桐身边，见她配制这些东西，所以一眼就觉得不妙。

　　这香的气味带着慵懒的意味，闻着还有些让人头脑发晕，生出阵阵呕意。

　　“不好……这香有毒……”孙叔等人这时再想捂住口鼻已然迟了，有几个人已然先忍受不住，跪倒在地，直接吐了出来。

　　“小……小姐……”慧香眼见马车越来越远，心中大急，可是她的身上连一点力气也没有。

　　突然间她像想起什么似的，大声喊道：“汤圆！汤圆！”

　　正蜷缩着身体睡在马车里的小香狸抖了抖耳朵，猛地抬起头来，“嗖”的一下窜出车厢。

　　“快……快跟上去……”慧香指着已经对面已经驶远的马车，话还没等说完，就一下子晕了过去。

　　小香狸弓起身体，一下跃上了附近的矮墙，几次纵跃便消失在了人们的视线之中。

　　嫦昭娘娘的马车驶进城南一处僻静的小巷中。

　　几个婆子上前从马车上将苏白桐抬下来，装进了对面停着的另外一辆普通的马车里。

　　“剩下的事情就交给你了。”嫦昭对洪嬷嬷道。

　　洪嬷嬷望着嫦昭娘娘的马车驶出了小巷，心中暗叹苏白桐命运不济。

　　不过既然主子发话了，她自然不能违背，“都安排好了吗？”她问那几个婆子。

　　“庄公子正等在那边院子里呢。”婆子回道。

　　洪嬷嬷点头，“快些带她过去吧，你们去了什么也不用说，只将她放下就走。”

　　“是。”

　　载着苏白桐的马车调转车头，七绕八拐的驶进了一处宅院内。


第280章 究竟被谁劫持？危机

　　苏府。

　　邢氏在院里，不断焦急的向窗外张望着。

　　终于，她看到王妈妈的身影进了院子。

　　“怎么样？”还没等王妈妈把气喘匀，邢氏便急忙问道。

　　“成了……”王妈妈压低声音，“庄公子寻的那些人……还真就把大小姐给劫来了，现在只等着办事呢。”

　　邢氏忍不住要笑出声来。她之前说什么来着，有福嫁人，还要有命活到嫁人的那一天才成。

　　“快……你去安排一下，楚府那边应该很快就要来人报信了。”

　　果然没一会功夫，前院就传来了信，说是苏白桐半路被嫦昭娘娘的马车带走了。

　　听到这消息，邢氏吃了一惊。

　　虽然她知道庄公子那边暗中找了人去劫持苏白桐，但却不知他怎么竟跟宫里的嫦昭娘娘弄在了一起。

　　苏明堂也是听得一头雾水，可是来人除了这些并没有提别的，他也只能干着急。

　　苏府也派出了人手出去寻找，苏明堂还让人往宫里递了条子，想要打探是否嫦昭娘娘带着苏白桐进了宫。

　　派出去的人越多，邢氏越是觉得坐立难安。这件事已经远远的超出了她的预期。

　　她原本想着不动声色的就让庄公子把这事办了，等到他们的人找到苏白桐时，发现她名节已失，与绯王的婚事不但成不了，只怕就连皇上会降罪到她身上。

　　可是现在这事竟越扯越大，把宫里的贵人都牵扯了进来。

　　这究竟是怎么回事？庄公子找的那些人，到底能不能靠得住啊……

　　想到这些，邢氏越发的不安起来。她找来王妈妈，悄声问道：“那疯丫头现在何处？”

　　“刚送去城里的一处私宅……宅子是临时租来的，没人能发现……”王妈妈道。

　　邢氏这才稍稍安下心来，提前换好了衣裳，只等外面一送来消息。她好亲自上门目睹苏白桐的惨状。

　　苏白桐醒来的时候。只觉得头昏沉沉的，她也不知自己睡了多久，满眼的酸涩，连眼皮都睁不开，浑身无力。

　　“公子，这小娘子醒了。”一个陌生的男声响了起来。

　　苏白桐身子动了动，只不过才轻微的挪动了一下，可是四肢却毫不听从她的指挥。

　　“没想到你也有今天。”一张脸孔出现在她的面前，逐渐放大。

　　苏白桐这才看清了眼前的人。

　　他就是那日到焚香阁闹事的庄公子。邢府远亲侄儿……庄易生的兄弟。

　　她极力回想晕过去之前的那一幕，那种让她全身无力的味道，究竟是什么……她从没听说过嫦昭娘娘也是个善于制香之人。

　　“你以为自己现在还有机会逃走吗？”庄公子狞笑着，从怀里取出一枚药丸，“听说你要嫁给绯王了，太可惜了……我想绯王爷是绝对不会要一个身子不干净的女子为妃的。”

　　看到对方手里的药丸，苏白桐呼吸猛地一滞。

　　她对各种香料的气味都非常敏感，那东西虽然制作粗糙，可是却是风月场所惯用的助兴良方。

　　她用尽全力想要退向后面，可是从旁边过来一人将她的下颌扳住了。

　　“只要你乖乖的，过后我自会娶你。”庄公子捏着药丸走过来，“可惜，名节被毁的你连个正室都当不了。”

　　他准备将药丸塞进苏白桐的嘴里。

　　下颌像是要被扭断似的疼，苏白桐尽力忽略这种感觉，依然紧闭着双唇。

　　庄公子原本还想要逗弄她一番，可当他注意到她的眼睛时，不由得愣住了。

　　她还是个未出阁的小姐，一个女孩子，遇到这种事，就算完璧被救回，日后也是无颜再见人的，更何况她就要被折损在他的手里。

　　可是她的眼中竟无半点畏惧之色。

　　“小丫头，你老实的把它吃了，一会本少可以轻着些，你也会少受些罪。”庄公子劝诱道。

　　苏白桐咬紧牙关，一语不发，眼底却是渐渐聚起点点银光。

　　虚幻中，她看见了屋内血流遍地，以及邢氏站在门口一脸惊恐的表情……

　　原来……是她……

　　庄公子的耐心很快就被磨了去，他向同伙示意，扳着苏白桐下颌的手使了十成的力气。

　　苏白桐终是敌不过男子的力气，被迫张开了嘴。

　　庄公子笑的得意，将药丸塞进她的嘴里。

　　苏白桐只觉满口异香直冲脑门。

　　如此劣质的药……后劲也是极大，就算消去了药性只怕身体一时也很难恢复力气。

　　庄公子一伙人一直等她嘴里的药化去了，被迫咽下这才松了口。

　　滚烫的气息自肚腹内升起。

　　苏白桐深深吸了一大口气，妄图使自己清醒过来。

　　“别白费力气了，想要活命，只有从了本少。”庄公子将屋里其他几位男子打发了出去，看着满面樱红的苏白桐，目光在她身上肆意游走。

　　“春宵一刻，可莫要辜负了。”他猛地扑上来。

　　浑身无力，无路可逃。

　　苏白桐眼睛豁然睁大。

　　动起来！

　　她紧紧咬住了自己的嘴唇，让剧痛使自己变得更加清醒。

　　就算她使用了阴阳眼看到了将要发生的事情，知道自己终将会获救，可她绝不是那种坐以待毙之人。

　　反抗！

　　就算拼上这条性命……也绝不能让那个人伤心……就算成为一具尸体，也绝不能让这只属于他的身体染上半点不洁……

　　她催促着自己的手脚，动起来！

　　庄公子扑过来时，她的身体闪向了一侧，他只扑到了她的双腿。

　　他挑了挑眉，咧嘴笑的得意，“觉得难过吗？到本少这里，让你畅快……”说着他一把抓住她的脚踝，将她拖向自己，气息微促，急不可耐的欺身压了上去。

　　身下的女子被他的重量压的闷哼一声。

　　这声音就像一只小手，瞬时搅的他内心乱作一团，他探手想要解开她的衣裳。

　　而这时，身下的人儿也伸出手来，探上了他的腰间……

　　他心中越发得意，暗忖那药效只要上来了，就连本性也会被迷失，哪里还做得什么贞洁烈女。

　　他正半眯着眼睛准备享受美人的主动，可是那只小手抚上了他的腰间，却并没有解开他的腰间，而是将他挂于腰间的那把匕首拔了出来……


第281章 冰冷的斩杀，温暖的怀抱

　　腹部一凉……

　　庄公子低下头去，苏白桐的一双眼睛映入眼帘，面颊绯红艳丽，可是她的眼睛里却带着无比的清亮，她就那样淡漠的盯着自己……好像一切都无所谓，他被那冰冷的眸光震得心头一跳。

　　视线再往下……落在苏白桐纤细的手指上。

　　她的手里正握着他的那把匕首。匕首的前端已经深深的没入进了他的腹部。

　　他还记得这是今天早上他特意从邢府拿来的，出发前，他满心得意，还想着要如何用它来恐吓这个女子……

　　冰凉的感觉渐渐化为剧痛。

　　疼的让他再也坚持不住，他终于叫出声来。

　　屋外的几个男人听见了全都哄笑起来。

　　“才这么会功夫就不行了？”

　　“不会是反被那小娘子压倒了吧……”

　　屋里的叫声越来越响，而且听上去非常凄惨。

　　终于有人觉得有些不对劲，于是打开门伸头去瞧。

　　苏白桐衣衫散落，半靠在床上，庄公子脸朝下趴在她腿边，弓着腰，两手捂着肚子……床单上尽是殷虹的颜色。

　　怎么回事，这就结束了吗？

　　那人惊讶的向屋里走了几步，突然发现事情有异。

　　“你这个毒妇……”那人猛地抽出腰间的长刀。疾步靠向床边。

　　苏白桐背靠着墙壁坐着，用一种什么都无所谓的目光盯着他，手里握着染血的匕首。

　　那人举起手中的刀……

　　自他身后突然响起“嗷呜”一声怪叫，他还没来得及回头，只听背后同伙嚷着：“好大猫！好大猫！”

　　紧接着有一重物便落到了他的头上。

　　他一抬头，只觉得毛茸茸的一团……脸颊上瞬时传来尖锐的灼痛。

　　“啊！”那人惨叫起来，抬起两手去护脑袋，结果长刀却掉到地上去了。他身体踉跄一步，前倾向床边。

　　刹那间，床上女子的清透眼睛映入他的视线之中，冷静的，坚定的。她完全知道此时此刻自己在做什么。

　　她毫不犹豫的将匕首刺进了他的胸口。然后……拔出来，再次刺进去……

　　“啊！”

　　悲鸣，这是将死之前所发出的绝望的声音。

　　屋外众人一时间全都愣在那里，被床上的这一幕惊的呆若木鸡。

　　那个本应躺在男子身下动弹不得的女人，竟然瞪着一双萧杀的眸子，接连杀了两人。

　　匕首的握柄已经被血浸透了，她抬起头，带着冷漠与杀意盯着他们，就好像也要把他们全都杀死似的。

　　“杀了她！”

　　回过神来后。他们纷纷抽出身边的利刃。

　　“呼噜……”一只银灰色的“大猫”跳到了地上，瞪着他们，喉咙里发出野兽般的警告之声。

　　他们愣神的功夫，门外传来杂乱的脚步声。

　　有人破门而入，利剑毫不犹豫的向着他们斩了下去。

　　利刃切入进他们的身体里，带着如风般的速度，一袭烈烈红衣如火般自他们中间掠过。

　　直到他们倒下去时才感觉到伤口的剧痛。

　　“鬼面。”凌宵天眸光微凌，透出七分寒意，“这院里所有人，无论死活，一个也不要漏掉。”

　　鬼面看着绯王那森然的眼眸，背后不由升起一个寒颤。

　　“是。”

　　他带着手下侍卫迅速将院子包围起来，连同这里的每一个房间都没有放过，细细搜查。

　　凌宵天踢开倒在里屋门口的几具尸体，走进去。

　　“呜呜……”小香狸见是他进来，甩动了一下尾巴，让开了。

　　苏白桐靠坐在床上。

　　床上已然流血成河，她的整个半身都仿佛浸泡在血池里一般。

　　她没有放松警惕，而是紧紧握着手里的那把匕首，身体因为药物的关系微微颤抖着，脸上带着绝美的樱红。

　　她喘息着，眸光散乱，坐在两具尸体中间……

　　就连闯进来的绯王府的侍卫也被这一幕惊住了。

　　屋子里的血腥之气令人作呕，可是那个女子却如同失了魂魄的木偶般呆坐着，手里握着杀人的利刃，仿佛在等着下一个目标的靠近。

　　凌宵天小心翼翼的向前迈出了一步。

　　“桐桐……”他尽力用最柔和的声音，生怕吓到她。

　　血气翻涌，直冲上头顶，凌宵天强行压制住内心的暴怒。

　　他还记得她告诫过自己的，切记不可冲动……

　　特别是在这个时候，他绝不能失去视线中的清晰，他要看清这一幕……

　　苏白桐呆呆的坐着，好像已经认不出他来了。

　　“桐桐，是我。”他又向前一步，慢慢伸出手，“是我……”

　　苏白桐抬起头来，脸颊侧面还沾染着几滴飞溅上去的血迹。

　　“把匕首给我。”凌宵天柔声道，“我来了，已经没事了。”

　　苏白桐的身体颤抖着，向后缩了缩。

　　凌宵天心头不由得一痛。

　　他原本是要准备进宫去的，半路上小香狸突然窜了出来，疯了似的抓咬他的衣裳，他这才觉得不妙，带人急急赶来。

　　险一险……他就要失去了她了吗？

　　“没关系，只要你没事就好了，把匕首给我。”

　　苏白桐望着他，发出做梦般的呢喃，“我杀了他们……”

　　“谁？”凌宵天又向前一步，在苏白桐准备再次举起匕首前握住了她的手。

　　“我杀了他们……”苏白桐喘息着，身体不可抑制的颤抖，好像随时都能倒下去。

　　凌宵天猛地向前一步，将她抱住了。

　　“不是你杀的，不是你……”他握住她的手，将染血的匕首夺了出去。

　　“全都是我杀的，与你无关。”他将她牢牢禁锢在自己的怀里，把脸贴在她滚烫的面颊上面。

　　“桐桐不怕，我来了。”

　　他还记得她对火的恐惧，每夜每夜都将自己隐藏在黑暗中，他好不容易才将她从黑暗里拉出来，难道她又要落入到新的恐惧中去了吗？

　　不可以，不可以……

　　只要有他在，就绝不会再让她独自蜷缩在黑暗的角落里。

　　他强行扳过她的脸，让她看着自己，用最柔和的声音告诉她，“……桐桐不要怕，我在这……已经没事了……”

　　他看到她眼底溢出的水光。

　　“好热……”她呢喃着，放松了身体，倒在他的怀里抖的像片秋叶。

　　“没事了……没事了……”凌宵天紧紧抱着她，安慰着她，眼睛却紧紧盯着床上倒着的那具尸体，目光渐渐森然如冰。


第282章 绯王绝情一剑，不留活口

　　“王爷，捉到两个活口。”鬼面进来禀道。

　　凌宵天这时脱了自己的外袍，将苏白桐的身体裹了起来。

　　“都杀了。”他淡淡道。

　　鬼面略一犹豫。

　　“还有什么事？”凌宵天语气似有不悦。

　　“院外发现一辆马车，形迹可疑。”

　　凌宵天打横将苏白桐抱起来，离开那张浸满血污的床。

　　“先扣下。”

　　不管是谁，这时候他绝不能放过他们中的任何一个。

　　这事若是传出去。就算苏白桐完璧无损，那些人也绝不会放过她。

　　怀中的人儿越来越不安份，仿佛被体内的燥热趋势，竟主动伸出手去抓他的衣裳。

　　“来人，备车！”凌宵天用衣裳将她裹的更紧了些，这里人太多，他不想让她留在这里……

　　“王爷！”鬼面突然复又闯进门来，“属下已让人拦下了院外的那辆可疑马车，只是……”

　　“说。”凌宵天被怀里不安份的人儿弄的心神烦乱，就连语气都带着不耐。

　　“马车里的人是……洪嬷嬷。”

　　凌宵天愣住了。

　　“你可看清了？”

　　“属下已将人带进来了。”鬼面闪身让开，凌宵天这才看到洪嬷嬷面色苍白，身边还带着四个婆子，在侍卫的监视下进了门。

　　一瞬间。凌宵天眼前的景物一暗。

　　不行，要冷静……

　　他身子晃了晃，抱着苏白桐站稳身形。

　　洪嬷嬷来到近前，当她看见被绯王抱在怀中的苏白桐时，心下顿时了然。

　　“老奴奉了娘娘之命送苏小姐回去，可是半路见她上了别人的马车，有些放心不下，故此才跟在后面……”

　　“不必说了。”不待洪嬷嬷将话说完。凌宵天便打断了她的话。

　　洪嬷嬷诧异的抬头看向绯王。

　　绯王的脸上还带着他惯有的微笑，与刚才进门时杀气腾腾时的气势不一样，此时的他好像已经变回了以前那个的风流公子。

　　“洪嬷嬷，孤王不想听这些……”

　　洪嬷嬷疑惑的望着他，“王爷可是不信老奴？”

　　对于凌宵天来说。洪嬷嬷曾是他极其信任过的人。从他小时候就在他身边，直到他成年出府自立府邸。

　　洪嬷嬷正色道，“请恕老奴多言一句，事已至此，还请绯王殿下三思，此女已然配不得您的正妃之位。”

　　“这是你的意思还是母妃的懿旨？”凌宵天脸上笑容不变，上扬的眼角却有些颤抖。

　　“老奴自当效忠嫦昭娘娘，绝无二心。”洪嬷嬷恭敬道。

　　凌宵天笑的极轻，“原来如此。”

　　洪嬷嬷仔细观察对方神态。并没有发现任何异样，这才暗暗松了口气。

　　不管怎么说，她是嫦昭娘娘身边之人，绯王就算再怒再气也不敢向她动手。

　　“不知洪嬷嬷回去后能否对此事守口如瓶？”凌宵天问。

　　怎么可能……

　　洪嬷嬷觉得绯王的这个问题显得有些可笑。

　　嫦昭娘娘的用意便是如此，所以才利用了邢府暗中对苏白桐下手，只是她没想到凌宵天会来的这样快。

　　“老奴不过是奉命行事。”她垂下头来，言外之意，她只能听从嫦昭娘娘的命令。

　　凌宵天微微点头，俯身将怀里的苏白桐放在外屋的椅子上。

　　苏白桐身子扭动着，似乎不想离开他。

　　凌宵天嘘声在她耳朵说着安慰的话，然后放开她站直身体。

　　“洪嬷嬷早些回去吧。”他微笑道，“回去告诉母亲妃，孤王待到大婚之后再进宫向她问安。”

　　洪嬷嬷心中一惊。

　　绯王这话的意思……是仍然要娶苏白桐了……

　　“王爷！”她还想说什么，却见凌宵天将手一挥。

　　鬼面等人过来将她拦住了。

　　洪嬷嬷只好转身跟着鬼面往外走。

　　凌宵天从容伸手，从身边的侍卫身上将佩剑抽出来。

　　上前一步，银光闪现。

　　洪嬷嬷只觉腰间一凉。

　　她的身体向后倒去，眼中最后看到的景色竟是自己仍立在那里的下半身……

　　“啊！”跟随洪嬷嬷同来的四个婆子惊叫着，缩成一团。

　　“洪嬷嬷，对不住了。”凌宵天的微笑倒映在雪亮的剑刃上，显得诡异而冰冷，殷虹的血滴顺着血槽滴落下去，带着艳丽的色彩。

　　“鬼面。”他转向那四个惊慌失措的婆子，轻轻吐出几个字：“送她们上路。”

　　侍卫们涌上来，将吓的动弹不得的婆子们拖了出去，院里亮起一片刀光剑影……

　　苏白桐的意识几乎尽失，眼前的景物晃动着。

　　“水……”她的声音低的几乎就连她自己也无法听见。

　　湿润的嘴唇压了上来，一股清凉的液体也随之流入了她的口中。

　　她不断汲取着那股清凉，还想要的更多、更多……

　　凌宵天好不容易才克制住自己的冲动，放开她的香软唇瓣。

　　“王爷，马车已备好。”有人在门外禀道。

　　凌宵天应了声，再次俯身将苏白桐抱起来，大步向外走去。

　　侍卫们跟在后面出了屋子。

　　院子里，到处都是殷虹的血迹，死尸遍地。

　　他们从没见过绯王如此恐怖的一面，脸上还带着笑，但眼底的微光却仿佛能将人的心冻结成冰。

　　“再细细查一遍，不要留下一个活口。”凌宵天嘱咐鬼面。

　　鬼面也知此事事关重大，要是被传出去，苏白桐便会名声俱毁，他的主子有多重视那个女子，他可是比谁都要清楚。

　　就在凌宵天刚把苏白桐抱上马车之时，从小巷的对面驶来一辆马车。

　　凌宵天桃花美目微凛。

　　鬼面立即带人上前将其截住。

　　王妈妈探出头来，惊讶道：“我们是苏府的，听说苏大小姐被人劫持到此，我们夫人不放心，特意带人过来……”

　　邢氏掀起车帘，向外望过来。

　　凌宵天尽力安抚下车里焦躁不安的人儿，拉下车帘挡住了外面的视线。

　　“既然是苏府的夫人，鬼面，让路。”他命令道。

　　鬼面无声冷笑，身后侍卫将路闪开。

　　邢氏下了马车，带着王妈妈跟身边几个婆子往院子那边过去。

　　不知为何，王妈妈总觉得绯王府的那些侍卫们的脸上神色诡异，他们望过来的目光冰冷而无情，其中好像还夹带着一丝惋惜。

　　怎么回事？难道事情进行的不顺利吗……还是苏白桐这鬼丫头想法子逃了？

　　踏进院子的一刹那，浓浓的血腥之气扑面而来。

　　“这……这是……”邢氏还没来得及发出尖叫，身后的院门便砰地一声合上了。

　　王妈妈惊恐的回过头去，只见鬼面等人站在院门口，手里握着雪亮的利剑，看着她们。

　　“王爷有令，不得走脱任何一人。”鬼面挥动手中长剑。

　　邢氏眼睁睁看着王妈妈的身体被那剑斩成了两半……


第283章 名声反被毁，冻坏了身子我会心疼

　　邢氏眼睁睁看着绯王的手下将她身边的那些下人通通斩杀殆尽。

　　这不是真的！

　　这一定只是个噩梦！只要醒过来，一切就会回到原来的样子……

　　可是……

　　如果这真的是梦的话，为什么我还不能醒过来……

　　侍卫们上前来，揪住了她的衣裳。

　　“不要杀我……求求你们……不要杀我……”邢氏想要呼喊，可是只能从嗓子里挤出微弱的声音。

　　好像有无数人影在眼前晃动，邢氏又惊又惧。一下子晕死过去。

　　也不知过了多久，邢氏醒来的时候，发现自己躺在床上，全身上下凉嗖嗖的。

　　她用手撑着床板试图坐起身起来，手上传来粘稠的触感。

　　血！

　　到处都是血，床上，她的身上……到处都是。

　　“啊！”邢氏禁不住惊叫出声。

　　“老爷，就是这里了……”门外突然传来男子低低的说话声，那声音是她极其熟悉的，苏府的大管事。

　　老爷！是老爷来救我了……

　　邢氏一骨碌爬起来，还没等她下床，屋门便被人从外面推开了。

　　苏明堂带着苏府的下人站在门口，所有人全都呆呆的看着屋子里的邢氏。

　　苏明堂的脸先是由白变红。后又由红变紫。

　　大管事连忙低下头去，后面苏府的下人也全都连忙移开了视线。

　　“你……”苏明堂的声音颤抖着，带着怒意。

　　邢氏低头去看自己的身上，这才发现她身上的衣裳都被扯碎了，就连里面的小衣也都被扯断了带子，露出的皮肤好像泛着白光，怎么遮都遮不住。

　　“不！”

　　不是这样的，那些人明明什么也没做。

　　她极力回忆之前发生的事。

　　“老爷……不是的。绯王府的那些人……”

　　“住口！”苏明堂断喝一声，拂袖转身就走。

　　“老爷！”邢氏凄厉的惊呼着扑下床去，她想要解释清楚，她要告诉老爷这一切都是谁做的。

　　全都是苏白桐跟绯王他们搞的鬼。

　　邢氏还没等冲出门口便被几个婆子截住了。

　　她们不由分说，上前便将衣裳套在她的身上。

　　以往这些下人伺候着她时。莫不是尽心尽力。就连动作都要加着十二分的小心，可是现在，她们粗鲁的动作就像是应付差事。

　　“老爷呢？”邢氏急着想要把事情跟苏明堂说清楚。

　　“夫人莫急，老爷为了寻你跟大小姐可是忙了一天了，要不是绯王府去人说寻到了大小姐，还没人知道夫人也在这呢……”一个婆子冷冷道。

　　什么时候苏府的下人也敢用这种口气跟她说话！

　　邢氏哆哆嗦嗦的重新穿好衣裳，步履艰难的走出门去。

　　身边的几个婆子竟然没有一个上前去搀扶她。

　　院子里到处都是残留的血迹，不过那些尸首已经全都不见了。

　　她好不容易才挪到大门口，听见苏明堂在外面与人说话。“……多谢你们王爷传信儿过来。”

　　“苏大人无需多礼，绯王爷说他本当亲自护送了夫人回去，可是此事关系了夫人的名声，王爷不想闹的太大，只好请苏大人亲自前来，这边若是再无其他事，那我便回去给王爷复命了。”

　　邢氏在门里听着这些话，险些昏倒在地。

　　今日本应是苏白桐名声被毁，她乐颠颠的赶来看笑话，可是怎么一转眼就变成了现在这个样子？

　　那些人真的什么也没有做，可是她不知道自己的衣裳是怎么回事……她不记得自己晕过去后都发生了什么。

　　不过她是过来人，身子有没有被人动过还是知道的。

　　不行！

　　她一定要跟老爷说清楚，不然……

　　绯王府的侍卫骑马离开了，苏明堂也准备上马，突然他看见了站在门里的邢氏。

　　他的目光里，带着厌恶，就好像她是一件被弄脏了的东西……

　　邢氏的一颗心瞬时缩紧了。

　　她从没见过老爷用这种目光看着她。

　　不只是苏明堂，就连苏府的那些下人，也全都用异样的目光看着她。

　　不管是赶车的车夫，还是放下木凳让她爬上马车的跟车婆子，她觉得所有人的全都在看着她，在背后指点着她。

　　她手脚并用的爬进车厢里，蜷缩在角落中，不想再让任何人看到她，她也不想再看到任何人。

　　焚香阁。

　　凌宵天直接将苏白桐带到了焚香阁。

　　由于体内药物的关系，苏白桐全身滚烫，就像发着高热，胡乱呓语着。

　　因为三天后便是苏白桐的大婚之日，所以陈之南等人已经先去了楚府，并留在了那边，所以现在后院里的厢房全都是空的。

　　凌宵天让人把守住后院，然后派人找来了海棠。

　　“你可会配制这种解药？”凌宵天问。

　　海棠见了苏白桐的模样也是大吃一惊，不过她很快冷静下来，想了想，“小姐曾教过我几个方子，不过配制起来很麻烦，最快也要明天早上才能制好。”

　　可是眼前苏白桐这模样已经明显等不到那时了。

　　“王爷，是否要属下去寻个大夫过来？”鬼面试探道。

　　凌宵天一语不发，房间内苏白桐的声音时隐时现，靡软而勾人，只听得人脸红心跳。

　　半晌，凌宵天终是摇了摇头。

　　普通的大夫无非都是用些药物来释去这种霸道的药性。

　　但至少也要耗费要好几个时辰，眼下苏白桐邪火攻心，气血若是过盛之极，随时都会爆脉而亡。

　　“不如先用些冷水。”海棠提醒道。

　　凌宵天听了速命人准备木桶，抬了刚从井里打上来的冷水。

　　秋意瑟瑟，井水盛满了木桶。

　　凌宵天将手伸进水中，只觉得冰意刺骨，他不由得连连蹙眉。

　　如此冷的水浸了她的身子，就算解了那霸道的药性，也会让她受凉生病……三日后就是他们的大婚之日……他不想让她生病。

　　后院众人俱已退下。

　　凌宵天眼前视线阵阵模糊不清，可是他仍不想假以他人之手。

　　他抱起苏白桐来到木桶前，先是将她的双足浸入水中。

　　突遭冷水侵袭，苏白桐浑身一个激灵，眼中的迷离退去了些。

　　“凌宵天……”她喃喃唤着他的名字，又好像在自言自语。

　　凌宵天眼前的景物愈来愈黯淡，可是她的脸却在他的眼中，越发的清晰起来。

　　“……这样不行……”她伸手抓向他的衣裳，“凌宵天……我信你……一直都信你……”

　　凌宵天浑身一震，“别说傻话，我已经让海棠去寻解药的配方去了。”他安慰道。

　　“可是……来不及了。”苏白桐抬起手来，轻轻的抚摸着他的面颊。

　　凌宵天脑子里就像有一根线突然崩断开来。

　　“傻瓜，浸的什么冷水……冰坏了身子我会心疼。”他猛地将她从水捞出来，大步进了屋子。


第284章 情意缱绻，情债妾来偿

　　凌宵天俯身下来，细碎的吻如春雨般落在她纤细的脖颈上。

　　没想到傻的人竟是他。

　　想着守着规矩，不想让她担了这污名，可是他却忘了，不论是幸福还是痛苦，除了他们自己。没有人能替他们分担丝毫。

　　他要成为她的依仗，她的依靠。

　　她一直都是信着他的。

　　他有时甚至觉得，对于此，她是存着一种执念，只要是为了他，对他好的，她从来都不啬分毫。

　　“桐桐，抱歉……本想给你一个完美的大婚之礼的……”

　　后面的话没待他说出口，苏白桐白玉般的双臂便攀住了他的脖子。

　　“凌宵天……我信你……这世上……只信你一个……”迷离的双眸如秋水般倒映出他的面容。

　　“我定会娶你。”凌宵天再一次郑重道。

　　眼前的景物时隐时现，凌宵天甚至觉得有些不真实，就像一场梦般。

　　在意识将要离去的最后一刻，他扯过自己的内袍，垫在苏白桐身下。就算是逼不得已，他也绝不会让她背负任何不洁之名。

　　倾身而下，他本想慢着些，可还没待他从混乱的冲动中想清楚下一步应该如何做，苏白桐柔软的身子已如八爪鱼般的缠了上来。

　　一股滚烫的燥热直冲而下，险些让他把持不住。

　　“桐桐慢着些……”微喘间他从没想到这种时候，最先狼狈不堪的人竟然会是他。

　　苏白桐缠紧他，不给他半点退缩的机会。

　　衣裳转眼间全都不知丢到了何方。她轻笑出声，反将他压在身下。

　　“桐桐……”凌宵天倒吸一口冷气。

　　苏白桐抓着他的肩膀，因为过于用力，指甲深深的嵌入到他的身体里，生疼。

　　可是此时此刻。这种疼痛却让他有些享受。至少他知道，她是喜欢的。

　　“凌宵天，凌宵天。”苏白桐叫他的名字，喃喃不停。

　　他感觉到自己被一团极热包围，什么疼痛全都不见了，她的脉搏仿佛与他同步，带着他一同坠入无底的深渊中，忽尔又拉着他升起，眼前霎时光明大盛。

　　凌宵天眨了一下眼睛。

　　没错。他看得极清。

　　刚才还模糊不见的视线，也不知怎么，突然间就雾气似的退散开来，在他眼中呈现出前所未有的清明。

　　同时，她也清楚的落入了他的眼底。

　　鬓发松散，双颊樱红如花瓣般娇艳，吁吁喘息间，灼热的小手撩拨得他再也忍受不住，猛地翻身而起……

　　罗绡帐低垂而下，系于帐上的香囊随之轻轻晃动。

　　帐内气清兰蕊馥，肤润玉肌丰，眉黛轻蹙间，朱唇移转。甜腻间，气息靡靡，纵夜过三更，仍流连难收，缱绻意难终。

　　凌宵天恍惚间醒过来。

　　幽暗中，头顶的帐子有几分陌生，身边紧靠着他的是一具温暖的身子。

　　他侧过头去，看到苏白桐蜷缩在他的身边。

　　这不是梦，刚才那疯狂的一幕，真的不是梦。

　　他伸出手去，细细描绘她的眉眼、嘴唇……她就这么把自己交给了他，没有丝毫的犹豫。

　　直到现在这一切还有些让他觉得不真实，要不是他素白内袍上留下的血迹，他几乎以为刚才做了一场奢靡的梦。

　　苏白桐身子突然动了动，“水……”她呢喃着。

　　凌宵天起身，屋里没有点灯，外面这时已然过了三更，他不想再惊动他人，于是下床去寻桌上的茶壶。

　　“……凌宵天。”床上又传来苏白桐的轻唤，她声音软软的，完全不似平时那般的冷漠、淡然。

　　凌宵天的脑海里不禁浮现出刚才品尝她双唇的甜美，心神一荡间，不由得走了神，茶杯从他的手里掉落下去。

　　凌宵天一惊，再想伸手去接已然迟了。

　　但就在这时，那茶杯竟然在半空中一滞。

　　虽然只是瞬间的停滞，但这已足够让他伸出手来将它抄在手里。

　　怎么回事？

　　凌宵天愣愣的看着手里的茶杯：普普通通，没有任何奇特之处。

　　但刚才那绝对不是他的幻觉，这杯子就那么停在了半空中，没有任何支撑物……悬浮在空中……

　　床上的苏白桐再次动了动。

　　凌宵天忙倒了茶，回到床边。

　　苏白桐张开眼睛，跟之前迷离的状态不同，现在她的眼里尽是纵情之后的慵懒微醺，看得他心头一颤，伸手将杯子递过去。

　　苏白桐就着他的手抿了几口，便重新跌回了枕头上。

　　“怎么……还不舒服么？”见状凌宵天紧张道，生怕那药效还没有散去。

　　苏白桐用胳膊遮着半张脸，唇角微勾。

　　凌宵天豁然醒悟过来，自己这话说的，简直让人没法子回答。

　　“我……我不是故意的……”凌宵天支吾着解释。

　　苏白桐却只是无声的笑，只看得凌宵天心里痒痒，他放下茶杯恨恨的扑上去。

　　“桐桐好狠的心，莫不是解了药效就不想理我了？”他将她整个抱在怀里，下巴抵着她的头顶。

　　苏白桐想抬头却被他紧紧的束着，动弹不得。

　　“这一生，我永远都是你的。”她喃喃道。

　　就算他娶不了她，她也不会后悔刚才的荒唐。

　　前世在她遇到他之前，就把自己交给了贤王凌清烨，所以这是她欠他的债，她的情债。

　　“只要你想要，就全都是你的。”她将头贴在他的胸口，满足的闭上眼睛。

　　刚刚平息的潮水重新涌了上来。

　　凌宵天深深吸气，初次食髓知味，绯念再次蠢蠢欲动。

　　“待天明我便要进宫去了。”他轻吻着她微合的睫毛，三日的祭祀，然后就是他们的大婚之日。

　　“进宫前我会把你送回楚府，这三天你哪也不要去，不管外面发生了什么事，你都不要管，有我在，你无需惧怕，只要相信我便是。”

　　那些劫持苏白桐的人死不足惜，就算他通通杀光也不会造成什么影响，可是他亲手杀死了洪嬷嬷，那是他母妃身边的心腹之人。

　　这么多年来，就算嫦昭对他亲情淡薄，屡次伤他，可他却从未恨过她半分。

　　但是这一次却与以往不同，她伤的是他想要与之守相一生的人。

　　嫦昭可以伤他辱他，但他却绝不允许她如此对待苏白桐。

　　此次进宫，就算是有千难万险，他也绝不退缩。

　　低头看向怀里的小人，紧贴着他，却已然呼吸渐沉。

　　对于他，她没有任何的抵抗，完全将自己向他敞开，无条件的信任着他。

　　还有什么比这更美妙的，就算是只能抱着她，他也觉得很幸福。


第285章 胡搅蛮缠，皇帝责问

　　皇宫。

　　祭祀之礼要连着举行三日，凌宵天晚上也不能出宫，只能宿在清心殿内。

　　白天光是跪那些牌位便跪了一整日，晚上凌宵天歪在那动也不想动，心里却不由自主的想起了昨日与苏白桐的那一场荒唐。

　　他自小在宫里长大，早就习惯了宫里这清冷的气氛。

　　可是他却从来没有像今天这样翻来覆去的睡不着。满脑子想的全都是苏白桐那柔软的身体，还有她那樱红的面颊，双眸就像一潭秋水，仿佛要将他溺毙在里头似的。

　　身体里涌起的燥热瞬时全都向下涌去。

　　他翻了个身，盯着鎏金双鱼宫灯，努力分散开自己的注意力，身下的疼痛才渐渐缓和了些。

　　他松了口气。

　　也不知道她现在在楚府里都做了些什么，有没有在想他……

　　他两手垫在脑后，心里正胡思乱想着，忽地手肘将榻边的书卷撞落下去。

　　他顺势看过去，忽见那书卷在半空中停滞了一下，然后才“啪”的一下落到了地上。

　　凌宵天猛地翻身坐起。

　　这情形跟昨晚在苏白桐房中的一幕尤其相似。

　　先是茶杯，现在又是这本书卷……这倒底是怎么回事？

　　而且他注意到。从昨天晚上开始，他的眼睛再也没有出现过异常，视线清晰之极，甚至比以前的视力还要强上几分。

　　奇怪的事情真是一件跟着一件。

　　他独自盘膝坐在榻上，想了半天也寻不出个头绪。

　　这种事，也许还是应该去问一问苏白桐，她若是知道自己的眼睛好了，一定也会非常高兴。

　　他正想着。有内侍进来禀道：“绯王殿下，贤王殿下到了，想要见您。”

　　凌宵天冷笑，重新和衣躺下，“你就说本王睡了。不见。”

　　内侍愣了愣。贤王的身份可是极为尊贵的，要是换成以前，凌宵天说出这话来内侍也许都会当场笑出声来：一个不受宠的皇子也敢在贤王面前逞威风？

　　不过此一时彼一时，如今绯王的身份已经发生了微妙的变化。

　　而且他现在又是奉旨成婚，三日的祭祀大礼是从先皇那里传下来的，任何人都不能违背。

　　所以他拒绝见贤王也在情理之中。

　　内侍出去传话给贤王。

　　贤王站在那里脸色瞬时就沉了下来。

　　内侍见状不妙，忙行了礼后就桃之夭夭了，他哪里敢得罪眼前这位贤王。

　　“二弟没有见到六弟么？”太子正好从皇后宫中出来，两人在半路遇到。

　　贤王“嗯”了一声。

　　“六弟他现在脚跟还没站稳就如此猖狂。以后他岂不是要连本太子也不放在眼里了？”

　　贤王淡淡一笑，尽显兄弟间情意无限，“怎么会，他以前不得父皇心，现在他能帮着分担些政事，终归是件好事。”

　　太子不屑撇嘴，“母后也担心他日后会碍了你我的大事。”

　　贤王笑的宽容，却是将话题一转，“听说齐国边境蠢蠢欲动，而且今晚御书房才接到加急战报，说是齐军已开始调兵遣将。”

　　太子惊道：“他们当真要开战？”

　　齐国与他们每三年都会有一场大战，现在屈指算来，离上一次正面交锋也已有三年整了。

　　“父皇为何不肯将苏大人的女儿苏白桐送与齐国太子？”太子不解道，“虽然她会制香，但她终归是一介女流，如何能与这百万雄狮相提并论，以前没有她我们大燕国还不是一样打得胜仗？”

　　贤王听了只是微微颔首，并不反驳。

　　太子越说越激动，“不行，我要去寻父皇……只需用一女子就能换来无数将士性命，如此显浅的道理父皇难道就看不出？”

　　太子拉着贤王要去御书房，贤王却推脱他还有事，于是太子只好自己去了。

　　凌宵天在清心殿里迷迷糊糊睡了一觉，又有内侍进来通禀，“皇上有请绯王去御书房叙话。”

　　凌宵天立时清醒过来，用清水抹了把脸，这才跟着内侍去了书房。

　　这时天已过三更。

　　贾公公立在书房门口，呵欠连天。

　　他们这些在皇上身边服侍的，只要皇上不睡，他们便不敢睡。

　　见凌宵天过来，贾公公弯腰施礼，压低声音道：“皇上正在里面等着您呢。”

　　凌宵天没急着进去，而是用眼看着贾公公。

　　贾公公神色凝重，声音又小了几分，“刚才太子殿下来过……听说好像是齐国那边发兵了……还提到了苏小姐。”亚介乒弟。

　　凌宵天含笑的眉宇间掠过一丝阴霾，他向贾公公的手里塞了赏，然后进了书房。

　　皇帝正埋头看着折子，龙书案上堆着足足两大摞奏折。

　　凌宵天进门问安后，便规矩的站在一旁。

　　皇帝一连看了半个时辰，凌宵天就这么一动不动的站了半个时辰。

　　眼见滴漏已经快要到四更时分，贾公公进来嘘声劝解，“皇上，天已经不早了，五更便要上朝了。”

　　皇帝这才丢下手里毛笔，抬头看了凌宵天一眼。

　　“听说那丫头又闹出什么事来了？”

　　凌宵天瞪着眼睛，一脸茫然。

　　皇帝冷哼一声，“以后在朕面前，少装无辜！”

　　凌宵天满面委屈，“皇上，儿臣真的不知父皇指的是何事？”

　　“昨天嫦昭出宫去见苏白桐，可是她身边的洪嬷嬷却在宫外被人杀死了，而且就连邢府也被牵连在内，你要做何解释？”

　　凌宵天听了，突然撩起衣袍，噗通一声跪了下去，“父皇既然提起此事，那儿臣便要说一说，此事因为关系苏大人的名誉……之前儿臣本不想提及……”

　　邢氏之事，就连皇上也不知晓，凌宵天避重就轻，三言两语竟将这事扯到了邢氏身上，加之以前有庄公子大闹焚香阁一事，所以皇上听了不禁连连蹙眉，只觉苏府与邢府两家风家不正。

　　凌宵天简单的将事说了，却把他自己跟苏白桐从这事里摘了出去。

　　死了个宫嬷嬷，对于宫里来说也不是什么大事，皇帝本是想着借此事敲打敲打凌宵天，可是听了凌宵天的解释后，他却觉得有些索然无味。

　　“既然此事与你无关，那朕来问你，这件事你又是如何看待？”说着皇帝扔下一本奏折。

　　凌宵天捡起一看，上面写的正是齐国发兵之事，有朝臣提议出兵。

　　皇帝低头看着他，沉默着如刀般落在凌宵天的身上。


第286章 自请出战，妾身暗相随

　　皇帝看着站在下面的凌宵天。

　　“齐军出兵的事，你怎么看？”

　　凌宵天仔细看了一遍奏折，垂头立在那，“这便要看父皇的意思了，是出兵，还是以守为主……”

　　皇帝脸上露出些失望的神色。“他们都觉着朕是老了，连用一个女人换来一纸停战书的事情也看不透了。”他冷笑着，“以前我们也不是没有胜过齐军，所以他们从没看得起那制香之术，就连太子也觉着朕是妇人之仁。”

　　皇帝站起身，从龙书案后走出来，“你可知朕为何会将那丫头嫁给你？”

　　凌宵天垂眸道：“儿臣不知。”

　　“因为你什么也没有……”皇帝沉声道。

　　凌宵天的心里猛地翻腾了一下，面上却带着笑道：“父皇说笑了，儿臣身为皇子，要什么没有？”

　　皇帝却沉默了。

　　书房内的宫灯忽闪着，里面的香烛将要燃尽。

　　“朕知道……这些年亏欠你了。”皇帝看着他，语气中却无半点歉疚之意，“所以这次齐国出兵。你要有所准备，既然你一心想要娶苏白桐为妻，就要连她的那份一同承担。”

　　凌宵天不慌不忙地跪下来，“儿臣明白，若齐军真的发兵，儿臣自请去祁凉城。”

　　皇帝脸色缓和下来，点了点头，“倒是为难你了。”

　　新婚便要被派去边关。不管换成谁都会觉得为难。

　　“你当真愿意自请应战？”皇帝问。

　　“儿臣愿意。”凌宵天道，“儿臣只求在离京时，父皇照应着些儿臣的家眷。”

　　家眷……他终于也有了属于他自己的家。

　　虽然新婚伊始，他应该留在她的身边，可是……他现在的选择正是为了日后能更久的长相厮守。

　　皇帝心情明显好起来。“此事你不必担心。去吧。”

　　凌宵天谢恩，退下。

　　御书房外，夜色浓郁，四更天，寒意透骨。

　　凌宵天仰面向天，呼出一口浊气。

　　终还是要委屈了她，也不知她会不会后悔那日将自己给了他……

　　楚府里筹办喜宴。

　　因为楚府里根本就没有女眷，所以苏白桐也免于被打扰，着实清静了三日。

　　铺妆过后。苏白桐闺房里的物件本应全都搬到绯王府去，可是楚老头子却连夜就将她屋里的陈设补了个齐全，就连慧香也暗暗惊奇楚府的办事效率。

　　不过想来也是，楚府里根本就不缺这点银子。

　　楚千乘穿着簇新的袍子，外面罩了万福字对襟外褂，腰上束着长穗丝绦，神采奕奕地出现在流芳园里。

　　他拿出一只香囊递到苏白桐面前。

　　苏白桐抬头看他，老头子神秘道：“收着吧，这是你母亲的贺礼。”

　　苏白桐愣住了。

　　“母亲？”她半天也没反应过来，这个母亲指的是谁。

　　是她的生母……还是楚千乘之前一直把她误认成的那个叫小楼的女子？

　　她本想问个明白，可还没等她开口，孙叔从外面进来，道：“内侍贾公公带人来了。”

　　贾公公送来不少赏赐，除去黄金白银各千两外，还有各种锦缎、布匹、就连首饰等物就装了两大箱子。

　　贾公公笑眯眯的上前跟苏白桐道喜。

　　楚子墨让人送了喜钱上来，贾公公笑着收了。

　　“绯王殿下一会就出宫了，苏小姐还是早些准备吧。”

　　凌宵天出宫后会先去苏府那边走个过场，然后才会到楚府这边来接亲。

　　苏白桐施过礼后却没有离开，而是上前一步，定定望着贾公公道，“小女有话想说，不知公公能否行个方便？”

　　贾公公愣了愣，忽地一笑，“苏小姐果真不同寻常。”

　　换了旁人，早就被这大喜的日子冲昏头脑了，再看着这么多的赏赐哪里还会想得别的事情。

　　“无功不受禄的道理，小女还是懂的。”苏白桐道。

　　楚子墨这时差人将赏赐抬了下去，众人也全都远远避开，只留了苏白桐与贾公公在院里说话。

　　“咱家也不瞒你，皇帝派了绯王殿下新的差事。”

　　“可是与齐国出兵有关？”苏白桐定定的望着贾公公。

　　贾公公轻咳几声，搪塞道：“大喜的日子……还是莫谈国事为好。”

　　苏白桐眼底泛起银光，贾公公只觉自己好像要被对方的目光看透一般，浑身不自在。

　　“苏小姐……”

　　“贾公公，小女有一事相求。”苏白桐突然屈膝下拜。

　　贾公公吃了一惊，连忙避开，要知道今日大婚之后，苏白桐可就是名副其实的绯王妃了，他只不过是一个内侍，哪能受得对方的大礼。

　　“苏小姐莫要折煞咱家了。”

　　“皇上若要派绯王殿下出兵祁凉城，求贾公公替小女给皇上传个话，就说小女想向皇帝讨个旨，随军同征。”亚尤叉亡。

　　“这……”贾公公险些咬了舌头，两国交战可不是闹着玩的，再说哪有女子随军的道理。

　　“难道小女的制香之术还不足以随军？”苏白桐正色道。

　　“咱家定会转告皇上，只是最后皇上能否点头……”

　　“公公可与皇上直言，若战势顺利便罢了，如大军陷入困境，至少也可拿小女去齐国换来绯王殿下平安归来。”

　　“苏小姐，您……这又是何苦……”就连贾公公也不禁为之容，在宫中，他经常会听到后宫的那些女人们在皇帝的面前信誓旦旦，说是甘愿为皇帝而死。

　　可是平时她们就连手上割个口子都要找太医来瞧上半天。

　　同生共死的执念……只怕指的就是这种感情吧。

　　“苏小姐放心，咱家知晓，定会向皇上转达。”贾公公道。

　　“还请公公不要把此事说出去。”苏白桐叮嘱道。

　　贾公公点头，又与楚千乘等人寒暄了几句后便带人回宫去了。

　　苏白桐这边带着慧香回了流芳园，开始沐浴熏香，准备上妆更换喜服。

　　楚府上上下下都开始忙碌起来。

　　皇宫内，凌宵天才刚刚结束了祭祀之礼，准备出宫。

　　刚刚出了头道宫门，忽见前面甬道上停着一抬软轿，嫦昭娘娘坐在上面，眼睛上覆着白绫，静静的坐着。

　　有宫女看到绯王，于是凑上前去不知在她耳边说了些什么。

　　嫦昭娘娘扶着宫女的手，从软轿上站起身来，朝向凌宵天这边……


第287章 母子相见终离散

　　凌宵天在甬道中央站定，嫦昭扶着宫女的手向他走过来。

　　“儿臣见过母妃。”凌宵天躬身施礼，语气尽显生疏。

　　“你要出宫去吗……”嫦昭挥手让宫女退开，独自站在那里质问道。

　　想起现在正在楚府里等着他的苏白桐，凌宵天脸上露出一丝笑意。

　　“不要去！”嫦昭突然道。

　　“为什么？”凌宵天眼中的笑意消失了，他望着嫦昭。他的生母，就像在看着一个陌生人。

　　为什么！

　　多少年来，他一直都想亲口问出这三个字。

　　“为了让你活下去。”嫦昭幽幽道。

　　凌宵天冷笑一声，“如此说来，母妃全都是为了本王好？”

　　嫦昭顿了顿，“为了你，也为了我。”

　　“为了活下去？”凌宵天轻笑出声，“本王现在不是活的好好的吗？”

　　嫦昭摇头，“你不懂……有的事，远远比死亡还要可怕。”

　　“既然本王不懂，那你便说与本王听听。”

　　嫦昭再次摇头，“你无需知晓其中缘由，你现在回头还来得及。推了这门婚事，自请去西北封地，永不还朝……还有……日日都要用我送你的香……”

　　凌宵天望着她，突然问出一句：“本王真是你的亲生骨肉吗？”

　　嫦昭身上一僵，凄然道：“你以为呢？”

　　“本王以为……自己甚至不如平民百姓家的子女，纵是缺衣少食，却也安然，无需担心娘亲会何时在背后下手。要了自己的命。”

　　嫦昭低下头去，“本宫也不想。”

　　“但你还是做了！”凌宵天大声道。

　　是的，她做了，一次次，一件件。他都可以忍。他都能原谅，因为她是他的母亲。

　　可是他却决不能原谅她也那般的对待苏白桐。

　　他大步自嫦昭身边走过，衣袖卷起，擦过嫦昭的身侧……

　　这是他唯一一次与自己母妃相距如此之近，可彼此的心却又如此之远。

　　嫦昭一动不动的站在那里，听着身后的脚步声渐渐远去。

　　恍惚中，她仿佛又听到自己母亲生产时那凄厉的惨叫声。

　　她躲在角落里，偷眼看着。

　　她已经不记得这是她母亲第几次生产，也不知这个将要出世的孩子是谁的孩子。是男是女，她只记得在母亲的有生之年，她不断的生下了一个又一个的孩子。

　　不管她愿意与否，族中的规矩便是如此。

　　直到她耗尽了所有生命，被榨干的如同一段朽木，在生最后一个孩子时死在了床上。

　　“逃吧……孩子……快逃吧……”

　　这是她唯一记得的母亲向她说过的话。

　　离开这可咒的地方，逃的远远的，再也不要回来。

　　若是被族人捉回去，她的命运也会如此……她生下的孩子若是女孩，日后便会循环往复……

　　求生不得，求死不能。

　　可若是男孩……

　　嫦昭的额头上冒出了细密的汗珠，她不敢再想下去，宫女扶着她坐回了软轿上。

　　凌宵天大步出了宫门。

　　头上艳阳高照，可是他的身上却感觉不到半点温暖，浑身的血液都像是要被冻住一般。

　　没有答案，他依然没有得到想要的答案。

　　“王爷。”鬼面守在宫门前，见他出来站在那发愣于是上前道：“时辰不早了，王爷还要先去苏府呢。”

　　凌宵天这才回过神来，发现鬼面身上换了件青石色的披风，虽然脸上的那张鬼面具仍是十分骇人，不过柔和的衣着颜色却让他整个人显得变化不少。

　　今天是他的好日子。

　　凌宵天微微一笑，接过缰绳，翻身上马。

　　桐桐还在等着他呢，他要快着些才行。

　　苏府。

　　邢氏躺在床上，时不时用帕子去擦眼角淌下来的眼泪。

　　换作以前，这时候王妈妈定会上前来安慰她，可是如今，她的身边连个知心的人都没有了。

　　自从那日回府后，苏明堂就再也没有跨进她屋门半步。

　　原本她还担心回去后苏老太爷会大发雷霆，苏明堂也要对自己发难，可让她没想到的是，府里现在整日都在为苏白桐的婚事张罗着，根本就没有人提及她的这件事。

　　邢氏扯紧了手里的帕子。

　　她总觉得心里不安……

　　院外隐隐响起鞭炮之声。

　　她惊讶的坐起身。

　　“这里哪里来的鞭炮声？”她问了声。

　　屋里子静悄悄的，她这才发现，屋里连半个伺候的下人也没有。

　　她只好穿鞋下了床，来到门口。

　　门外站着两个婆子，见到她出来全都不情不愿的低头行礼。

　　“外面那是什么声音？”邢氏问。

　　“今儿是大小姐大喜的日子。”一个婆子不悦道，“绯王府的人刚到……所以就放了鞭炮……”要不是因为她们这些人要伺候着邢氏，这会功夫早就跑到前院看热闹去了，听说绯王大方的很，还发了双份的红封喜钱，前院所有的下人都拿到了。

　　想到这些，那婆子脸上的不悦又多了几分。

　　“夫人还是回去好生歇着吧，莫要到处乱走了。”另一个婆子也是老大的不高兴，催促道。

　　邢氏一脸的惊讶，“苏白桐今天成亲？”她并没有注意到这两人语气中的不屑。

　　“绯王爷来也只不过是走个过场，喜宴要在楚府那边办，一会老爷他们也会跟着一起到楚府那边去观礼。”

　　“老爷为何没有跟我说过……”邢氏诧异道，去观礼这么重要的事，没有提前知会她，她还连衣裳都没准备呢。

　　又是去楚府，她怎么也不能让人小瞧了她。

　　“快……把我的新衣裳都找出来……”邢氏催促道。

　　两个婆子对视一眼，彼此都在对方眼中看到了不屑。

　　“夫人还是回去歇着吧，老爷说了，任何人都不能来打扰夫人休息。”

　　邢氏不禁愣在那里，“什……什么？老爷他……他的意思是……”

　　“老爷带着小少爷去观礼，楚府那边人多眼杂，夫人就留在府里好了。”

　　邢氏半张着嘴，脸上一下子就失了血色。

　　她从来没曾想过，自己有朝一日也会被苏明堂厌恶和忌讳。

　　以前苏明堂每次提到苏白桐跟紫瑶时，眼中那难以掩饰厌恶曾经让她感到极为痛快，可是现在，这种事竟然落到了她的身上。

　　邢氏颤抖着。

　　院外再次响起了鞭炮声，应该是绯王府的队伍离开了。

　　苏明堂这时应该也已经离了府吧，可是他却没有带上自己。

　　到了楚府，其他府上的夫人小姐都会注意到苏府这边没有女眷过去。

　　这是皇上亲赐的婚事，她没有出面，那岂不是在向众人表明她对于这门亲事的不喜？

　　皇上要是责问起她父亲，日后她要怎么见人，而且各府的女眷也一定会提起此事，她也将沦为别人的笑柄……

　　她的名声，全都要毁于一旦。


第288章 成亲，惊见药方

　　楚府大门口挂起了长长两串火红的鞭炮，远远望去，如两条盘身而卧的火龙，气势非凡。

　　门外早就聚满了看热闹的百姓，孩子们笑闹着上前讨要糖果。

　　苏白桐坐在椅子上，两手微微蜷缩着，正襟危坐。

　　慧香忍不住笑道：“小姐，时辰还早，绯王爷来没过来接亲呢，您就紧张成这样了？”

　　“没有……”苏白桐轻轻摇头，她所惧怕的，只是这满身的大红。

　　不过这个时候根本没有人相信她说的话。

　　小香狸凑过来蹭着她的裙角。

　　慧香哎呀一声，“汤圆，小姐今天可不能抱你……你会把她的衣裳勾破的……”

　　苏白桐低头看了看小香狸，慧香正想将它抱走。

　　“等一下。”苏白桐取出一只红色的香囊，将它戴在小香狸的脖子上面。

　　“这是……驱虫香的香囊？”慧香惊讶道。

　　苏白桐点头，但并不想做以解释。

　　小香狸乖巧的眯着眼睛，等苏白桐将香囊替它戴好，这才抖了抖脖子上的毛。还神气扬着脸。

　　慧香笑骂道：“看把你美的！”

　　屋里气氛被这么一搅，苏白桐感觉轻松不少。

　　这时外面有人进来通禀，“绯王府迎亲的队伍已经出了苏府，正往这边来了。”

　　慧香喜道，“绯王爷今天特意嘱咐焚香阁那边歇业一天呢，海棠他们也全都过来观礼了。”

　　苏白桐知道慧香这是在开解她，怕她紧张。

　　可是真的就这么嫁出去了？

　　苏白桐觉得，自己好像做了一个很长很长的梦。梦的另一头她眼巴巴的盼望着要嫁给贤王，可就在新帝继位的当晚，她却被人灌下了酥骨香……被凌清烨挖去了双目，丢进了大火中……

　　“小姐，今天是大喜的日子。您应该开心一些……”慧香见她发愣。担忧道。

　　苏白桐唇角勾了勾，“我很开心。”

　　慧香被她脸上那僵硬的笑弄的哭笑不得，没想到自家小姐不惧天不惧地，到了皇帝面前都不曾怯场的女子，竟然害怕成亲。

　　这时院外有人嚷着：“绯王府的人来啦！”

　　鞭炮声响了起来，虽然隔着前院很远，但还是听得很清楚。

　　慧香忙着去取大红盖头和凤冠。

　　苏白桐下意识的伸手去摸脖子上系着的那条木坠，那是凌宵天送给她的，每当她紧张的时候。都会想要把它握在手里。

　　就在这时，一只荷包从她的衣袖里掉出来。

　　她想起这是楚千乘之前交给她的，说是母亲的贺礼，虽然她到现在仍没有明白他指的母亲是哪一个。

　　慧香进了里屋，苏白桐便自己俯身将荷包拾了起来。

　　手绣的荷包上没有什么特别的图案，淡青色也显得很素净，她用手捏了捏，里面轻飘飘的，好像是空的。

　　因为从昨日到现在她一直都忙着试衣换衣，所以也没功夫去把它打开。

　　现在屋里没人，她便将荷包打开，往里看了一眼。

　　里面躺着一张纸条。

　　苏白桐愣了一下，将那纸条从里面取了出来。

　　纸条上隐隐有着字迹。

　　苏白桐展开纸条，只见上面写着三行小字，看那字体倒像是女人所书。

　　再仔细看那内容，苏白桐手一哆嗦，那只荷包重新掉到了地上。

　　“小姐，您东西掉了。”慧香这时已捧着凤冠和盖头回了屋，见她脚边落着荷边便上前拾起。

　　苏白桐看也不看，直接将荷包跟纸条塞进了衣袖里。

　　慧香觉出她脸色不对，可是这时院外响起了鞭炮声。

　　“姑爷闯门啦！”外面响起下人的嘻笑的声音。

　　慧香连忙把凤冠为她戴在头上，又盖上了大红盖头。

　　绯王的婚事虽然是照着惯例来办，可是楚府的两位当家人却都不是那守旧之人，而且楚千乘又极烦那些啰嗦，正好苏白桐也不喜被吵闹，所以这中间有不少规矩就免了。

　　苏白桐的视线全都被隔绝在红色的盖头内，目之所及，到处都是红色、红色……亚尤冬弟。

　　她僵坐在那里，背后直冒虚汗。

　　外面开了正门，只听有喜婆叫道：“还不祭雁？”

　　紧接着，就有两只扑打着翅膀的东西落到了苏白桐的身边。

　　笑声里有人窃窃私语着，“这季节还能捉到活雁？”

　　“真是难为绯王有心……”

　　“听说这是十殿下府里头养的一对……被绯王好不容易才求来了。”

　　“也就是绯王相求，十殿下听说是佛门俗家弟子，不忍杀生呢。”

　　“所以这雁可是杀不得……”

　　苏白桐稀里糊涂的就被喜婆背了起来，送到了轿子里。

　　吹吹打打的声音响起来，轿子被抬离地面，缓缓前行。

　　苏白桐坐在轿子里突然猛地将盖头掀起，她重新将刚才塞进袖子里的纸条拿出来，展开细看。

　　那上面写着一个方子。

　　配料极为复杂，有些药材她甚至只在书里见到过名字，并没有机会接触到实物。

　　她的视线落到配方最后的那一行小字上面。

　　在那里写着这味方子的最后一味配料：成年女子阴阳目，一对。

　　看着这方子，她不由得想起了楚子墨以前跟她提起的，他小时险些病重不治，后来一位制香师用了一剂奇方才使他转危为安。

　　但当时，他的方子里没有配全最后这一味配料。

　　他的用药里只用了一只阴阳眼。

　　所以他才会时不时发病，而且病发时生息全无，与死人无疑。

　　阴阳双目，传说它能将死者的魂魄从阴间带回。

　　如此说来，楚子墨那时可能真的是病死了，而这味方子却只救回了他一半的魂魄，想要使他完全恢复，就需要再使用一次这配方，而且方子里还需要一只阴阳眼。

　　苏白桐不禁打了个寒颤。

　　这张纸条是楚千乘交给她的，不知道他有没有看过。

　　而且他说这是母亲送给她贺礼……难道这真是她母亲紫瑶送给她的？可是楚千乘又是何如找到她的……

　　莫非楚老爷子已经知道了她拥有阴阳眼的事？

　　楚子墨在到处寻找这味方子，楚千乘却单单把这方子送给了她，这又是为了什么？

　　一时间，所有的疑虑全都涌出来，让她的脑子里晕乎乎的。

　　轿帘不知怎么突然就被掀起来了。

　　喜娘站在轿边一脸惊讶，这新娘子怎么把盖头自己掀起来了？

　　“小姐，我们已经到绯王府了。”慧香小声在旁边提醒道。

　　苏白桐还没完全回过神来，轿前的光线突然就被一人挡住了。

　　凌宵天俯身堵在轿门口，那双桃花眼格外明亮，将她的影子尽数倒映在其中。

　　“本王觉得好像已经等不及进洞房了。”他戏谑道，身上绯衣灼灼，众人前，仍是一副风流公子的放荡不羁。

　　众人听了全都嘻笑排遣起绯王来，一时竟再没人提起刚才苏白桐坐在轿子里自掀盖头的事。


第289章 硬充门面的父亲

　　苏明堂随着众人一路进了绯王府。

　　他的心情可以说是复杂万分。

　　明明是他的长女成亲，可是他却跟着接亲的队伍去了楚府，眼睁睁看着苏白桐从楚府出嫁。

　　今天除了他外，就连苏老太爷都称病没有到场。

　　就算他面子上下不来，可是还要硬着头皮来充门面。

　　别的时候都还好说，他可以站在人群里。大伙都在瞧热闹，谁也不会注意到他。

　　可是到了拜堂的时候，他就再也躲不了了。

　　所有人的视线全都落在了他的身上。

　　绯王身为皇子，所以只能上拜天地，拜父母这项环节改由参拜皇帝送来的赏赐。

　　但就算这样，人们仍时不时偷偷打量着苏明堂。

　　隐隐的，身后还有议论之声传来。

　　“苏夫人今天没有到场……”

　　“皇上亲指的婚事她也敢不来？”

　　“嘘……你们没听说么，前几天她外出遇了歹人了……”

　　苏明堂坐在女方家眷的席位上，听了这话只觉背后阵阵汗湿，可脸上却要摆出一副温和带笑的表情来。

　　邢氏的事是他这几天来一直都不愿意去想的。

　　以前父亲总拿苏白桐的名声说事，他也时常张口闭口就把妇德挂在嘴边，可是现在轮到了邢氏身上，他竟有些拿不定主意了。

　　不管怎么说邢氏为他生儿育女这么多年……又操持着府里中馈。

　　可是他只要一闭上眼睛就会想起邢氏衣衫不整的在那屋里的一幕。

　　他不知这事情是怎么传出去的。满耳边全都是人们低低的议论声，有轻蔑的，有鄙视的，各种讽刺的视线混在一起，如利刃般刺的他生疼。

　　绯王府来的客人不少，不少朝中大臣也带着家眷前来庆贺，前院一时间热闹非凡。

　　苏白桐也不知自己被人领着转了多少个圈，这才被凌宵天牵着往后宅去了。

　　走到无人处。凌宵天突然俯身下来，一把将苏白桐打横抱起来。

　　跟在后面的喜娘吓了一跳，刚想上前劝阻，不想绯王却朗声笑着大步往前面去了。

　　苏白桐紧紧揪着他的衣裳，大红盖头在眼前一晃一晃。

　　“桐桐再忍忍。一会就到了。”头顶传来凌宵天低沉的声音。就像陈年的美酒，带着好听的余韵回音。

　　苏白桐深深吸气，闭上了眼睛。

　　只要看不到眼前的大红，她便会渐渐安静下来。

　　喜娘跟着进了洞房，却是被眼前的一幕惊呆了。

　　几个喜娘全都愣在那儿，不知所措。

　　凌宵天将苏白桐放在婚床上，笑嘻嘻的从托盘里拿过金称杆，上前挑了她的盖头。

　　苏白桐紧紧闭着眼睛。

　　头上忽地一轻，有人拿去了她头上的凤冠。

　　苏白桐惊讶的睁开眼睛。只见满屋俱是粉红一片。

　　她愣了愣，婚床上铺着粉红的褥子，帐帘也是粉红色的，连同那墙上的喜字还有烛台……

　　难怪几个喜娘全都愣在那里。

　　她们还是头回见着有人将洞房用这种颜色装扮的。

　　“绯王妃不喜大红色，所以本王只得出此下策。”凌宵天也不用喜娘提点，自己取了合卺酒。

　　匏里盛着桂花酒，淡淡的桂花香气让苏白桐不由得露出一丝笑容。

　　这是他最喜欢的酒，桂花酿。

　　喜娘们这时全都反应过来，上前扔了五铢钱和各色干果在床上。

　　外面有人来请绯王出去敬酒。

　　凌宵天却拉着苏白桐道：“待本王更衣后便去。”

　　屋里下人见状全都退了出去，明眼人一看便知绯王是想让新过门的王妃替他更衣。

　　可是凌宵天拉她她转到屏风后面时，却笑着伸手去脱她身上的大红喜服。

　　苏白桐没有任何防备，吓了一跳。

　　“……凌宵天。”

　　“嘘……”明艳的桃花美目俯视着她，凌宵天的眼底跳跃着一簇簇的小火苗，他的笑容也好像被这火焰映照着，明亮起来，“我来帮桐桐更衣。”

　　苏白桐想起衣袖里还藏着的纸条，于是攥紧了领口。

　　“王爷还是去前面敬酒吧，我自己来就行。”

　　喜服有些厚重，两人推推搡搡好半天，苏白桐鼻尖上见了汗。

　　凌宵天却固执的不肯妥协。

　　门外又有人来催，一直催了三遍，凌宵天只好拿了替换的衣裳过来，放在屏风上让苏白桐自己更衣。

　　凌宵天前脚刚一出门，苏白桐立即将那纸条取出来，在屋里寻了她嫁妆里的一件带锁的八宝香盒，将纸条连同荷包一起装了进去。

　　就算在这世上，她只相信他一个，可是她还没有心理准备将这件事告诉他知道。

　　其实她也不知该如何说起此事。

　　一般人如果听说了这件事，只怕第一个念头便是将她当成了怪物。

　　凌宵天到了前院，鬼面迎上来道：“贤王、十殿下，十一殿下都来了。”

　　“十弟现在何处？”听说凌静潇来了，凌宵天立时打起精神，刚走了两步忽地停下来，吩咐道：“你去派人盯着闲梦居这边，不管王妃去哪都让人跟着，不得有误。”

　　鬼面心中好笑，才刚刚大婚还没洞房，自家主子就这么紧张着新娘子，只怕成亲之后，他是要被这王妃吃定了。

　　凌宵天去了前院，应酬了一番宾客后他直接去了凌静潇他们的席面上。

　　“六哥大喜。”十殿下笑着站起身，手端酒盏敬过去。

　　十一殿下安静的坐在他的身旁，笑容恬静。

　　凌宵天将酒饮了，道：“你怎么把十一弟也带出宫了，今天府里人多，你可要当心。”

　　凌静潇看向坐在他身边的少年，笑道：“放心，他又不会饮酒，待我饮了这杯便带他回去。”

　　十一殿下听了脸上露出失望的神色，“十哥，我们现在就要回去了？”

　　凌静潇放下酒盏，“出来已经有一会了，不然母妃会担心。”

　　一直坐于旁边的贤王也突然开口道：“十一弟身子向来不好，还是早些回宫的好。”

　　十一殿下低了头，不再说话。

　　凌静潇让人送上贺礼后便伸手推动十一殿下坐着的轮椅，两人往院外去了。

　　凌宵天站在那里，望着十一弟的轮椅，微微叹了口气。

　　凌静潇自幼出宫入庙清修，方才逃离了宫中的牢笼，只可惜他的弟弟就没这么幸运了。

　　他五岁那年不知怎么就生了一场大病，病好之后双腿就再也不能走路，有太医说，他这一辈子只怕都要坐在轮椅上度日了。

　　贤王端起酒盏轻啜一口，幽幽道：“今日是六弟大喜的日子，新娘子打扮的娇艳动人，六弟应该高兴才是，何需做这伤感状？”

　　凌宵天侧身看着贤王，笑容微冷：“二哥到是好眼力。”

　　苏白桐在轿子里取下盖头不过是一晃之间的事，就被他以身子挡住了，若非有心，怎么会看的如此清楚。

　　“本王相信苏小姐会是个很好的王妃，只不过……现在这个位子有些不适合她。”

　　凌宵天脸上笑意微凛，桃花美目迸出七分冷意，“不管适不适合，都由不得二皇兄说的算了。”

　　两人间气氛骤然凝滞，就连一旁站立的侍卫俱都感觉到自他们身上迸出的点点杀意。

　　就在这时，李师爷急急赶来，上前施礼道：“启禀王爷，宫里来人传旨，急召您入宫，祁凉城边境告急……”

　　贤王眼底掠过一丝嘲讽。

　　就算是成了亲，他也不一定有这好命享这美人福。


第290章 深夜的守望者，桐桐有没有等我？

　　苏白桐换好了家常衣裳，叫了门外丫鬟进来伺候。

　　她身边除了慧香外，还有两个楚府送过来的陪嫁丫头，楚千乘也是怕她到了绯王府会被人欺负，所以找来的都是成熟稳重的大丫鬟。

　　这满屋的粉红一片也着实吓到了这几个丫鬟，其实就连苏白桐自己看着都觉得别扭。

　　“全都换了吧。”苏白桐吩咐道。

　　几个丫鬟吓坏了。“王……王妃，这怎么成……”

　　绯王还没回来，王妃就敢擅自做主将洞房里的陈设撤了。

　　“王爷回来怕是不喜。”慧香提醒道。

　　苏白桐却没什么顾虑，她是什么样的性子凌宵天知道的很清楚，而且她也从来没有在他面前掩饰过自己。

　　“都收起来吧，不然看着久了眼睛疼。”苏白桐淡淡道。

　　几个丫鬟没有法子，只得硬着头皮进屋将所有粉红的物件全都换了。

　　苏白桐从净房洗漱出来，屋子里已经收拾停当。

　　算着时辰前院的喜宴也该散了，可是绯王还没有回来。

　　苏白桐也不着急，独自靠在迎枕上看书。

　　小香狸因为换了新院子，所以晚上一直都没有回来，在外面的屋顶上转悠，四处标注属于它领地的标记。

　　慧香心中着急。悄悄差人去前院打听，当她听说绯王被圣旨召进宫时，惊的不知所措起来。

　　“该回来的时候，他总会回来。”苏白桐头也不抬道。

　　慧香原本还想安慰她几句，可见苏白桐这样子，反倒感觉是她先沉不住气了。

　　“你们都下去歇着吧，都累了一天了。”苏白桐遣散了众人。

　　等屋里没人时，她披了衣裳下地。拿起八宝香盒，从里面将纸条取出来。

　　她又从头到尾细细的看了一遍，将上面的每个字都记在脑子里，然后将纸条放在烛火上烧成了灰。

　　这种东西她不敢放在手上，此方若是流传出去。也许用不了多久。她就会深受其害。

　　楚子墨曾说过，他使用此方，可得五百年寿命。

　　虽然这话玩笑的意思居多，但却从侧面证实了这方子乃是求长生之人梦寐以求之物。

　　就连皇帝都开了炼丹炉，以求成仙得道之法，更何况普通人。

　　烧了方子，她披了外衣出了正屋。

　　守夜的婆子见她出来急忙上前问安。

　　苏白桐摆了摆手，示意自己要去前面的书楼。

　　这藏书楼还是凌宵天在大婚前让人整理出来的，一楼的架子撤了。改成了内外两小间书房。

　　苏白桐独自进了书楼，抬头向上看去，只见架子上层层叠叠的，尽是书，倒是着实令她意外。

　　她提了衣裙上了楼梯，一手提灯，寻到她想要找的药材类的书卷，取了几卷后直接就在书楼里看了起来。

　　书楼里灯光忽明忽暗，苏白桐全然没有注意到书楼顶层外的房檐上，坐着一个人影。

　　他安静的坐在那里，望着书楼里那抹娇小的人儿一手支着香腮，一手翻着书卷。

　　“难怪你每天晚上都不在……原来你在这里偷窥这小丫头。”一个女子的声音忽地响了起来。

　　坐在房檐上的男子动也不动，沉声道：“此处不是你应该来的。”

　　女子无声轻笑，“奴家只是好奇，无痕大人每天晚上都不见踪影，所以就跟来瞧瞧，不然奴家如何放心得下。”

　　夜风卷走天上的乌云，月亮露了出来，照亮了房檐上男子的侧脸，冷漠的，不带任何感情色彩的眼睛，幽深如黑夜苍穹。

　　“这里没你的事。”无痕冷冷道，“还不快走？”

　　女子反而贴近他身边坐了下来，“这小丫头可是敖狼看上的猎物，你难道也在打她的主意？”

　　无痕一语不发，目光仍是盯着楼里的苏白桐。

　　菱花似有不解，上下打量着无痕，“奴家看你不像是痴情之人，为何每日半夜都要出来寻她？”

　　无痕好像被菱花惹的烦了，站起身，“我不过是奉命行事……倒是你现在的身份，无事莫要出来四处走动。”

　　菱花还想说什么，却见无痕纵身一跃，已然消失在了夜色里。

　　菱花站起身也想离开，忽听身后响起一道利风。

　　她猛地一低头，一道银灰色的影子自她的头上掠过，抓散了她的头发。

　　夜风吹过来，将她的头发扬起，遮挡住了她的视线。

　　对面那道影子再次跃起，锐利的尖爪被月光映得雪亮。

　　菱花仓皇后退，纵身跃下书楼。

　　黑暗中响起小香狸野兽般的咆哮。

　　书楼里，苏白桐抬起头来，望向窗外。

　　院里守夜的婆子闻声赶来，与她们一同出现的还有绯王府的侍卫。

　　“王妃。”一个首领模样的侍卫上前见礼，“打搅王妃休息了。”

　　“发生了什么事？”苏白桐问，她能分辨得出小香狸的声音，可是她知道，小香狸就算在夜里游荡，可是却从来不会无故伤人。

　　听那声音，应该是它发现了敌人。

　　“有人闯入王府，属下等正在排查。”

　　苏白桐颔首，她才第一天过来王府，不想插手绯王府的事。

　　小香狸自草丛后跃出，来到苏白桐面前，发出得意的咕噜声。

　　苏白桐低下头去，只见小香狸的嘴里叼着一片衣角。

　　看那料子，应该是女子衣裳所用的料子。

　　苏白桐将那块料子拿到面前轻嗅了一下。

　　“是菱花？”

　　小香狸咕噜咕噜的表示赞同。

　　那些侍卫们不知道菱花是谁，当苏白桐说出齐人虫娘的名字来时，所有人的脸色全都变的煞白。

　　特别是那几个守夜的婆子，更是吓的腿脚发软。

　　苏白桐道：“你们不必如此紧张，她此来可能是想试探我一番，与你们无关，只要你们身上带着驱虫香囊，她放出的虫子就不会主动攻击你们。”

　　苏白桐从身上的荷包里取出几样香料，教了那几个守夜的婆子要如何使用，这才让她们稍稍安下心来。

　　院里侍卫又被重新布置了一番，眼瞅着到了亥时，凌宵天还没从宫里回来，苏白桐索性也不回正屋去了，直接留在书楼里看书。

　　也不知过了多久，她迷迷糊糊的睡了过去，隐约间听见身边响起悉悉索索衣料摩挲的声音。

　　她微微睁眼，只见凌宵天手里提着灯，站在榻前，另一手正将毯子搭在她身上。

　　她想坐起来，凌宵天却将灯放在一旁的桌几上，俯身将她压在身下。

　　“你怎么躲到这睡了？”他似带着责怪的语气，“你可知孤王从宫里回来，发现自己的新娘子不见了，有多失望，今晚可是洞房花烛夜，你还想逃到哪去？”

　　苏白桐被他压的透不过来气，于是伸手去推他的肩膀。

　　可谁知他早就等在那里，伸手直接捉住了她的两只手腕。

　　“我回来的晚了，桐桐有没有等我？”他在她的耳边低语轻笑，桃花美目中似洒满银辉，“洞房花烛夜，可莫要辜负了……”


第291章 书楼意暖，心悦你

　　凌宵天临过来书楼之前显然先换了衣裳。

　　那件大红的喜服已经不见了，取而代之的而是件烟色长衫，外面罩着薄氅，秋风微寒，大氅带着一丝凉意。

　　苏白桐身上正睡的热呼呼的，触到这丝凉意。微微缩了缩。

　　凌宵天笑道，“别动。”他将大氅展开反将她与自己裹在一起，“是回新房去……还是在这里？”他轻声问。

　　苏白桐双颊掠过一丝微红，嗔恼的瞪了他一眼。

　　凌宵天被她鲜有的娇羞模样引逗的笑起来，薄然的桂花酒香扑面而来，光是嗅到便让人有些意态微醺。

　　温热的唇瓣落下来，沿着她纤细的脖颈一路流连，桂花醇香更为浓郁。

　　苏白桐靠在他的身上，软软的身子柔若无骨，在他温柔的攻势下静静绽放，眼波流转，尽是醉人心魄的迷离烟雨。

　　凌宵天深深的望进她的眼睛里。

　　“桐桐，你的眼睛真美。”

　　同样的一语话。以前听来，令她焚心欲碎的一句，现在再由他说出来，那令她心痛的部分已然淡去。

　　留下的，只有他那仿佛被阳光穿透的明朗笑容，有些耀目，只晃得人睁不开眼睛。

　　桌几上，提灯幽光如豆。两人朦胧的身影倒映在虚浮的金光之中，一切都显得有些不真实。

　　凌宵天探手揽住她的腰肢，低语笑意尽染，“桐桐，我心悦你。”

　　苏白桐抬头看他。一颗心。缓缓沉沦下去。

　　她伸手按住他的肩头，突然撑身起而起，吻了吻他的额头。

　　凌宵天眼中迸一丝惊喜，“桐桐也喜欢我么？”

　　苏白桐放开他，把脸转过去。

　　凌宵天却显然不打算就这么放过她，扳过她的下颌，“我想知道，我想听你亲口告诉我。”

　　苏白桐嘴角勾起一抹笑意，却是吐出两个字。“傻瓜！”

　　凌宵天放声大笑，“傻瓜就傻瓜，反正桐桐喜欢便好。”

　　听着那笑声，苏白桐的心底却悄然颤动。

　　死有何惧，可惜无有好酒……绝然的笑声回荡在她的脑海中，化为了眼中的水雾，逐渐弥漫开来。

　　这是她的情债。

　　凌宵天，你可知我欠了你多少，还也还不清……

　　主动迎上的樱唇落在了他的嘴角。

　　“凌宵天……我也心悦于你……”她的声音就像轻轻的羽毛，掠过他的心底，纵然浑身是铁也要化做绕指柔。

　　心跳的好像要从他的嘴里蹦出来似的，他只能紧抿住双唇，微笑着望着她。

　　除她以外，从来没有和一个人这样亲近过，也没有如此的相信过别人，长久以来，他的寂寞，他的孤单，好像全都变的无所谓了，只要能搂紧怀中之人，一切就全都圆满了。

　　他从没有奢求过什么，可是现在他竟有了贪心的感觉，他想要的更多，与她在一起的更多更多……

　　仿佛是为了应证他心中的祈愿，苏白桐伸手环在了他的腰间，低下头，咬住了他的衣带，扯开……

　　凌宵天望着卿尘，桃花眼中满是惊艳。

　　湿润的舌尖紧贴着他的脖颈滑下，发丝垂落，缱绻交缠。

　　他只觉书房里尽是他呼出的酒气，周围似天旋地转般。

　　“桐桐，慢着些……”他气喘吁吁的捉住她那双不安份的小手。

　　幽灯下苏白桐双颊嫣红如樱，不禁让他想起那荒唐的一夜，三、四天过去了，也不知那药效的残留有没有清除干净。

　　他拼命分散自己的注意力，虽然今天洞房已不是他们的第一次，可是他仍想给她一个最完美的回忆，所以他还不想这么快的结束。

　　苏白桐的轻笑落在他的耳畔，若隐若现，让他不禁有些恍惚。

　　三千青丝落下，包裹住她美好的身躯，眼底媚波如丝，就像在他心底点了一簇火苗，直烧得他浑身燥热。

　　“凌宵天……凌宵天……”

　　那晚她也是这么唤着他，与他一同上天入地。

　　孤舟已备，溪水潺潺，前方便是那极美的桃花源境。

　　凌宵天再也抵制不住她诱人的纠缠，撑舟而入，那美境恍如仙境般，只想让他再快些，再快些……

　　苏白桐忽地如娇藤缠树般的攀上身来。

　　骤然加剧的触感如同一道白光自凌宵天眼前闪过，他差点死过去。

　　短短的几息间，他已经历从生到死，又从死到生，若有可能，他宁愿沉醉在这其间，永不醒来……

　　书楼外，已过三更。

　　秋风瑟瑟，书楼内却是气息靡靡，苏白桐慵懒的蜷伏在他的身侧，一动不动，好像已经睡熟了。

　　凌宵天一手枕在脑后，一手环在她的肩头，盯着书楼上那层层书架，不知心里在想什么。

　　“皇上如何说……”身边突然响起苏白桐的声音。

　　他惊讶的转过头去，见她仍保持着刚才的姿势。

　　“我以为你睡了。”他唇角弯弯。

　　“皇上可有派了你差事？”苏白桐扬起脸来看着他。

　　凌宵天微微一笑，“你不必担心，我自有主张。”

　　苏白桐听他这么说，于是垂下头，一副顺从的乖巧模样。

　　凌宵天略感意外，在他的印象中苏白桐从来就不是什么老实听话的大家闺秀，她现在这模样却反倒让他担心起来了。

　　想了想，他解释道：“祁凉城告急的战报已传到京都，墨青山、墨云峰父子帅军出征，不过齐军向来凶悍无比，而且又有齐人虫娘这种会异术之人相助，提前派去的几位将领俱都吃了败仗，所以父皇下旨，任命我再为巡按御史前去督战。”

　　“你何时走？”苏白桐撑身坐起，薄毯自她肩头滑下，露出圆润光滑的香肩。

　　怀中的温暖突然离开，凌宵天似乎觉得有些不舍，于是凑上前再次搂住她，“父皇给了我六日时间……我本不想现在告诉你，待你回门之后我们便要进宫去谢恩，到时父皇自会向你言明。”

　　苏白桐沉默了一会，淡淡道，“知道了，我会提前让人准备好衣物，你还需要些什么，提前告诉我，我好让人准备。”亚引布才。

　　她竟再也没有追问下去，而且语气已然恢复了之前的冷淡，凌宵天一时间有些适应不过来。

　　“桐桐，非是我故意想瞒你，新婚刚过，我本应陪在你身边，可是有些事我必须要去做，不只是为了我自己，也为了我们以后能白首不相离……”

　　苏白桐突然扬头，以唇封住了他的嘴，将他后面的话与满腹的惊讶全都堵了回去。

　　“我明白。”片刻，她退开，一字一顿，“凌宵天，我是你的妻，这些我都懂。”

　　无需多言，无需多问。

　　凌宵天看着她那清透的眸子，心底不觉早已化为一泓春水。

　　“桐桐，谢谢你，谢谢你答应嫁给我，非是做为六皇子妃、绯王妃，而是属于我凌宵天的女人，我的妻。”


第292章 回门，现世报

　　绯王府，闲梦居。

　　凌宵天负手站在门口，苏白桐正坐在梳妆镜前，反手抽下头上的簪子。

　　成亲之后她便换了一支檀香木的雕花簪，如瀑墨发垂下，落在素色绢衣上。更显她肌肤白皙透明。

　　慧香等几个在屋里伺候的丫鬟全都抿嘴偷笑，成亲后这几日，绯王时常会站在那里看着王妃发愣。

　　明明是都已经成亲的人了，怎么还会站在这里发花痴？

　　苏白桐将长发随意挽起，伸手去拿桌上的檀香木簪。

　　身后却伸过来一只手，跟她同时握住了那把簪子。

　　干燥的手掌温暖而宽大，明显不是慧香那帮丫头的，待她从镜中望去，却见凌宵天一手扶着她的肩头，将簪子从她指尖抽走，替她插在发间。

　　“桐桐。”凌宵天低头凑到她的耳边，柳叶般的眉梢扬起好看的弧度，“我们是不是在很久以前就认识了。”

　　苏白桐浑身一震。

　　转头去看他。却见他微笑着，明艳的就像从画上走下来的人一样。

　　“我觉得，我们一定在很久以前就曾相识了，要不然我怎么会这么喜欢桐桐，总也看不厌？”

　　苏白桐唇角微微抖动，半天说不出话来。

　　隐藏在记忆最深处的种种景象，一幕一幕，拼凑起来。与眼前的人重叠在一起。

　　“嗯，认识很久了。”她扬起淡淡笑颜，却是抬手抚上了他的面颊，“你的眼睛再也没事了吗？”

　　凌宵天眨了眨眼睛，“对了。之前我还想跟你提及此事。自从那夜之后，我竟能看得清了。”

　　“那夜？”

　　看着苏白桐露出不解的表情，凌宵天嗤嗤笑着小声道：“就是桐桐险些害得我把持不住的那夜……”

　　苏白桐没有防备他竟说出这种话来，想要说话却一下被呛住了，只好掩唇轻咳。

　　凌宵天大笑不止，一手替她拂着后背顺气，“桐桐是小孩子么，就连说话也会被自己呛到。”

　　苏白桐心中无奈，跟他在一起越久。他就越是像个小孩子，现在还学会了捉弄自己。

　　轻咳过后她故意板起脸来，凌宵天怕她真的恼了，只好哄着她扯起别的话来。

　　就在这时，外面有下人通禀，“苏府的大管事过府来了。”

　　“何事？”凌宵天问。

　　“明日回门，苏大人让人来问王妃何时回去。”

　　凌宵天看向苏白桐，两人心里都明白，苏明堂这是怕苏白桐连三日回门这种事也要直接去了楚府。

　　这次绯王大婚，苏府的名声可以说是全都毁于一旦。

　　各种流言蜚语满天飞，就连之前准备与苏府二小姐说亲的几户人家也全都吓的闭了嘴，再也不敢提及此事。

　　教习小少爷的先生更是向苏明堂自请离府，称自己才疏学浅，教不得苏府的少爷。

　　苏明堂敢怒不敢言，教习先生走后，他把自己关在书房里，足足两天没露面。

　　苏白桐道：“明日一早我还是先去楚府，晌午后会过去苏府一趟。”

　　言外之意就是不想在那里留饭。

　　凌宵天转头吩咐外面下人道：“就按王妃的意思去传话好了。”

　　下人应声出去，向苏府来的大管事传话去了。

　　“你若是不想回去，以你现在的身份，苏府也奈何不得你。”待屋里服侍的下人全都出去了，凌宵天道。

　　苏白桐摇头，“非是我还在意那个家……只是我还有事想要问个清楚。”她想知道，自己的生母究竟现在何处。

　　第二日一早，楚府的孙叔过府来接她回门。

　　慧香特意帮苏白桐换了打扮，穿了绯王妃的正服，带着御赐的头面，走出院子时凌宵天看的呆了眼，险些撞到了树上。

　　李师爷对鬼面担忧道：“王爷的眼睛还没好利索吗？”

　　鬼面无言以对，只得快步从李师爷身边走开。

　　楚千乘留了他们在府里用了午饭，饭后苏白桐还在流芳园里小睡了一会。

　　他们这边悠闲的很，苏府那边却是忙的团团转，时不是派人过来打听，绯王什么时候离楚府。

　　等苏白桐他们到了苏府时，已经到了下晌时分。

　　苏明堂亲自带人站在府门外迎接。

　　远远瞧着绯王府的仪仗过来，街边的行人全都向两侧闪开，还有些好事的，直接就围在苏府门外看热闹。

　　凌宵天偷眼去看苏白桐的脸色，苏府之前是怎么对她的，他一清二楚。

　　“一会进门时，你不用再向他们行礼问安了。”他抓起她的手，轻轻揉捏着，他是想告诉她，终于再也不用看苏府他们的脸色过日子了。

　　苏白桐知道他是在安慰自己，唇角勾了勾，淡淡道：“……我不难过。”

　　凌宵天无声轻叹，若说心里一点也不难过，那是骗人的，可若是真的在意了，只怕早就把自己先气死了，哪里还能活得到今日。

　　马车驶入苏府大门，一直行至前厅前。

　　鬼面带着绯王府的侍卫将前厅团团围住，若是有那不知道的见了，还以为这是要抄家呢。

　　与苏白桐的平淡反应相比，慧香倒是这里最得意的。

　　她带着王府的丫鬟跟婆子们前前后后伺候着苏白桐，只叫苏明堂见了面上更是尴尬。

　　凌宵天先下了马车。

　　苏明堂上前施礼：“见过绯王殿下。”

　　苏老太爷被身边两个丫鬟搀扶着，也过来行礼。

　　按说他这么大年纪，绯王今日又是随苏白桐回门，自是应该免了苏老太爷的大礼。

　　可是绯王见他弯腰下去，竟动也不动。

　　苏老太爷只好咬着牙，跪下去行了大礼。

　　苏白桐这时也下了马车，苏明堂向她行礼时，脸色更是一会白一会青。

　　直到苏白桐淡淡丢下一句：“父亲不必多礼。”他这才觉得心里好受了些。

　　至少这个女儿还是叫了他声父亲。

　　苏白桐环视四周，突然道：“母亲跟二妹为何不在？”

　　绯王妃回门可是件大事，当家主母哪有避而不见的道理？

　　苏明堂遮掩道：“你母亲身子不好，怕出来带了病气……你二妹在近前服侍，也不好出来。”

　　苏白桐这才颔首，转过头去好像才发现苏老太爷跪在那里，于是对慧香道，“祖父年纪大了，怎可行此大礼，还不快些扶起来。”

　　其实众人都看得真真，苏老太爷吭哧吭哧在那里跪了半天了，凌宵天跟苏白桐故意视而不见罢了。

　　苏府下人全都心知肚明，以前他们都是怎么对待这位绯王妃的，现在这也算是报应回来了。

　　苏明堂生怕再闹出其他事来，连忙拱手道：“外面秋风凉，还请王爷到厅内叙话。”


第293章 紫瑶去处，绯王的心疼

　　苏明堂将绯王请进前厅，苏老太爷并没有进来说话，而是借着身子不适之由回了院子。

　　绯王也没打算再为难苏老太爷，由着他去了。

　　下人进来上茶，凌宵天转头对苏白桐道：“你不是有话想问苏大人么，本王在这里等你。你们说完我们就回去。”

　　显然他们没有打算在这里用晚饭。

　　苏明堂脸色难看，可是当着绯王的面他又不好说什么，只得望向自己的女儿。

　　苏白桐正色道：“父亲可借一步说话？”

　　苏明堂只好带着苏白桐去了书房。

　　“你在绯王府……过的还好吗？”苏明堂踌躇半天，才冒出一句。

　　“总好过在这府里的日子。”苏白桐淡淡道。

　　苏明堂脸色顿时变得铁青。

　　才一段时间不见，他的长女已经从那个单薄的素衣少女蜕变成了妇人装束，身上穿着金线绣着的绯王妃正服，那是多少闺阁女子做梦都想要穿上的衣裳。

　　她站在那里，一双清透的眸子望着他，心里已然没了从前对他的依赖与尊敬。

　　今天要不是回门的日子，只怕她再也不会登这个门。

　　“白桐……之前的事是……”

　　“父亲。”苏白桐毫不犹豫的打断了他想说的话，“我想知道母亲在哪里。”

　　苏明堂嘴巴张了张，他没想到她开口问的竟是这件事。

　　“我想知道，母亲现在何处？这么多年父亲从没有在我面前提起过她。祖父也说她患了疯癫之症，可我还是想知道，她现在在哪里，过的好不好。”

　　以前她还会躲躲藏藏，可是现在她是绯王妃，这个身份足以让苏明堂无法再对她加以指责，她要把这事弄个清清楚楚，明明白白。

　　苏明堂沉默半晌。终于开口道，“当初你母亲离开苏府后就去了城外三十里的一处寺院静养，我还特意给她身边安排了两个伺候的婆子，想来她还是过的不错的。”

　　“寺院？”苏白桐看着他，“父亲去过那个地方吗？后来你还见过母亲没有？”

　　苏明堂摇头。他怎么可能会去。那个女人已经疯了，他父亲就是这么说的，不然她为何不肯给他生下子嗣，为何不肯生下苏白桐。

　　“母亲可有娘家在这边？”

　　苏明堂摇头，那时他初来京都，半路突遇暴雨，又生了疾病，落魄在一处破庙里，巧遇了紫瑶。她从来也没提到过她的家人。

　　她那时无微不至的照顾了他，他才康复起来。

　　那时他觉得，这个女人一定是上天送给他的礼物，就算是她身后没有娘家为依仗，他还是固执的娶了她。

　　后来果不其然，他顺利入朝为官，步步高升，可是后来他却发现，她一直都在偷偷服用汤药，以避免自己生下孩子。

　　就是到了现在，他仍然能记得自己当时的愤怒。

　　“父亲既然没有去看过她，又怎么知道她过的不错？”苏白桐质问道。

　　“每年我都让人送钱物过去……”

　　“父亲派谁送去的？”

　　苏明堂愣了愣，“……府里中馈都是你母亲主持的，这些事你还是去问她的好。”

　　“父亲觉得，这十几年来会有人给母亲送去钱物吗？”那双清澈的眼睛看着他，让他心里发虚。

　　“父亲以前是否也曾给我送去过东西？”苏白桐突然话题一转。

　　“有……有的。”

　　苏白桐目光灼灼，只看得苏明堂低下头去。

　　“父亲可知我在祁凉城三叔府上过的都是什么日子？每天吃的是馊掉的饭菜，寒冬腊月我连身保暖的衣裳也没有，更别提什么新衣了，整整十年，我一直都在等着父亲会想起我，会来看一看我，哪怕是让人捎来只字片语，可是没有……直到我病的快要死掉，父亲也没有想起我。”

　　苏白桐垂下头，温婉的眼眸里似乎荡漾着水光。

　　那光晃得苏明堂心里发慌，想开口解释，可是却又说不出话来。

　　“我病的要死，三婶却不曾为我请过大夫，还把我装进了棺材里，拉到城外埋掉。”

　　苏明堂露出吃惊的表情，“这……这怎么可能……”

　　“就算是到了现在，父亲还是认为我在危言耸听？”

　　那时的苏白桐已经死了，死在了棺材里，连同她那颗信赖着父亲的心……

　　“父亲从没有去看过母亲，就说她会过的很好？你觉得一个无依无靠的女人，身边又没有任何依仗的，会过的很好吗？”

　　苏明堂无言以对。

　　“王妃还在跟老爷说话，请王爷稍等……”书房外，突然传来下人的声音。

　　苏明堂与苏白桐同时转头向外看去，只见绯王凌宵天站在院子里，一旁苏府的下人正低着头，向他回话。

　　凌宵天负手而立，静静地注视着窗户里苏白桐的侧影。

　　其实他早就站在这里了，刚才书房里两人的对话他听的一清二楚。

　　他仿佛看到一个瘦弱的女孩子独自缩在冰冷的屋子里无声哭泣，没有任何希望，没有任何依仗，在她的世界里，所有人都可以欺她辱她。

　　以前他觉得自己的境遇已经够可悲了，没想到她竟连他的一半都不如。

　　至少他在宫外还能有皇子的体面，而她十年的春秋冬夏，就只有一个人，一个人……

　　“桐桐……”凌宵天微笑着，锦袍上的金线在阳光下闪动着点点微光，英挺的身姿透着清爽，就像秋阳里的睛空，仿佛能包容下这世间所有的一切。

　　“走了。”他向她微笑着伸出手来，语气从容，好像他只是个普通的少年郎，在等待着他的娇妻……

　　苏明堂脸上变颜变色的，支吾了半晌只得道：“既然王爷有事，那你就先回去吧。”

　　苏白桐出了书房门，凌宵天抬起手来，自然的揽住了她的肩头。

　　院里的下人纷纷低下头去。

　　就算绯王的举动过于不妥，可是谁都知晓绯王以前的性子，风流不羁，更何况他搂的是他自己的王妃。

　　“我已经让鬼面去聚仙楼订了席面，一会带你去吃好吃的……”凌宵天眉眼弯弯，揽着苏白桐慢慢走出书房的院子。

　　他紧紧揽着她的肩头，感觉到她的身体在他的怀里渐渐变的温暖起来。

　　桐桐，把以前的事情都忘了吧，以后有我来疼着你，护着你。

　　不管是孤单，还是痛楚，以后由我来替你来分担。


第294章 入宫谢恩，命轮已变

　　清晨的微光自窗外照进来时，苏白桐睁开了眼睛。

　　张开眼睛的第一眼，她就看见了凌宵天熟睡着的侧脸，他的枕头空着，脑袋却已经凑到了她的枕头上，跟她挤在一起。

　　小香狸蜷缩在她枕头的另一边。两边夹击下，难怪会觉得有些热。

　　苏白桐不禁暗自好笑。

　　不过这样一来，冬天的时候，应该不会再感觉到冷了吧。

　　以前每年冬天都让她觉得发怵，在祁凉城时，别说是御寒的衣裳了，屋里就连炭盆也见不着。

　　像这样全身温暖的醒过来，简直就是奢望。

　　凌宵天动了动，闭着眼睛伸手就往她这边搂过来。

　　扑了个空。

　　他猛地睁开眼睛，结果看到苏白桐拥着被子坐在那里看着他微笑。

　　“什么时辰了……”他懒洋洋的摊开手脚，占了大半个床。

　　“今天要进宫去谢恩，还是早些起来吧。”苏白桐披了衣裳先下了床。

　　慧香听见屋里的动静，进来伺候。

　　苏白桐去了净房洗漱。回来时见凌宵天也起了。

　　“王妃，这是王爷要的衣裳。”丫鬟送来了衣裳，但却没有上前替凌宵天更衣的意思。

　　苏白桐诧异的望过去。

　　凌宵天张开两手，笑着看她，“桐桐快来帮本王更衣。”

　　屋里丫鬟全都偷笑，知趣的退了出去。

　　苏白桐微微叹息，取了衣裳过来帮他更衣。

　　给他系腰带时，苏白桐有些吃力。两手环住他的腰想将腰带从他的腰后穿过去。

　　谁知凌宵天趁机一把将她抱住。

　　“我已派了人去城外寻那处寺院去了。”他小声在她耳边道，原本在他怀里挣扎着想要逃出去的小人瞬间就安静了下来。

　　她抬头看着眼前这个微笑着的少年，在她还没想好接下来要如何向他开口时，他就已经替她把事情安排了。

　　“……谢谢你。”

　　凌宵天扬了扬眉梢，显然有些不满。“桐桐的谢礼只有这三个字么？”

　　苏白桐盯着他的脸。唇角突然一勾，踮起脚尖，羽毛般的吻便落在了他的脸颊上面。

　　凌宵天心中一喜，探手捉住她正想“回敬”过去，只听门外有人禀道：“十殿下到。”

　　苏白桐身子一扭，灵巧的从他怀里挣了出去。

　　十殿下见苏白桐先出门迎接不由奇道：“六哥呢？”

　　这时凌宵天清咳一声，也走出门来，眉宇间略有懊恼之色，“你怎么这个时候来了？”

　　凌静潇眨着眼睛。一脸无辜，“昨儿我已经让人传信过来，说今天与六哥一道进宫，难不成六哥不记得了？”

　　凌宵天尴尬的清了清喉咙，含糊的支吾了一声。

　　凌静潇目光自凌宵天脸上划过，又看了看安静立于绯王身侧的苏白桐，悠然一笑，“罪过，罪过……是小僧来的不是时候。”

　　凌宵天狠狠瞪了他一眼，又怕苏白桐面子上过不去，时不时偷眼打量她。

　　苏白桐仍与以往一样，略带冷漠的表情，只是眸光比前柔和许多，她吩咐慧香张罗着在小厅里摆了早饭。

　　凌静潇突然嘀咕了一句：“怪哉，六嫂的命轮怎么变了。”

　　凌宵天不解道，“怎么回事？”

　　凌静潇连连摇头，一副不可置信的模样，“真是怪事，这样的命轮我还是头回见到，通常一个人的命轮自出生便已注定，除去借由外力修改命轮外，我这还是第一次见如此奇怪的命轮。”

　　凌宵天记得以前凌静潇曾提醒过她，苏白桐的命轮与他不合，会为他招来灾祸。

　　“她现在变得如何了？”

　　凌静潇上下打量了凌宵天一番，“六嫂命轮逆行，完全与你的命轮相合……不过……”

　　慧香这时出来道：“早饭备好了，王妃请两位殿下过去。”

　　凌宵天高兴道，“十弟还没用早饭吧，不如一起用些。”说着便拉他往小厅过去。

　　凌静潇后面的话还没有说完就被打断了，只得随着绯王前去用饭。

　　因为苏白桐食素的关系，所以早饭比平时多做了一份，不过每份的份量却比以前少了一半。

　　看着凌静潇与苏白桐筷子上夹着的青菜，凌宵天无声长叹，陪着两只兔子一起用饭，还真是让人提不起食欲来呢。

　　早饭过后，三人便进一起宫去了。

　　大婚之后首次入宫，自然少不了告祭与谢恩之礼，苏白桐虽然之前并未学过太多宫里规矩，但凌宵天一直在身边相随，所以一路下来，她没有出丝毫差错。

　　面圣谢恩之后，皇帝当即下了圣旨，任命凌宵天为巡按御史，兼任督军，前往祁凉城。

　　苏白桐垂首站于一旁，静静的听着，至始至终脸上平静无波。

　　就好像她根本不明白此次绯王接的是个什么样的差使。

　　皇帝与凌宵天说完话，突然道：“绯王妃留一下，朕还有话要说。”

　　凌宵天犹豫着，似乎不想退出去，一旁贾公公提点道：“王妃进退有度，绯王不必担心。”

　　凌宵天只好先退出来，等在外面。

　　这时凌静潇走过来，脸上神色略有无奈。

　　“不知父皇招你入宫是为了何事？”凌宵天问。

　　十殿下向来很少回宫，在外人看来，他一心向佛，所以就连皇帝平日也很少宣他进宫。

　　“父皇给了个差事。”他手里捻着佛珠，叹了声，“随六哥一同前往祁凉城，负责后备军需。”

　　凌宵天先是惊讶，而后却突然笑起来，“如此说来，倒是我赚到了，有十弟坐镇后方，我当无忧。”

　　要知道每次前方行军，后备军需都是由户部、兵部和工部三部协作，稍有不慎，前方军士便会被波及，军需供应不上，前方将士便无法打仗。

　　皇帝竟会将凌静潇找来，显然也是因为他知道，在众位皇子中，除了十皇子凌静潇，其他人都不会得凌宵天信任。

　　两人正说着话，苏白桐这时随着贾公公走出门来。

　　凌宵天向她投来探寻的目光。

　　苏白桐淡淡一笑，随口解释道，“皇上只问了些焚香阁的事。”

　　凌宵天这才放下心来。

　　三人离了大殿，准备出宫。

　　这时一名内侍走过来向凌静潇施礼道：“十殿下，宁妃娘娘听说殿下入了宫，有请殿下过去叙话，还有……娘娘也想见一见绯王妃。”

　　苏白桐愣了愣，她对前世的记忆仅限于身边几个与她有关之人，所以并不记得这位宁妃是谁。

　　凌静潇转头看向凌宵天，眼中掠过一丝无奈，“又要麻烦六哥陪我走一趟了。”

　　凌宵天道：“既然是你母妃相邀，总不能就这么走了。”

　　于是三人跟着内侍去了宁妃宫中。


第295章 宁妃宫中，天真的十一殿下

　　宁妃宫中。

　　凌宵天带着苏白桐上前向宁妃施礼。

　　十殿下凌静潇站在他们身侧，沉默异常，完全不似在宫外时的自在模样，除了拘谨外，他的脸上不见一丝笑容。

　　苏白桐心里不由微微叹息，人人都向往着深宫大内。身份尊贵，可是又有谁知，它在人们的身上贴金的同时，也能使一个明朗清逸的少年郎变的如同傀儡木偶般的没有任何情感。

　　宁妃摆手让他们平身。

　　“都坐吧……绯王也好久都没有到本宫这来了。”宁妃幽幽道，目光掠过凌宵天，向苏白桐的脸上看去。

　　苏白桐注意到，宁妃的身边还坐着一个少年，他的模样与十殿下凌静潇有些相似，不过他的面容异常苍白，而且身体瘦弱，他坐在轮椅上，时不时用帕子掩着嘴巴咳。

　　“绯王妃成亲那日怕是没有见过十一弟。”凌宵天轻声解释道，“他与静潇是孪生兄弟。”

　　苏白桐着实吃了一惊。

　　十一殿下的模样好像只有十来岁。她第一眼见到他时，还以为他比自己要小的多，没想到他竟然与十殿下同岁。

　　比她年纪还要大？可是他怎么长的就像个孩子……

　　宁妃叹息一声，“这孩子从小就身子不好，本宫最放心不下的就是他了，你们成亲那日静潇背着本宫将他带去……回来后他便病了。”

　　虽然没有当面指责的意思，可是苏白桐仍听得出来，宁妃言语里多有不喜。明显是对十殿下此举不满。

　　凌静潇垂首漠然道：“是儿臣考虑不周，让母妃担心了。”

　　宁妃看也不看他，“你既然知道十一身子不好，以后就少些带他出去，这次进宫不知为了何事？”

　　凌静潇便将祁凉城的情况简略的说了遍。

　　宁妃脸色沉了下来。“胡闹！”她将茶盏“当”的一下放在桌上。“你已是佛门俗家弟子，皇上怎能把这种事差交给你去办……不行！这差事你绝不能接！”

　　凌宵天接口道：“此事父皇已然下了旨意，如何能改变？”

　　宁妃却自顾自的摇着头，“不行……绝对不行。”

　　凌静潇面无表情的坐在那里，就连苏白桐这个局外人都能感觉得到宁妃对他的不喜，更何况他自己。

　　“六嫂……”十一殿下怯怯的声音响了起来。

　　宁妃这才缓和了脸色，向十一关切道：“可是坐的久了，哪里不舒服？”

　　十一殿下微笑着摇了摇头，“只是觉得闷气。我听说六嫂懂制香之术，我在后园里种的那些花，想来她一定能认得出。”

　　宁妃微微一笑，“既然这样那你们便去吧，小心着些，身边多带些人……”

　　“不用了，我那花圃进去的人多了反而要把我的那些花全都踩坏了。”十一殿下笑道。

　　身后宫女推动轮椅，十一向苏白桐身边过来。

　　凌宵天侧过头，用只有两人才能听见的声音对苏白桐道，“你随十一在园子里不要乱走，我一会便过去寻你。”

　　苏白桐垂眸应了声，起身随十一出了殿外。

　　身后隐隐传来宁妃不悦的斥责声：“你这般是想害死你十一弟不成，本宫以前是怎么对你说的……万不得已，千万不要接了皇上的差事……”

　　苏白桐不觉有些诧异。

　　十殿下虽与十一殿下同为宁妃所生，但宁妃好像更喜欢十一。

　　按说皇子成年之后便要离宫另立府邸，可是十一殿下这般年纪却仍留在宫里，这也算是极少见的情况了。

　　“六嫂可知道百濯香？”阳光下十一的微笑看上去显得分外苍白透明。

　　若是不知道的，真会以为他今年只有十岁。

　　苏白桐颔首，“听说过，但制此香的香材早已失传。”

　　“我生辰时国师大人送我了三枚百濯花种，也不知是不是六嫂所说的那种香材。”

　　苏白桐一愣。

　　“百濯花种？”

　　“一会六嫂看了便知。”十一催促着身后宫女，一行人去了花房。

　　花房并不大，但四周俱是用琉璃建成，所以就算外面秋风瑟瑟，里面却温暖如春。

　　十一显然不喜让宫女进来，于是苏白桐便上前推了轮椅，一起进了花房。

　　十一兴致很高，时不时指指这里，指指那里，让苏白桐看。

　　“六嫂快看，那就是我种的百濯花。”十一指着一处高架上的一簇花苗。

　　苏白桐将轮椅推过去。

　　“六嫂快些帮我看看，这是不是真的百濯花？”

　　苏白桐放开轮椅，走过去俯身仔细观察。

　　她从未见过百濯花，不过她记得曾在那本“森浴”的书上见过这种花的绘图。

　　好像与这花有些相似……亚匠坑才。

　　她正想蹲下来看的更仔细些，忽听身后十一哎呦一声。

　　转头一看，十一不知怎么跌下了轮椅。

　　宫女全都站在花房外，就算这时赶过来也是来不及的。

　　苏白桐也没多想，张手便接住了他。

　　少年瘦削的身体落入了她的怀中，骨头硌得她有些微微发疼。

　　“十一殿下……”苏白桐想将他扶回到轮椅上。

　　就在这时，一股香气扑面而来。

　　香气分为很多种，她向来对此极为敏感。

　　幽闭的香、恬雅的香、温润的香、蕴藉的香，以及高尚的香，每种香都有其特质。

　　可是这种香气却阴森森的，闻着令人心生寒意。

　　苏白桐不禁打了个寒颤。

　　“六嫂？”十一扬起脸来，天真的望着她，“六嫂怎么了？”

　　这时其他宫女也赶过来，扶着十一殿下重新坐回到轮椅上。

　　“没什么……”那种令人胆寒的香气转瞬间就消失了，她环顾四周，可是却没有找到香源。

　　难不成……是百濯花的香气？

　　可是她刚才俯身观察这种花时，并没有发现它们散发出香气，而且它们现在还没有长成，根本不可能会有花香散出来。

　　“殿下您也太不小心了。”一旁的宫女轻声细语的埋怨着，“要是伤到了宁妃娘娘可是会伤心的……”

　　十一微笑着，身上完全没有皇子的架子，“不碍事，我刚才把帕子弄掉了，本想自己拾起来……”

　　苏白桐这才注意到地上落着一方帕子。

　　“麻烦六嫂帮我捡起来好吗？”十一殿下向她露出天真的微笑。

　　她俯下身，就在手将要触到那块帕子时，刚才那股令人胆寒的香气再次扑面而至……


第296章 不幸中暗招

　　苏白桐弯腰正要去捡那帕子，忽觉一股令人胆寒的香气袭来。

　　幽香中，血腥翻涌，香气冰冷透骨，又似置身于寒潭深渊，令她无法呼吸。

　　她的膝盖一软。整个身子就栽了下去。

　　隐约间，她好像听见了凌宵天的声音。

　　“桐桐！”

　　再次睁开眼睛时，凌宵天果然就在她的面前，“快去叫太医……”

　　苏白桐一把扯住了他的衣袖，“我没事，不必叫太医来。”

　　凌宵天脸色发白，好像被她这样子吓坏了，“你究竟怎么了？身子若是不舒服为什么不早些告诉我。”

　　苏白桐摇了摇头，想要自己站起身来，但这时她才发现自己竟然被凌宵天抱在怀里。

　　“……放我下来，我真的没事。”这是在宫里，不比在自己府上，她不想让事情复杂化。

　　要是真叫来了太医。相信用不了多久，宫里便会传出绯王府新婚未过就身子不适的传言来，弄不好还会波及到凌宵天此次奉旨办差。

　　“六哥不必担心，六嫂应该是站的时间久了，我这花房里又不透气，所以她才会觉得头晕。”十一殿下解释道，“不如让六嫂先去外面坐坐，吹吹风也就没事了。”

　　十殿下凌静潇也赶过来。探手去切苏白桐的脉门。

　　凌宵天知道凌静潇在寺里跟高僧学过些医术，于是紧张的盯着他。

　　凌静潇静默了片刻，将手抽回来，“无事，可能刚才真的只是一时气闷。”亚乒每亡。

　　凌宵天这才放下心来。但也不想再多做停留。于是带着苏白桐先离了宁妃宫中。

　　绯王府的马车就停在宫外。

　　苏白桐上了车后便歪在了垫子上，虽然从宫里出来一路上她神色如常，可是她心里清楚，今天她着了别人的道。

　　她是惯于用香之人，不想却有人竟能以香制住她。

　　那种森冷的香气，只要回忆起来就会令人感到全身冰冷，如坠冰窖。

　　这种事找来太医是无济于事的，就连脉象上也看不出丝毫端倪，目前唯一的办法只能以香制香。在她寻到解决的办法前，只能默默的忍受着这种香给她带来的不适。

　　突然车帘被人掀起，一股冷梅香丸的香气冲入车厢，就算她闭着眼睛，也能感觉到有人来到她的身侧坐下。

　　“还是不舒服吗？”凌宵天语气中似有不安。

　　苏白桐不想让他担心，手撑着车座坐直身体，可是随着马车的摇晃，那样子摇摇欲坠，反而更令凌宵天心疼。

　　“没什么，那花房里是有些热。”苏白桐随口解释道。

　　花房里确实比外面要热上许多，凌宵天当时跟凌静潇进去时也都觉得空气有些沉闷。

　　“你什么时候准备离京？”她岔开话题。

　　凌宵天伸手去摸苏白桐的额头，觉得温度并没有异常，这才稍稍松了口气，“皇上给了我十天期限，也算是为了照顾我新婚，不过十弟要先行一步，他负责的是军需。”

　　自古征战，大军未动，粮草先行，这个道理苏白桐还是懂的。

　　苏白桐靠在身后的垫子上，“为何我觉得宁妃娘娘好像不喜十殿下接的这次差事。”

　　凌宵天无奈道：“非是这次差事的问题，而是她不想让十弟过多的接触到朝中事务。”

　　“为何？”按说自己的儿子越受皇上重视，身为他的生母，宁妃也会母凭子贵，正常人高兴还来不及呢。

　　“……这事要说起来话可就长了。”凌宵天叹了口气，伸手揽过她的肩头，让她靠在他的身上。

　　“当年宁妃身怀有孕时，皇宫夜间天有异象，钦天监曾断言宁妃所怀之子，乃贵人转世，可是后宫中皇后势力始终处于强势，她身边又有太子跟二皇子贤王，宁妃担心她所生的孩子会遭遇不策，所以……她就把十殿下送去了庙里出家，让他远离危险。”

　　苏白桐靠在他的身上，微微蹙眉。

　　她总觉得事情绝非像凌宵天说的那么简单，如果说宁妃是怕十殿下遭遇到危险，可是刚才在宫中，宁妃对待凌静潇时的态度，完全不像是一个慈爱的母亲，倒像是一个偏心的。

　　“宁妃很喜欢十一殿下吧？”苏白桐小声道，她的额角一跳一跳的疼，胸口不适翻涌，好像全身都浸在血水里，让她头晕眼花，所以她尽力分散开自己的注意力。

　　“十一弟从小身子就不好，而且生过一次重病后，就再也不能行走了，所以宁妃就把他留在身边，皇上也特许他留在宫里，没有出宫另立府邸……十弟其实很疼惜他的这个弟弟，每次回来都会给他带些外面的小玩意，或是偷着带他出宫去转转，可是每次回去他都会被宁妃怪罪，因为十一弟很容易就会生病，咱们大婚那日他也把十一弟带了去，虽然只是去坐了一会，但还是让他回去后病了一场。”

　　“十一殿下的病……很难治愈吗？”回想起在花房里跌进自己怀里的那个少年，浑身上下瘦的厉害，可是他的笑却很甜美，又带着些孩子气的天真，与凌静潇那满是自信的笑容不同，他脆弱的就像一朵由冰雕刻成的花，随时都有消失的可能。

　　“这个……”凌宵天迟疑着，“我也不甚了解，十弟不喜提及此事，所以我也不好多问……”

　　苏白桐眉头间越收越紧，胸口猛地窜上一口腥甜，一直窜到了喉咙里。

　　心念一惊，她生生忍住，把它压了下去。

　　凌宵天的声音好像与她隔着一层雾，空灵幽谷般的带着回音，他身上的大红锦衣也仿佛变成了狰狞的怪物，向她猛扑过来。

　　凌宵天正说着话，突然间发觉她的身体在瑟瑟发抖，他低下头，惊见她的额头上布满冷汗，身体渐渐缩成一团……

　　“桐桐？你怎么了？”他抱住她，唤她的名字。

　　可是她却完全无法回应他，胸口的剧痛让她无法呼吸，她将身体缩紧，再缩紧……以这种自我防卫的姿势试图保护她自己。

　　一丝血线顺着她的嘴角直淌下来，滴落在她的衣襟上面，殷虹的颜色触目惊心。


第297章 地狱香，无限扩大的恐惧

　　昏昏沉沉间，苏白桐觉得自己站在一片火海中。

　　烈焰冲天，隐约可见好多人影在火海的另一面晃动。

　　她想张口叫喊，引起他们的注意，可是那些人就像没听见她的声音似的，一个个全都转身离去。

　　不要！

　　她伸手去抓离她最近的一个人。

　　那人猛地转过头来。竟然是凌宵天。

　　“苏白桐，你骗的孤王好苦！”

　　他绝然的看着她，声音冷的就像一把利剑，直刺她的胸膛。

　　不！

　　绝望的叫声把她从噩梦中惊醒。

　　眼前帐幔掀起，一抹身影闯入帐中，“我在这里，桐桐，我在这里。”

　　周身冷汗涔涔，苏白桐颤栗着，胸口阵阵闷疼不止。

　　凌宵天就在她的身边，没有离开，没有丢下她一个人……

　　“快去叫大夫进来。”凌宵天吩咐屋里的丫鬟。

　　苏白桐紧紧抓住他的手，“不要。我不需要大夫……”

　　凌宵天眉头紧锁，“还是找大夫来看看的好。”刚才在马车里，她突然昏过去，还吐了血，吓的他整颗心都要跳出来了。

　　“没事……我只是做了个噩梦。”苏白桐闭上眼睛，努力将心头的阴云散去。

　　凌宵天本想再劝她几句，可见她脸色煞白，又有些不忍。沉默半晌道：“我已让人请了大夫在府里，什么时候你觉得不舒服了就说出来，我让人安排。”

　　就算怀着满腹疑虑，但他仍是连一句责怪的话也没有。

　　刚才梦里的一幕好像就在眼前，他那冰冷的声音不断萦绕在她的耳畔。

　　苏白桐拉起被子。遮住了自己的脸。泪水潸然滑落，不一会功夫就湿了被头。

　　也不知过了多久，她才把脸露出来，想要透一透气，不想凌宵天仍然坐在床边，从始至终，他竟然都没有离开过。

　　“哭够了？”他沉声问，“哭够了就起来吃些东西。”

　　苏白桐这才注意到窗外天色已经暗了下来。

　　“我……睡了多久？”她问。

　　“两个时辰。”凌宵天从慧香手里接过青瓷碗，“我让厨房做了素粥。里面还放了蘑菇和姜丝，你起来喝些？”

　　苏白桐一点胃口也没有，不过凌宵天固执的端着粥碗坐在那，她只得坐起来。

　　米粥的香气和着姜丝的微辣在口中散开，喝到肚子里全身都暖暖的。

　　凌宵天静静的看她把粥喝完，又取了茶盏让她漱了口。

　　苏白桐心绪渐渐安定下来。

　　“还想睡一会吗？”凌宵天问，“还是想起来看会书再睡？”

　　苏白桐晚上睡不着时，总喜欢起来看书。

　　当初她还没回忆起前世的种种时，每夜也总爱被噩梦侵扰，不过那时她极为怕火，就连晚上也不敢点灯。

　　床头鎏金双鱼宫灯散发出柔和的光，因为有灯罩的关系，她已经习惯了它的存在。

　　“我想去书楼……”苏白桐低声道。

　　凌宵天愣了愣，“你想看什么书，我让人去书楼取来便是。”

　　外面天色已晚，秋风意寒，她又是这副模样，他实在放心不下。

　　“没事，我想随便看看，晚上不想睡了，在这边会吵到你休息。”她现在已经完全能确定自己是中了别人的暗招。

　　而且她大致也能猜到自己中的是何种香，只是想要寻到解香的配方有些难。

　　凌宵天伸手取来一件外袍披在身上，“我陪你过去，反正这几日我也没什么差事，父皇给我这十天期限，也是想让我留在府里多陪陪你。”

　　苏白桐愣在那里，“不要……我自己去就好了……”

　　可是凌宵天根本就不听她的，直接穿戴好了之后又取来薄氅，披在她的身上。

　　“凌宵天……”

　　凌宵天默默替她将大氅的带着系好，良久才幽幽道：“桐桐，我不知道你在害怕什么，你要知道，你现在已经不再是一个人了，不管遇到什么事，你都可以跟我说，难道你连我也不相信吗？”

　　苏白桐愣愣的看着他，一时竟说不出话来。

　　她从不知道他的温柔竟比指责更令她心中难安。

　　她早已习惯了将一切放在心里，可是他却连这样的她也一同包容了，纵容着。

　　抬起头，正对上他的眼眸，桃花美目中光华潋滟。

　　“我……”她顿了顿，“……我中了地狱香。”

　　凌宵天露出惊讶的表情。

　　苏白桐解释道：“其实就连我也没有见过这种香，只是在书上曾经看到过，此香会引发幻觉，不过对于心中无所畏惧的人来说，这种香形同虚设，就算是闻了也不会产生任何的影响。”

　　凌宵天静静的听着，“那么若是换成是你呢？”

　　苏白桐凄然一笑，“……其实，我并没有看上去那么坚强，我是个胆小鬼，所以便被它制住了。”

　　凌宵天呼吸不禁一滞。

　　他知道她惧怕火焰，不喜大红色，虽然平时她显得镇定自若，可是那不过是她表面的假象，内心的恐惧只有她自己才能体会。

　　而这种香却会把她的恐惧无限扩大，让她在惴惴不安中，惶惶不可终日。

　　凌宵天伸出手，将她揽进怀里。

　　“我的桐桐才不是胆小鬼。”他将下颌抵在她的头顶，桃花美目在她看不到的地方变得冰冷锐利，眼眸深处，似有一团火在渐渐燃起，可是他的声音却依旧柔和，“你是我所见过的，最勇敢的女孩，敢随孤王一同赴死的，这世上只有你……”

　　祁凉城青云观大火时，她不顾一切扑下山崖，只为随他一道的身影他从未忘记过。

　　苏白桐将头埋在他的怀里，这时才注意到他身上换了件青色的素袍，冷梅香丸的芬芳透过他的衣裳传递出来，冲淡了幻觉中的血气。

　　“我想去书楼将解香的方子配出来。”苏白桐在他的怀里安定下来，恢复了之前的冷静。

　　“好，我陪你。”他凝视着她，缓缓而笑。

　　苏白桐穿好了衣裳，凌宵天一手牵着她，一手提着灯。

　　秋夜寒风阵阵，苏白桐觉得身上微凉，于是往他的身边蹭去。

　　凌宵天微微一笑，直接将她整个揽入怀中，两人沿着园中的青石小路往前面的书楼而去。

　　书楼顶端的阴影里，无痕悄无声息的立在那里，冷清的目光注视着下面园中两人依偎的身影，眼底暗色更浓……


第298章 难以配齐的香材，贤王的交易

　　苏白桐合上手里的书册，闭目养了会精神。

　　慧香端着新换的热茶进来道：“王妃歇息会吧，从昨晚一直看书到现在，就是铁打的人也受不住。”

　　苏白桐淡淡的应了声，喝了口茶，却又拿了一本书过来翻找着。

　　慧香不知道她在找什么。不过从昨天晚上到现在，苏白桐跟绯王全都在书楼里，想来是有什么重要的事情。

　　“王爷呢？”苏白桐随口问道。

　　“十殿下过府来了，王爷正在院里待客。”

　　苏白桐一愣，“在院里？”

　　慧香指着院中，“王爷就在那边，王妃打开窗户就能瞧见。”

　　苏白桐起身推开窗户，一眼就看见凌宵天跟十殿下凌静潇站在书楼外。

　　“王爷说有事您尽管招呼他，他能听得见。”慧香解释道。

　　慧香并不明白凌宵天这话中的含义。

　　苏白桐心中却是一软。

　　他是怕离开远了，在她需要时，不能及时赶回她的身边……

　　凌宵天正低头与凌静潇说着什么，十殿下脸色比平时要凝重些，脸上惯有的轻松表情全都不见了。

　　他好像觉察到这边有人在看他们。于是抬头望向这边。

　　凌宵天也与随着他的视线转过头来，看到苏白桐时微微一笑。

　　不一会功夫，十殿下便转身离去。

　　凌宵天匆匆进了书楼，吩咐慧香道，“摆饭吧。”

　　忙了一个晚上，他也没有合眼，苏白桐可以看到他眼底泛起的红血丝。

　　“十殿下不是要先行离京么？”苏白桐问。

　　凌宵天从她手上强行将书册抽出来，“我将你的事跟他说了。要他暗中去查宁妃宫中那间花房。”

　　苏白桐一愣。

　　宁妃是十殿下的生母，凌宵天竟直接让他去查自己的母妃……十殿下应该会觉得为难吧？

　　“你莫要想太多，他不会惊动他人，十弟办事我还是放心的。”凌宵天仿佛看出她心中的顾虑，带她去了小厅。

　　慧香这时已经命人将早饭摆了上来。

　　“据你所说那香乃是极为罕见的。宫里虽有制香师。但他们却不可能配制出你所说的这种地狱香。”凌宵天将屋里的下人全都遣了出去后道，“所以我让十弟去查那花房，许是有什么人想利用宁妃与十一弟暗中对你下手。”

　　苏白桐想了想，“那日我确实是在花房里中的地狱香，当时我已有警觉，但却找不到香源。”

　　就连苏白桐都找不到香源，只怕十殿下凌静潇也难以寻出什么端倪。

　　“十一弟种的花会不会有问题？”凌宵天问。

　　“那三株百濯花尚未开放，自然不可能是它们……”苏白桐话说到一半，突然嘎然而止。

　　等一下！十一殿下曾对她说。那是国师送他的百濯花种。

　　国师！

　　如果说，有谁会制出这种罕见的地狱香，她能想到的人，唯有国师了。

　　可是国师为什么要配制这种香来害她？

　　苏白桐思忖片刻，突然道：“一会我要去趟焚香阁。”

　　“好。”凌宵天替她又盛了半勺热粥。

　　苏白桐原本饭量就小，眼看着半碗粥吃不下，却见对面凌宵天满眼的委屈，倒好像是在为难他一般。

　　她只得重新拿起筷子，将粥全都喝了。

　　凌宵天这才露出满意的神色。

　　苏白桐用过早饭更衣准备出府去。

　　十日之后凌宵天便要离京，他不知道的是，那日进宫面圣时，皇帝已答应了苏白桐的请求，准她奉旨随军。

　　不过苏白桐选择跟随着军医行军，而非是留在凌宵天身边。

　　她一是怕他会因此分心，二是担心军中有人会针对她，让他为难。

　　皇帝也都应允了，反正等到了祁凉城，凌宵天发现时，一切都成定局，他也没法子把她赶回去。

　　两人要出府时，府外却来了兵部的官员。

　　苏白桐知道他们为的都是出兵祁凉城抗击齐军之事，凌宵天本想陪她一起去焚香阁，没想到官员全都堵上门来。

　　“焚香阁离此不远，我自己去便是。”苏白桐安慰他道。

　　凌宵天沉吟半晌，只好命鬼面随行护卫。

　　鬼面从府里挑出三十多个身手好的侍卫，一行护着马车前往焚香阁。

　　苏白桐坐在马车里昏昏欲睡。

　　昨晚她一宿没合眼，将解地狱香的配方列了出来，可是奇方必要奇方解，她需要的香料配方也是极为罕见，她在书上查了半天，其他的还好说，可以托付奇珍阁去寻找，可是有一味麒麟角却是极为难得。

　　麒麟可镇宅化煞，但这也只是传说中的神兽，无人见过。

　　所以她认为这书上记载的麒麟角也绝非是真正的神兽头上的角，只不过有关此物的记载大多只有几行字，并没有图形可以借鉴。

　　可惜楚子墨的那本书被菱花的虫子吃了，现在还封存在坛子里，没有恢复原状，不然她觉得那本书里一定会有她想要寻找的答案。

　　苏白桐正想着心事，马车徒地一停。

　　紧接着，她听见鬼面的声音，“什么人在此拦车！”

　　“车里坐的可是绯王妃？”车外传来一个陌生的男声，“贤王有请绯王妃到茶楼一叙。”

　　不一会功夫，慧香挑了车帘进来，将贤王的帖子送了进来。

　　苏白桐看了看那张帖子，没想到贤王这次竟然还很正式的向自己发出邀请。

　　不过她却是连见也不想见到那个人。

　　“我还有别的事，今日不便叙话。”苏白桐淡淡道。

　　慧香出去传话。

　　可那拦车的人并不死心，在外面高声道：“绯王妃，贤王殿下说了，他想与您谈个交易，您一定会感兴趣的，要是错过这次，只怕以后您后悔都来不及……”

　　苏白桐正想将手里贤王的帖子丢到桌上去，听了这话手上动作不由得一滞。

　　她伸手撩起车帘一角向外看去，鬼面这时正在呵斥那个前来传话的小厮。

　　苏白桐眼中聚起点点银光，使用阴阳眼看向那个贤王派来的小厮。

　　虚幻中，她仿佛走进一间茶楼，贤王坐在一间雅室内，脸上带着儒雅的微笑望着自己。

　　她见他嘴唇轻启，向她吐出三个字来，虽然在虚幻中她听不到任何声音，可是从他的唇语间，她可以清楚的分辨出他刚才说的那三个字：麒麟角。


第299章 委托制香，进来陪奴家喝杯茶？

　　苏白桐提着裙角上了茶楼。

　　鬼面将绯王府的侍卫安排好后便也随着苏白桐上了楼。

　　茶楼雅室内，贤王临窗而坐，桌上香茗一杯，其身后只站了一位带剑的侍从，显然他是为了表现其诚意，故此也将侍卫留在楼外。

　　“绯王妃。”见苏白桐进来。贤王微微一笑，身上穿着墨色绣金锦衣，剑眉舒展，神采奕奕，只不过那对眼睛里除了笑意外，苏白桐还能看得见深藏其中的野心。

　　鬼面跟着苏白桐进了雅室，默不作声的站在门边，脸上的鬼面具隐在披风中，带着十二分的煞气。

　　贤王看了一眼鬼面笑道：“绯王妃将此人带在身边，就不怕晚上做噩梦？”

　　因为脸上戴着面具，所以无人能看到此刻鬼面脸上的表情，不过从他周身的气息判断，这话显然让他有些不快。

　　苏白桐毫不在意的坐下。“真正让人心生恐惧的并非是这些，而是人心。”

　　贤王唇角挑了挑，像是对这话极为不屑，不过他也没有反驳，伸手主动倒了茶。

　　他刚将茶壶拿到苏白桐面前时，从苏白桐身后伸过一只手来，将茶壶挡住了。

　　贤王与苏白桐同时看过去，只见鬼面不知什么时候走过来。伸手拦在贤王与苏白桐中间。

　　“不劳贤王殿下，属下来便可。”说着鬼面接过贤王手里的茶壶。

　　贤王本不想放手，可是鬼面暗中使力，内办震得贤王脱了手，茶壶便顺顺利利的落进了他的手里。

　　冒着热气的开水注进苏白桐面前的茶杯中。空气中霎时间充满了香茗柔和的香气。

　　苏白桐下颌微收。轻轻吐出两字，“谢谢。”

　　鬼面从容收手，站回到原来的位置上。

　　这一来一往，只把一旁站着的慧香看的目瞪口呆，倒茶本应是她的差事，可是眼下这情形，竟让她有种无从下手的感觉。

　　“绯王妃当真有趣，为何会向一个下人道谢？”贤王目光扫过门边站着的鬼面。

　　苏白桐眸光越发冷淡，道：“贤王殿下请有话直说。本妃今日有事在身，没空说得闲话。”

　　贤王没想到她语言如此直接，竟被噎的一顿。

　　眼见苏白桐站起身，似乎要走，于是道：“绯王妃莫急，谈交易本是件愉快的事情，双方都有利可图方能皆大欢喜。”

　　皆大欢喜？想来喜的人只有你自己吧？

　　苏白桐心中冷笑，面上却不动声色的坐回去。

　　“六弟很快就会离京，偌大的绯王府想来寂寞无趣的很，绯王妃一个人住着难道不害怕吗？”

　　苏白桐端详着面前的茶盏，头也不抬道：“贤王殿下有话直说。”

　　“本王想托你制香。”贤王微笑道，“过些日子就是太子殿下生辰，本王想送他份特别的礼物，可是宫里制香师配制的无非就是那些东西，入不得本王的眼，所以想请绯王妃亲手配制一份新调制的香囊，希望是以前宫里没有过的。”

　　“此事倒也不难，贤王殿下可直接让人去焚香阁便是。”焚香阁每个月都会接十单定制香料的生意。

　　贤王摇头，“本王不想经过焚香阁，只想与你单独交易。”

　　苏白桐似有不解，就算在焚香阁下了订单，到时也是由她来配制香料，为何贤王竟绕道直接寻了她？

　　“本王是不想让太子殿下知晓此事，不然还有何惊喜可言？”贤王笑道，“更何况本王出价甚高，绯王妃不想知道本王的报酬是什么吗？”

　　苏白桐微垂着头，轻轻吹拂茶盏上的浮叶，不过她却是不喝这茶的，只是在拿着它做做样子。

　　贤王看她一副漫不经心的样子，不以为意，继续道：“本王的报酬是白银一千两……另加一只麒麟角。”

　　茶杯里的茶水微微溅出，烫到了她的手指。

　　不过苏白桐仍不动声色的端着它，“贤王殿下果然好大手笔。”

　　贤王的脸上一直都带着从容的微笑，可是现在他却突然有种笑不出来的感觉。

　　听了这话，苏白桐脸上竟半点反应也没有。

　　难道她不知道麒麟角代表着什么吗？他不知费了多少心血才让人弄到这么一只，整个大燕国目前也只有他手里的这一只。

　　可是她竟毫不在意。

　　难道她刚才没有听清自己在说些什么？

　　“本王说的是外加一只麒麟角，绯王妃可听清了？”

　　苏白桐抬头看了他一眼，淡淡道：“当然听清了，贤王所付酬金丰厚，着实令人心动。”

　　说是心动，可是从她脸上根本看不出心动的模样。

　　贤王突然觉得有些挫败。

　　苏白桐看他的眼神，就像是早已知晓了一切。

　　甚至包括他在想什么，他为何要这么做，一步一步，他暗中所做的一切放在她的面前，就像被阳光照着，无从隐藏。

　　鬼面觉出雅室内气氛异常，往苏白桐身边靠了两步。

　　贤王回过神来，“这么说绯王妃是应下了？”

　　苏白桐颔首，“贤王明天可派人到焚香阁来，签了合约后才好配制香料。”

　　贤王没想到最后苏白桐仍要他去焚香阁，他还想说些什么，可是苏白桐这时已然站起身来，道：“贤王殿下若是仍有不明白之处，可以去焚香阁，他们自会替您做以解答，本妃还有要事在身，就不奉陪了。”

　　说完转身便走。

　　贤王站起来还想挽留，鬼面却突然侧过身来挡在了苏白桐的身后，阴气森森的面具散发出凛冽的杀气。

　　贤王愣神的功夫，苏白桐已然走出了雅室。

　　算了，反正来日方长。

　　贤王重新坐了回去。

　　不论怎样，现在苏白桐只能答应他的条件，为他制香。

　　她无论如何都不会拒绝这麒麟角的报酬，而他也会达到他的目的……

　　想到这些，他的心情霎时时轻松起来。

　　苏白桐，很快，你就会体会到嫁给绯王是件多么错误的事情。

　　他没有办法护着你，不管什么时候，只有站到本王这边，才是你最后的选择。

　　苏白桐提着裙角下了茶楼。

　　楼梯转角处的一间雅室屋门半敞着，一位风姿绰约的女子靠着门扉立在那里。

　　苏白桐经过时，听到她幽幽叹息道：“麒麟角虽好，却也有真假之分，你当真相信那人？”

　　那声音非常熟悉，苏白桐转过头来，惊见那女子向她露出妩媚的笑，“苏白桐，进来陪奴家喝杯茶再走？”


第300章 菱花的提议，真假麒麟角

　　斜靠在雅室门扉上的女子妩媚的笑着，媚眼如丝。

　　鬼面刚好从楼梯上下来，看到她的一瞬间猛地抓住苏白桐的肩膀，将她拉到自己身后。

　　“你们不必紧张，奴家今天不想跟你们动手。”那女子咯咯笑起来。

　　慧香也被吓到了，她万万没想到会在这个地方看到齐人虫娘。菱花。

　　鬼面将苏白桐拉到身后才意识到刚才的举动逾越了。

　　“你刚才说麒麟角也有真假之分？”苏白桐并没有慌张，她平静的看着菱花。

　　菱花向一旁闪开，将门口让了出来，“要不要进来？”

　　苏白桐迈出一步。

　　“王妃。”鬼面沉声制止。

　　“不妨事。”苏白桐道，菱花虽然危险，但是在某种程度下，她比贤王要安全的多。

　　至少她的敌意是直接的，不像贤王背后下刀子。

　　见苏白桐大大方方走进雅室，菱花也跟进去，却将鬼面跟慧香关在门外。

　　“王妃！”鬼面提高了声音。

　　“不妨事。”雅室里，苏白桐语气平和，不像是受到威胁的样子。

　　鬼面这才放下心来。

　　菱花进了雅室，翘脚坐在了苏白桐的对面。“你相信那个男人？”

　　“谁？”在菱花面前，不需要绕圈子，两人之前也算是交过几次手，各有得失，不过总体来看还是苏白桐占着上风。

　　菱花抬头不屑的指了指楼上。

　　苏白桐淡然一笑，“信又如何，不信又如何？”

　　“你想要麒麟角？”菱花向前凑了凑。

　　“这跟你没有关系吧？”菱花是个什么人，苏白桐非常清楚。她不是个会管闲事的人。

　　“奴家手里也有麒麟角。”菱花一字一顿。

　　苏白桐愣了愣，这才意识到刚才菱花为何所言麒麟角也有真假……她压低声音，“你从贤王那里偷了麒麟角？”

　　菱花笑的花枝乱颤，“什么偷……只要奴家想要，去拿便是。”

　　这女子的性格……还真令苏白桐有些汗颜。

　　“你身上的味道与以前不太一样。”菱花道。“想来是中了谁的暗招吧？”

　　苏白桐低头不语。

　　“不如我们也来个交易如何？”菱花道。

　　“你想要那本书？”苏白桐第一个想到的就是楚子墨的那本书。

　　菱花点头。“奴家也是受人所托，不过你这女子也真真着实不可爱，把奴家的虫子全都捉了去，其实奴家想杀了你很容易。”

　　“就算你杀了我也找不到那些虫子。”苏白桐幽幽道，她的一只手放在腰间，其实她也不是全然没有防备的，只要菱花稍有动作，她的香也不是吃素的。

　　“你若能把奴家的那些虫子还了，奴家便给你真的麒麟角。”

　　“我怎知你那里的麒麟角是真的？”苏白桐问。“贤王手里也有一只。”

　　“你把虫子还给奴家，奴家便帮你将那本书恢复。”那本书里会有麒麟角的记载。

　　苏白桐定定看着她，似乎有些犹豫。

　　菱花不耐烦道：“你还在犹豫什么？”

　　“天底下向来没有白吃的午餐。”苏白桐幽幽道，“我怎知你帮我恢复了那本书后会不会再把它偷去。”

　　菱花一脸不屑，“信不信由你，奴家只是不喜欢这个地方，想早些离开，那些虫子是奴家从小养到大的，虽说丢了也没什么，只是觉得你不是那么小气之人，也许可以互通有无也说不定……”

　　“除了你的虫子你还想要什么？”苏白桐问。

　　“森浴之书。”菱花直言道。

　　“书不可能给你。”

　　“那你便伪造一本好了。”

　　苏白桐愣住了，她突然意识到真正想要这书的人并不是菱花。

　　菱花只是在替人办事。

　　“你就不怕事情败露了，别人找你的麻烦？”苏白桐问。

　　菱花一脸不屑，“若是你亲手伪造的书册，相信还是能骗过不少人，就算最后让人发现了，那时奴家已经不在此处，你若能答应，奴家今晚就能去楚府帮你把书册复原，不过相对的，你也要答应奴家在五日内将伪造的森浴之书交到奴家手上。”亚乒围技。

　　“那麒麟角呢？”

　　菱花看了她一眼，“只要奴家拿到伪造的书册，就把它给你。”

　　苏白桐思忖片刻，“今晚你到楚府来，我会提前让他们准备好。”

　　菱花看她站起身走向门口，“此事过后，你与奴家仍是敌人。”

　　苏白桐轻笑，她也没指望与齐人虫娘成为朋友。

　　鬼面见苏白桐出了雅室，悬着的心才终于落下。

　　苏白桐上了马车，吩咐道：“去楚府。”

　　她已经不需再去焚香阁了。

　　不管贤王也好，菱花也罢，只要他们两人中有一人手里的麒麟角是真的，都可以解决她配制香料方子的问题。

　　不过唯一让她不解的是，地狱香究竟是谁暗中下在她身上的。

　　能配出此香的人，除了国师，她想不到还会有其他人。

　　可是如果真的是国师暗中下手，那为何贤王会知道此事，又以麒麟角向她提出条件。

　　看似丰厚又极易办到的事——要她制香一份送给太子的生辰大礼。

　　她不相信这一切会如此简单的就解决了。

　　相比贤王的要求，菱花的提议则显得有些难度，不过正因如此，她才觉得更为可行。

　　森浴之书上遍布一种毒药，徒手翻阅便会中毒，所以要想伪造书册，她必须先将这种毒药配制出来。

　　还有不到十日凌宵天便要离京，她会随着军医的车队稍晚两天走，所以这一切都要在十日内完成。

　　苏白桐叹了口气，这些日子，只怕是有得忙了。

　　而且凌宵天帮她打探城外寺院之事还没有结果，也不知她母亲是否还在那里。

　　马车到了楚府。

　　苏白桐找来楚子墨，对于今天的事，她并没有隐瞒，直接跟楚子墨解释清楚。

　　楚子墨把玩着手里的扇子沉吟半晌，“小妹觉得谁更为可信？”

　　“菱花。”

　　楚子墨颔首，“我也如此认为。”

　　两人都非善类，可是他们竟同时选择去相信一个敌人，而非是自己一方的皇子。

　　楚子墨叫来孙叔，“今晚齐人虫娘会到访，叫府里众人都准备一下吧。”

　　苏白桐也拿出香来，告诉孙叔要如何使用。

　　就算菱花存了别的心思，他们至少不会让她将那些虫子夺回去。

　　一切准备就绪，天色渐暗，府外却来人禀道：“绯王殿下到了。”


第301章 你会当我是怪物么？

　　九曲回廊上，楚府的下人在前引路，凌宵天带人往这边赶过来。

　　楚子墨上前施礼，凌宵天目光却是盯在苏白桐脸上，柳叶似的眉梢挑起，“这么晚为何还没回去？”

　　苏白桐这才想起她光顾着忙楚府这边的事。忘记让人给绯王府送信。

　　“今晚这边有事，我不回去了。”苏白桐解释道。

　　楚子墨在一旁笑道，“绯王殿下若是不放心派个人来便是，何苦还自己亲自跑一趟，可是不放心我小妹。”

　　“是不放心。”凌宵天深深蹙眉。

　　楚子墨微愣，没想到对方竟然如此直接的就承认了，倒让他接不下话来，只好寻了借口先行离开。

　　“你遇到贤王了？”凌宵天问。

　　苏白桐颔首，不用猜也知道鬼面定是将今天发生的事，事无巨细的告诉他了。

　　“以后你离他远些。”凌宵天面色阴沉。

　　苏白桐有些无奈，这种事可不是她说的算的，不过她还是淡淡应了声。

　　“你们在等菱花？”凌宵天问。

　　“孙叔已经全都安排好了，只等她过来了。”

　　“需要我帮忙吗？”桃花美目中倒映出苏白桐倦怠的影子。瘦削的面孔更显苍白。

　　苏白桐唇角微勾，“你陪我？”

　　凌宵天笑了，“夫人有命，自当相陪。”

　　楚府准备停当，月上中天之时，菱花到了。

　　孙叔等人虽然对菱花抱有敌意，但因为苏白桐在场，菱花也给楚府留了几分颜面。只是在恢复森浴之书时，苏白桐觉得有些为难。

　　院子里搭起临时的高台，上面堆满了柴薪。

　　苏白桐没想到菱花居然要用到火。

　　装着虫子的坛子被孙叔抱在怀里，他向苏白桐道：“王妃也要跟上去瞧着么？”

　　苏白桐袖中的手指缩了起来，还没等她开口。凌宵天道。“她就不上去了，你们多去些人，让鬼面也去盯着，想来菱花也不敢耍花样。”

　　苏白桐有些不放心，“……我上去看看，很快就下来。”

　　凌宵天再三劝阻，苏白桐最后只得妥协，在没点火前上去查看一番。

　　小香狸不知什么时候从慧香怀里跳出来，悄悄跟在苏白桐的后面上了高台。

　　高台上设下了类似于祭坛类的桌案。苏白桐并不了解齐人虫娘的异术，但巡视了一圈后也没有发现不妥。

　　她正转身准备回去，小香狸一下跃上了桌案。

　　苏白桐没有防备，吓的向后一退，正好踩到了裙角。

　　慧香吓的脱口而出：“王妃小心！”

　　那台子有三层楼高，因为一会要点火，所以台子底下根本就不能站人，这时就算离的最近的人赶过去也不能保证会及时接住苏白桐。

　　鬼面与楚子墨功夫都不错，但他们去安排附近的侍卫了，并没有在跟前。

　　凌宵天眼睁睁见苏白桐跌下高台，情急间竟然忘记了使用轻功，脑中徒地升起一道尖锐的疼痛，他只觉眼底一热。

　　苏白桐落在半空的身子竟然一滞，停住了。

　　这一切都是在一瞬间发生的，在众人回过神来之前，凌宵天已纵身跃起将苏白桐的身体接住了。

　　苏白桐脸色有些发白，但却很镇定。

　　“我刚才……好像在半空停住了？”她诧异道。

　　凌宵天没有理会她的问话，只是将她紧紧抱住。

　　苏白桐突然闻到一股淡淡的血腥之气，抬起头，惊见凌宵天左侧的眼中逸出一道血痕，如同泪滴般顺着他的脸颊淌下来。

　　“凌宵天！”她急忙用手捧住他的脸，“你的眼睛……”

　　“嘘……”凌宵天将头靠在她的身上，低声道，“我有些累了，你陪我先回流芳园可好？”

　　苏白桐不知道凌宵天的眼睛为何会突然逸出血来，心中不安，于是嘱咐了孙叔一番，先跟他去了她在楚府的院子。

　　苏白桐进屋就将他按在椅子上，净了手后上前查看他的眼睛。

　　“桐桐莫慌。”见她一惯淡然的脸上露出些许的慌张，凌宵天的心里竟反觉得松快了不少。

　　“这是怎么回事？”苏白桐拿了沾湿的帕子去擦他眼角的血迹，之前他的眼睛不是已经好了吗，难道又有反复？

　　“桐桐，你先听我说。”凌宵天一把攥住她的手，“我觉得，此事应与你有关。”

　　苏白桐定定望着他。

　　凌宵天笑着伸手将她按到自己的腿上坐定，“自从我眼睛痊愈后，我便发现了一件奇怪的事。”

　　他说着伸手从苏白桐手里抽出那条帕子，随手一丢。

　　苏白桐不明所以，看着她的帕子逐渐飘落向地面。

　　突然间，那帕子停住了。

　　她眨了眨眼睛，没错，那不是她的幻觉，那帕子真的停在了半空中，不过只是很短的一瞬，紧接着它便落到了地上。

　　她抬头望向凌宵天。

　　凌宵天左侧眼角又逸出些血迹，不过他脸上的笑容却越发深了。

　　“是你做的？”她不可置信道。

　　“我想，这一定是桐桐送我的礼物……”凌宵天笑眼弯弯，“我早就说过，你是我的福星，让我尝尽人间绝美的滋味，治好了我的眼睛，还送给了我如此奇神的礼物……”

　　苏白桐脸上的惊讶一闪而过，她重新取了块新帕子去擦他的眼角。

　　“你每次使物体暂停都会使眼底出血吗？”苏白桐问，相对于他的这种奇怪的能力，她更关心他的身体状况。

　　“桐桐不害怕吗？”凌宵天打量着她，“你不会觉得我变成了怪物？”

　　怪物？真正的怪物是我才对。

　　苏白桐淡淡一笑，继续为他擦拭眼底残留的血迹，“就算真的变成了怪物，你也是我的夫君，我怎么会怕你。”

　　如果有一天，你知道了我的秘密，你会不会害怕？

　　害怕我这能看透别人的眼睛，入药后便能使人获得长生的怪物？

　　凌宵天唇角翘了起来，“我就知道桐桐是绝对不会嫌弃我的。”

　　苏白桐心中苦笑，前世她把自己交给了贤王，可是却没有听贤王说起过他有什么变化，为何她与凌宵天成亲后却能让他获得了这种能力。

　　难道真的是因为她的关系吗？还是另有原因？

　　也不知怎么，她的脑海中突然就跳出之前嫦昭娘娘对她说过的话。

　　想与他成亲，就不能治好他的眼睛……

　　难道，嫦昭娘娘早就猜到凌宵天的眼睛会在成亲之后发生这种变化？


第302章 各取所需，去见母亲？

　　苏白桐再次回到前院时，孙叔他们已经将现场清理干净。

　　令她意外的是，菱花没有走，而是等在那里。

　　孙叔手里拿着森浴之书过来给苏白桐过目。

　　苏白桐套上护手将书接过去，翻了几页，发现书册竟然完好无损。她不禁诧异道：“菱花是如何将它恢复的，孙叔可有亲眼见到？”

　　结果不问这话还好些，话刚一出口，孙叔猛地扭过头去，向一边吐了出来。

　　苏白桐愣了愣。

　　孙叔擦了擦嘴，一脸歉疚，“……王妃，在下失礼……”

　　苏白桐看向不远处的菱花，淡淡道：“好了，我不问就是了，你把刚才看到的忘记吧。”

　　话音刚落，孙叔猛地捂住嘴，狼狈的跑向远处……

　　菱花笑的咯咯响。

　　楚子墨脸色也有些不好。不过看上去倒还不至于像孙叔这般狼狈。

　　苏白桐这才发现在场的侍卫已经全都换人了，不是刚才守在这里的那些人。

　　鬼面上前来小声道：“王妃还是莫要问了，幸好刚才您跟王爷没在。”

　　苏白桐只得放弃了打听此事，将森浴之书小心收好。

　　“四天之后奴家来取书。”菱花道。

　　苏白桐颔首，就算拼上不吃不睡，她也要在四天内将森浴之书仿造出来。

　　所幸前世她抄写过此书配方，对于方子还是极熟的，只是她的画……却是不怎么在行。那书上有不少香材绘图，所以她花费在那上面的时间能多些。

　　苏白桐道：“这几日你也要小心些，贤王非等闲之辈，我不想等书做好后你却被捉进大牢里去。”

　　菱花笑的猖狂，“就是进了大牢奴家也不怕。那些男人们只要一见奴家伸腿就全都软了。”说着她向楚子墨抛了个媚眼。

　　楚子墨面色如常。

　　菱花又向鬼面挺起身子……

　　鬼面冷冷的看着她。

　　苏白桐好奇的看了看菱花。又看了看楚子墨跟鬼面。

　　凌宵天不知什么时候来到她的身后，伸出手将她的眼睛遮住了，声音带着丝笑意，“桐桐莫看，当心长针眼。”

　　菱花唰地一下变了脸色，啐了口，嘀咕着，“你们这里的男人都是不带把的……”

　　等凌宵天把手拿开时，苏白桐发现菱花已经不见了。

　　“她走了。”楚子墨清了清喉咙。却是怎么也隐不住脸上的尴尬之色。

　　苏白桐道，“麻烦楚大哥帮我准备些东西，这几日我就在流芳园，先不回去了。”

　　奇珍楼的药材都是很齐全的，苏白桐不管需要什么，楚子墨都会让孙叔很快送来。

　　苏白桐在流芳园里闭门不出，一直到第四日的晚上，菱花再次出现，苏白桐才将她请到流芳园里，两个人谈了半个时辰。

　　菱花离去后苏白桐仍是闭门不出。

　　凌宵天与兵部的官员商讨完事务赶到楚府时，苏白桐仍把自己关在屋子里。

　　鬼面带着绯王府的侍卫一直都留在流芳园这边，凌宵天每晚都会过府来，楚子墨开始还每次都出面接待，可是后来他发现绯王根本就没有心思跟他说话，每天来了就急急的跑去流芳园。

　　楚子墨后来索性连面都不露了，直接让孙叔安排人手，绯王府的人来来去去的进出楚府，外人不知道的还以为绯王把楚府当成了自己的府邸。

　　夜入三更。

　　苏白桐打开窗户，深深吸了口气。

　　初冬的夜，寒冷而静寂。

　　香炉燃起淡淡清烟，经过几日不眠不休，菱花给她的麒麟角已经在她手中化成了一块香片，薄薄的，还没有手掌大。

　　是不是真的麒麟角，在她看过森浴之书后，很快就得出了答案。

　　香味渐渐逸出屋子，驱散了这几日一直盘踞在她心底的阴暗。

　　紧绷的神经突然间放松下来，反而让她觉得十分困倦，不过在香没有燃尽时，她不能离开屋子。

　　她想要去榻上靠一会，伸手刚要关窗户，忽见窗外院里站着一人。

　　颀长的身影立在她的窗外，一动不动，正望向她这边。

　　她眨了眨眼睛，似乎有些不敢相信自己看到的。

　　这时候天过三更，他怎么会站在这里……

　　“凌宵天？”她试着唤了声。

　　那道人影竟然真的走过来，站在窗下看着她，“怎么样……香解了吗？”

　　凌宵天身上披着银灰大氅，因为深夜的寒冷脸色显得有些发青，可是他脸上的微笑却仿佛能融化开冰雪。

　　苏白桐不禁语噎，心底泛起一丝酸涩。

　　“你来了多久？”

　　“……才一会。”凌宵天笑意盈盈。

　　骗人！

　　苏白桐打开房门，催促道：“还站着做甚，快些进来。”

　　凌宵天浑身上下都透着寒气，靠过来时苏白桐被他身上的凉气所侵，打了个冷战。

　　凌宵天忙把外面的大氅脱了，道：“我先在这里站站，一会再进去。”

　　苏白桐却一把拉住他的手，强行把他拽进屋里。

　　凌宵天笑着，由她把自己按到榻上坐定，看她去唤外屋下人要热水沏茶。

　　“不用麻烦了，我真的只是站了一会……”凌宵天从身后环住她的腰肢，猛地将她捉进怀里。

　　“地狱香解了？”他再次询问。

　　苏白桐转过身，在他的额头上轻轻吻了吻，“等这香燃尽……”

　　她能感觉到凌宵天的身体放松下来，好像这么多天来这也是他第一次放松了自己紧绷的神经。

　　他是担心自己会一直被恐惧所扰么？

　　“对不起……我什么忙也没帮上……”他懊恼的将头靠在她的怀里。

　　“傻瓜……”苏白桐露出微笑，喃喃道，双手抱紧了他。

　　就算在她看不见的地方，他也一直陪在她身边，还有什么能比得上这更令她安心的。

　　第二日苏白桐醒过来时，外面已是日上三杆。

　　慧香进来服侍她洗漱，道：“王爷说了，今天晌午他会过来接您出府去。”

　　“去哪？”苏白桐愣了愣，为了制香和仿造森浴之书，她已经在屋里足足待了六日之多。

　　“奴婢也不知。”慧香道。

　　苏白桐洗漱已毕，刚用过饭鬼面就进了流芳园，接她出府去。

　　马车一路行出城门。

　　慧香时不时掀起窗帘向外张望，轻声道：“王爷这是想带您去哪啊？”

　　苏白桐安静的坐着，目光不错的盯着窗外。

　　马车越行越远，苏白桐的心却逐渐提了起来。

　　她突然想到一件事，她之前托付凌宵天帮她调查城外寺院之事……

　　莫非……他是想带自己到那里去不成？

　　去见她的母亲？


第303章 真的是她？同命相连

　　马车停靠在寺院前。

　　凌宵天带着苏白桐进了寺内。

　　临来之时，凌宵天备的马车上没有任何绯王府的标记，而且他也没有穿着能表明身份的衣饰，寺里僧人也只当他与苏白桐是一对有身份的贵人。

　　凌宵天带着苏白桐在寺里走走停停，原本不大的寺院里景色倒也极佳。

　　他们先是去大雄宝殿里上了香，然后顺着寺内的小路信步赏景。

　　寺内香客并不多。凌宵天身边只带着鬼面，与苏白桐走走停停，眼见前面出现了一道院墙。

　　凌宵天低声道：“就在这里。”

　　苏白桐抬眼望去，只见院墙一直延伸到极远处，除了一道小门外，再也有其他入口。

　　苏白桐迈步便想往里走。

　　这时从小门里出来一名僧人将他们拦住了。

　　“施主请留步，此处香客不便进入，还请施主去别处。”

　　苏白桐愣了愣，身后凌宵天微笑着上前道：“我们只是随便走走，见院里景致不错，我夫人前几日做了一个梦，刚才她告诉我说梦中的景象与你们院中的景致倒有些相似，所以我们便想进去看看……我们又不会走远。只在这附近转转，请行个方便吧。”说着他从袖中摸出块银子来，不着痕迹的塞过去。

　　那僧人接了银，脸上立即带了笑，“非是我故意为难两位，只是寺里主持有命，这院子外人不得入内，施主夫人既是梦到此处。想必定是有缘，我放你们进去……不过却不能走远。”

　　“多谢，多谢。”凌宵天笑着拉住苏白桐的衣袖，两人从小门进了院子。

　　院子里环境清幽，地上尽是金色的落叶。与寺外不同的是。这里的地面不见任何脚印，显然是鲜少有人经过。

　　凌宵天以衣袖遮住他握着苏白桐的手，两人状似悠闲的往前走。

　　“此处为何不允外人进入？”苏白桐小声道。

　　“我之前派人来打听，可是这里的僧人都说没有见过你母亲。”

　　闻听此言，苏白桐的眉梢不禁微微蹙起。

　　是苏明堂亲口告诉她，他十年前将紫瑶送到了这里，就算她母亲现在不在此处，可至少这里的僧人应该会有印象。

　　苏明堂好歹也是朝中官员，做到吏部尚书之职。这官位已是不小了。

　　“这其中只怕另有缘故。”凌宵天低声道。

　　二人正往前走，苏白桐忽然瞥见一侧石阶上站着一位妇人，一身素衣装扮，正呆呆的望着天空，不知在看什么。

　　苏白桐的脚步猛地一滞。

　　凌宵天觉察到她的异常，顺势望过去，一时间也愣住了。

　　那个女子虽然已是妇人，可从那侧影望去，她的样貌竟与苏白桐有七分的相似。

　　苏白桐的手在他的手掌中不可抑止的颤抖起来。

　　如果说，这不是她的幻觉……

　　那个人，也许就是她的母亲，紫瑶。

　　她刚向前迈出一步，只见那位妇人的身边突然冒出两个四十多岁的婆子，她们警惕的盯着他们。

　　“你们是什么人？”其中一个婆子向下喝道，“这里是不允许香客擅自进入的，你们快些离开！”

　　苏白桐手指下意识的收紧，尖锐的指甲前端刺的他手掌微痛。

　　他本可以提醒她，或是放开她的手，可是这种微痛的感觉却让他觉得极其熟悉。

　　就像他当初远远的望着嫦昭，满怀着期盼与紧张的情绪，不求多，只求她会看他一眼。

　　哪怕对他露出一个微笑，也能让他欢喜。

　　两个婆子凶神恶煞般的朝他们吼，台阶上的那个妇人转过头来，望向他们这边。

　　苏白桐只觉胸口阵阵发紧，一颗心仿佛要从她的嘴里蹦出来。

　　饶是她性子再淡薄再从容，亲生母亲就在她的面前，在她还没想好该以什么样的姿态面对时，就突然出现在她的眼前，着实令她手足无措。

　　台阶上的妇人看了他们一眼，脸上没有任何表情，既没有突然见到陌生人时的惊讶，也没有对身边两个婆子凶悍表示歉疚，她只是神色木然的站在那里。

　　“走了，快些回去！”其中一个婆子催促道。

　　妇人慢慢转过身，就像她出现时那样，悄然消失在他们的视线里。

　　“两位施主……”守角门的僧人闻讯跑来，一脸紧张道：“施主还是快些离开吧，若是被我们主持知道了，定会责我的不是……”

　　凌宵天似不解道，“为何她们几个就可以进来此处随意走动，我们却不行？”

　　僧人一脸为难：“施主有所不知，这里本是关着个疯子，平时不让香客进来也是怕她伤了人。”

　　疯子？

　　刚才看那妇人倒没有什么疯癫之色，不过她那淡漠的样子却也不似常人。

　　僧人敷衍着，急催着他们往外走。

　　虽然从始至终苏白桐一言不发，但离开的时候，却是频频回首。

　　出了角门，凌宵天便带着苏白桐离开寺院。

　　苏白桐独自坐进车里，将慧香打发了出去。

　　凌宵天原本骑马行在一侧，但随着车轮转动的同时，他听见车厢里微不可闻的啜泣声。

　　鬼面惊见绯王突然纵马靠近马车，也没容马车停下，竟直接纵身从马背上跃下，跳到了马车上。

　　慧香吓了一跳。

　　凌宵天丢下一句：“没有吩咐莫要进来。”便进了车内。

　　苏白桐靠在车座上，漠然的睁着眼睛，不知在想些什么，就连凌宵天突然进来都没有发觉。

　　凌宵天注意到她的眼角微微发红。

　　“桐桐……”他唤了句。

　　苏白桐这才回过神来，唇角勾了勾，露出一道弧线，可是眼睛里却没有半点笑意。

　　凌宵天叹息一声，“我记得你以前告诉过我，不想笑的时候可以不用笑，同样在我面前你也不必如此辛苦。”

　　苏白桐唇角的弧度僵住了，渐渐消失不见，“她应该就是我母亲。”她喃喃道。

　　尽管她已经不记得母亲的样子，可还是在看到那妇人的一刹那，认出对方来，想必这就是血缘间的微妙之处，无需多言，却能感觉得到对方的存在。

　　“可是，她好像认不出我……”苏白桐的神情有些迷乱，清透的眼眸里仿佛盛满了水气。

　　沉默了许久，她用微哑的声音道：“父亲说，在我出生的时候，她便疯了，几次三番想要杀死我……”

　　凌宵天以前只知道她在苏府不受待见，没有人护着，可是这件事他却是头回听说。

　　她倔强的在他面前保持着应有的冷静，可是她越是这个样子，越让他心如刀绞。

　　他伸出手去，毫不犹豫的将她拽进了自己的怀里。

　　“忘了吧，都过去了。”他轻轻摩挲着她的脊背，就像在哄一个不懂事的孩子般耐心的劝慰着她。


第304章 选香，桐桐快来服侍我

　　凌宵天一行回了王府。

　　才刚进门，还没等换了衣裳，外面便来了下人通禀道：“贤王府派人过来，打听王妃什么时候能把香制出来……三日后便是太子生辰了……”

　　凌宵天看了眼苏白桐。

　　苏白桐这时刚从屏风后出来，身上换了家常的素袍，连同头上的发簪也卸了下来。三千青丝披散着，整个人更显得纤弱娇柔。

　　“你就告诉那人……就说绯王离京当日便能配好，到时我会让人送到焚香阁去。”

　　下人应声退了出去。

　　凌宵天道，“你真帮他把香配好了？”贤王以麒麟角来威胁她的事他是不会忘记的，若不他离京在即，此事绝不能就这么算了。

　　苏白桐坐到梳妆镜前，慢慢梳理着长发，“你可否帮我个忙？”

　　凌宵天笑着从她手上将梳子抽出来，顺滑的发丝从他的手上掠过，带来微凉的触感。

　　“夫人有事尽管吩咐就是。”

　　苏白桐淡淡一笑，“香我已然制了三种，不过新香尚未命名，不如就请皇上给赐个名字。”

　　不管怎么说。皇上也算是焚香阁背后的大东家了，为香取名，这么风雅的事情相信他是不会拒绝的。

　　苏白桐让慧香取来一只木匣，打开后凌宵天注意到里面分别装着三只小木盒，每只木盒上都贴着封口。

　　凌宵天豁然了悟，将匣子收了道：“待明日我送十弟离京后便进宫去。”

　　“十殿下明日离京？”苏白桐这才想起离凌宵天出行的日子已经没剩几日了。

　　第二日一早，天色刚刚微明，苏白桐随凌宵天乘着马车到了城南门外。

　　十殿下所负责的军需车队已在城外集结，整装待命。

　　苏白桐随手掀开车帘向外看去，渐明薄雾显得迷离而清冷，大军站于雾中更添一份萧瑟。

　　十殿下拨马回望，在看到绯王府的马车时扬起手中马鞭，脸上笑容依旧。

　　凌宵天静默的立于马前。看着十一殿下带马催动大军，渐行渐远。

　　苏白桐收手，车帘重新垂落回去，遮住了外面的离别伤情。

　　送别十殿下后，凌宵天直接进了宫，一直到晚上方才回府。

　　他回来的时候，匣子里已经只剩下了两只木盒，上面分别用朱笔写着几个小字。

　　苏白桐拿起一只木盒，看着上面的字迹，“夜酣香……就选用此香吧。”

　　凌宵天看着苏白桐。眼中笑意加深，“我也觉得此香极为适合太子殿下。”

　　夫妻二人相视犹然一笑。

　　苏白桐再也没在他面前提过城外寺院之事，凌宵天又让人暗中去调查一番，结果发现那院中的两个婆子身手极好，就连晚上他派人悄悄进入也会被她们发现。

　　他生怕自己离开后苏白桐擅自行动会招致危险，所以与她直言，一切都要待他从祁凉城回来之后现地做定夺。

　　苏白桐竟也没有反驳。

　　反正已经过去十年了，也不差这几天。

　　其实她也觉得此事甚为蹊跷，苏明堂说他在紫瑶身边安排了两个粗使婆子，可是据凌宵天所言，那两个婆子的身手绝非普通人。

　　她才不会相信苏明堂会找来这么两个人来服侍着她的母亲。

　　“那两个婆子看来是被人换掉了。”凌宵天揣测道，“只是背后谁动了手脚还不得而知，你一个人在京时切莫随意行动，无事不要入宫去，要是遇了实不可解的困难便去楚府，至少贤王的人不敢在那里动你……”

　　看着凌宵天唠唠叨叨的叮嘱着自己，苏白桐一一应了，乖顺的模样倒让凌宵天舍不得再说下去了。

　　“桐桐，我舍不得离开你，这可怎么办？”晚上沐浴过后他嘻笑着歪在床头。

　　苏白桐取了干净的布巾来给他擦头发。

　　“桐桐，今晚你让汤园跟慧香睡吧。”凌宵天嘀咕道。

　　汤园正蜷缩在枕边，听到凌宵天提到自己的名字抬起头，看了他一眼。

　　苏白桐小手灵活的帮他把湿发整理好，“为什么？它每天晚上都跟我睡的。”

　　“因为我想桐桐了。”凌宵天笑着捉住她的手腕，“后日我便要离京了，这些天你一直都在制香，我都没机会亲近你。”

　　苏白桐瞪了他一眼。

　　“在楚府的时候，我每晚都在你窗外偷看你，可是你却一次也没有打开窗户看我一眼。”提起这事，他一脸的委屈。

　　苏白桐眼底闪过一丝惊讶。

　　虽然她猜到在楚府时，他可能在自己窗外站了很长时间，但却不知道他每天晚上都在……

　　“我站在你窗外的时候就已经开始想你了……”修长的手指不经意间已经钻进了她的衣裳里，有些微痒。

　　苏白桐强忍着，可是身体却是不会骗人的，微微的颤栗很快就泄漏了她的真实感受。

　　凌宵天笑起来，那声音就像从琴瑟里弹出来的，悦耳动听。

　　“慧香。”苏白桐向门外唤了声。

　　凌宵天只得惺惺将手从她衣裳里抽了出来。

　　慧香不明所以的进了门，“王妃有何吩咐？”

　　“让汤园今晚跟你睡吧。”不待苏白桐开口，凌宵天道。

　　慧香一脸茫然的看着床上的小香狸。

　　小香狸却在望着凌宵天，喉咙里发出不悦的咕噜声。

　　凌宵天笑道，“不过一晚而已，待我走了你还不是日日都霸占着这个地方？”

　　小香狸这才站起身，不屑的用后爪挠了挠耳朵，跳下床去。

　　房门刚一关上，凌宵天就忍不住得意的笑出声来。

　　苏白桐无奈的叹了声，“你可真有出息……”谁人能想到堂堂一个王爷，竟然跟她的宠物争起宠来。

　　凌宵天得逞的笑，张开两手，“桐桐快来帮我更衣，你冷落了我这么多天，总该来服侍我一回了。”

　　苏白桐眸光斜睇，“当真要我来服侍？”

　　凌宵天颔首，好看的桃花眼眯了起来。

　　苏白桐抿着嘴，上前帮他解衣裳的带子。

　　凌宵天一副享受的模样，由她把外裳解了，到了中衣，他更是得意，偷眼去看苏白桐。

　　通常女子到了这一步都会露出羞涩的表情。

　　可是苏白桐的表情却一直都很从容，认真的就像她在制香时，脸上带着虔诚的专注。

　　“桐桐可真是大胆。”他叹了句。

　　他话音刚落，忽觉腰间传来一阵刺痛，低头望去，只见苏白桐檀口微张，贝壳般的玉齿咬在了他的身上……


第305章 心悸，太子生辰

　　腰间的微痛让凌宵天手脚都不知道该怎么放才好。

　　他想伸手去抱住她，却又舍不得这旖旎的气氛。

　　低头看她，却见苏白桐的眼睛里亮晶晶的，就像蓄满着湖水，一动就要溢满出来。

　　“桐桐……”他伸手抚上她的脸颊。

　　苏白桐贝齿微松，目光中掠过一丝深谙。

　　床头的宫灯散发着淡淡的金色光晕。

　　苏白桐撑身坐起。身上的衣裳件件滑落，如同被剥了壳的荔枝，水润的雪肤在三千青丝下若隐若现。

　　优美的线条从凌宵天眼前划过，他情不自禁的伸出手去。

　　可是苏白桐却像尾鱼儿似的从他的掌中滑走了。

　　耳边传来她的一声轻笑。

　　这样的苏白桐让凌宵天觉得心悸。

　　除了他，不会再有人知道她还有着如此诱人心魄的一面。

　　她不再是那个冷漠淡然的女子，她也会对自己微笑，唇齿婆娑间大胆的回应着他，令他欣喜若狂。

　　这种说不清道不明的欢喜来的如此之快，让他一时间竟不知如何掩饰，还未等他将心头的悸动压制下去，苏白桐忽地沉下身来，将他吞没了。

　　霎时间，万朵桃花在他的眼前炸开。滚烫的触感险险将他活活整死。

　　凌宵天喘息着贴近她的耳畔，轻声叹息：“……小娇娇，你这是想要谋害亲夫……”

　　帐子里，响起苏白桐轻快的笑声。

　　但是很快，这笑声就被吞没在了无边的旖旎春色当中。

　　二日后，凌宵天奉命前往祁凉城。

　　他离京的时候，没有让苏白桐去送他。

　　非是苏白桐不想去，而是在前一晚。他一直缠着她，就像只精神抖擞的狮子，将她饱食了个够。

　　苏白桐的那点力气哪里抵得过他，没用一个时辰她便累的动也不能动，只能任他为所欲为。

　　等第二日她醒来之外。外面已是天光大亮。

　　慧香进来道：“王爷吩咐。他走时不得叫醒王妃，让您多睡会。”

　　苏白桐只得趴在床上，揉着酸痛的腰肢苦笑。

　　自古伤离别，特别是凌宵天，他更是不喜这种感觉，所以他才会故意让她起晚，不让她去送他。

　　苏白桐这时才充分体会到府里没有长辈的好处。

　　王府里现在就只有她说的算，就是身子不舒服，多躺会也没人敢说闲话。

　　况且府里的中馈凌宵天早已安排好。就算苏白桐不去管也不会误事。

　　苏白桐一直在床上赖到中午才姗姗起身，简单用了些饭食便让慧香去收拾东西。

　　她要晚几日离京，宫中派去的太医一般都行的比较晚，他们不会跟前方的部队混在一起，所以苏白桐要晚些时候才能动身。

　　苏白桐把李师爷找了去，将府里的事情简单的交代了一番。

　　当李师爷听说苏白桐也要跟着大军前往祁凉城时，惊的半晌说不出话来。

　　“王……王爷可否知道此事？”李师爷以前就知道苏白桐是个大胆的，可是没想到她竟能背着绯王做出这种决定。

　　苏白桐摇头，“李师爷不必担心，我此行必要护着他平安归来。”

　　李师爷原本还想劝说几句，可听到这话，只得暗自叹气。

　　临离京前夕，正值太子生辰。

　　苏白桐也收到宫里的请柬。

　　“听说这次是贤王向皇上进言，为绯王与十殿下出兵讨个彩头。”李师爷道，“王妃若是不想去，可以寻个借口推了。”

　　苏白桐轻轻摇头，贤王怎么可能会给她机会推掉这次宴席，她已将制好的香送到了贤王府上，可是贤王却只先付了那千两银子的酬金，并让人送了封亲笔信过来。

　　说是麒麟角的报酬要待太子生辰宴之后再付。

　　这么明显的要挟条件，她如何看不出？

　　赴宴当日，苏白桐收拾停当，乘了绯王府的马车便进了宫。

　　太子这次生辰宴并没有过份的铺张，可是前来赴宴的朝臣却不少。

　　苏白桐走进大殿时，贤王正在与太子说话，看到她进来，向她微微一笑。

　　苏白桐神色淡然的略一点头，算是回礼，脚步不停的从他们身边经过，去了女眷的席面。

　　“六嫂？”一个怯怯的声音突然响了起来。

　　苏白桐转过头便看到一张稚嫩的面孔。

　　“十一殿下。”苏白桐施礼。

　　“六嫂为什么不跟六哥一样，叫我十一弟？”十一殿下坐着轮椅，由身后的一位宫女推着往这边靠过来。

　　“十一弟。”苏白桐改口道。

　　少年立时高兴起来，“听说六嫂那日回去后就病了，现在好些了吗？都怪我，不应该拉着六嫂去看我的花房……”

　　苏白桐淡淡一笑，“没什么大碍，十一弟客气了。”

　　“六嫂以后可以常来找我玩吗？”十一殿下期盼的望着她，“六哥和十哥都离京了，六嫂应该也没有什么要紧的事吧，不如来找我玩，我那里还有些从没见过的花种，听说都是很难得的香材呢。”

　　说起他的花房，十一殿下滔滔不绝起来。

　　苏白桐在一旁听着，偶尔不咸不淡的搭句话，虽然眼前的少年天真无邪，可是自从那日她在他的花房里中了地狱香之后，她不得不提高了警惕。

　　就算眼前这人是凌宵天最任信的十殿下的同胞兄弟，她也不得不防。

　　宴席开始后十一殿下不得不离开苏白桐身边，回了他自己的席面。

　　酒菜也算丰盛，不过却不对她的胃口，所以她并没有吃几口。

　　几杯酒落肚，不少人开始向太子敬酒，更有不少向太子送上生辰大礼，当着皇帝的面大献殷勤的也大有人在。

　　贤王这时送上一只木盒，道：“这是臣弟的贺礼。”

　　太子瞧着那木盒略有惊讶，贤王从来都不是小气之人，怎么他竟送来这么寒酸的贺礼。

　　“太子殿下打开看看，喜不喜欢？”贤王笑道。

　　太子只好当众打开。

　　木盒一开，众人立时闻到一股幽香，沁人心脾。

　　“这是……”

　　“这是臣弟托了绯王妃，亲手给太子殿下配制的香料，独此一份。”贤王一边说着，一边向苏白桐这边投来目光。

　　儒雅的笑容里，隐隐藏着一丝锐利的光华。


第306章 威逼，给你最后一次机会

　　皇宫，太子生辰宴。

　　苏白桐独自坐在席上，看着席间各色人物的嘴脸，偶尔隐住眼底的点点银光，以阴阳眼探视他们的“未来”。

　　一时间，那些道貌岸然的朝臣全都在她的眼前露出真实的嘴脸。

　　皇后兴致一直很高。贤王与太子都是她所生，所以在这种场合里更显她身份尊贵。

　　皇帝又饮了几杯便觉得有些累了，起身回了盘龙殿休息。

　　皇后殷勤的陪着皇帝退了席。

　　众人见状也纷纷离席去了偏殿，稍事休息。

　　宫中女眷虽多，但并没有苏白桐熟识的人，所幸她在外人面前不善言辞，所以就算是一个人独坐着也并不觉得受了冷落。

　　她坐在偏殿外的廊下，看着殿外那群衣饰艳丽的女子，她们正聚在一起闲聊，可是目光却时不时投向殿里贤王与太子等人。

　　谁不想披金缕嫁人，若是能嫁得那两位皇子，她们便可能一步登天，就算不能成为太子妃，日后待太子继位之后，她们也能得个贵妃的身份。

　　“白桐。”

　　身后突然传来熟悉的声音。

　　苏白桐转过头来。只见苏明堂站在那里。

　　苏白桐坐着动也不动，以她现在的身份，完全可以不向对方施礼。

　　苏明堂脸上更显尴尬，“你怎么一个人在这里，这是在宫里，身边怎么能没人伺候。”

　　苏白桐今天没有带慧香在身边，一是慧香不懂宫里的规矩，二是今日处处暗藏凶险，她不想让慧香反成累赘。

　　“父亲今天怎么没带母亲出来？”苏白桐问。

　　苏明堂沉默半晌，忽道：“我想……休了邢氏，你可有异议？”

　　苏白桐眨了眨眼睛，似有不解，“父亲何故有此问？”

　　苏明堂愣了愣，“你总归是府里的长女，这是府里的大事，我想……”

　　“此事父亲不必说与我听。”没等苏明堂说完。苏白桐就打断了他的话。

　　邢氏是死是活，已不再是她关心的问题。

　　自从有了上次那件事，邢氏便再也抬不起头来。

　　就算她说自己身子没有被污，就算苏明堂相信她，但在外人的种种传言下，苏明堂也会变的疑神疑鬼。

　　“只要祖父不会因此而责怪父亲就好。”苏白桐喃喃道。

　　苏明堂只觉得脸颊仿佛要烧起来。

　　苏白桐一语中地。

　　苏老太爷每日都在府里痛骂邢氏与苏白桐，整个府被搅得不得安生。

　　苏明堂忍无可忍，终于决定休了邢氏。

　　父女俩正在说话，这时过来了一名宫女，道：“太子殿下有请绯王妃。”

　　苏白桐从容起身。

　　苏明堂不安道：“太子殿下为何要见你？”

　　“想来是想问我关于制香之事。”苏白桐淡淡道。

　　苏明堂不安的看着她跟在宫女身后离去。

　　宫女将苏白桐带进殿内。

　　珠玉帘后，太子坐在椅子上手里把玩着装香料的木盒。

　　苏白桐上前来，“见过太子殿下。”

　　太子“嗯”了声，将木盒打开。从里面将香囊取出来，放在手上掂量着，幽幽的香气散发出来，仿佛置身于夜间深帷帐内，隐隐带着靡靡之气。

　　“夜酣香？”太子看了看木盒封条上的字迹，“看着倒好像是六弟的笔墨。”

　　苏白桐道，“确实是绯王殿下亲笔所书。”

　　太子不着痕迹的皱了皱眉，眼中闪过一丝厌恶。

　　苏白桐低垂着头，似乎没有注意到。

　　“千两银子一只香囊……”太子把玩着香囊，摇头道，“不值。”

　　“皇上亲赐的匾额，臣女总不能卖的便宜了。”苏白桐从容道。

　　“徒有口舌之利。”太子不屑道，“别以为皇上重视你制香之术。在本太子眼里，你什么都不是，以雕虫小技蒙蔽皇上，才得来这门好亲事，你也不过是个攀龙附凤之辈。”

　　太子言语锐利，句句都是带着讽刺，苏白桐站在一边静静的听着，既不恼，也不怒。

　　太子说了半天，忽觉眼前之人没什么反应，于是抬头看了苏白桐一眼。

　　却见对方脸上带着淡淡的冷漠，眼眸清透如一泓清泉，仿佛一望就可见底。

　　太子半张着嘴，后面尚未说完的话一下子全都忘记了。

　　这时有宫女端了茶进来，道：“贤王殿下正在到处寻绯王妃呢。原来王妃在这里。”

　　太子诧异道：“二弟寻她做甚？”

　　“贤王殿下说是还有一半报酬没有给绯王妃呢……”

　　太子不耐烦的摆了摆手，苏白桐于是随着宫女出了门。

　　贤王负手站在园中，墨色锦衣上以金线绣着蟒龙翻江，他站在庭院前的花池边，身侧便是一处假山，周围没有下人服侍。

　　听到脚步声，他转过身来。

　　“贤王殿下。”苏白桐眉眼微垂，施礼。

　　贤王微微一笑，“就知道你这次准会来见本王。”麒麟角在他手中，苏白桐要想摆脱地狱香的幻觉，就要向他服软。

　　引路的宫女很快退开了，苏白桐抬起头来直视着贤王，“臣女的另一半报酬呢？贤王殿下打算什么时候付？”

　　“绯王妃这时候知道着急了？”贤王目光从苏白桐脸上扫过，自从嫁给了凌宵天那个没用的废物，这丫头好像竟比从前长高了一些，看她脸色不佳，想来是这些日子以来被地狱香困扰，连个舒心的好眠也得不到。

　　现在绯王随军离了京，这小丫头自己留在绯王府里定会越发慌张，每日每夜都被恐惧的阴云笼罩着。

　　她现在就像是他手里的玩物，他只要勾勾手指，她就会迎上来……

　　可惜……现在就算她应承了他，他也要给她些厉害瞧瞧。

　　敢屡次的无视他的女人，这世上还从没有过！

　　他微微翘起嘴唇：“麒麟角就在本王手中，只是今日酒宴……不好带在身边，待酒宴结束你随本王一同回府去取。”

　　苏白桐定定望着他。

　　去贤王殿？

　　他把她当成了什么，绯王才刚刚离京不久，她就这边随着贤王去了贤王府，只怕用不了两天，大街小巷都会传出各色流言，议论绯王妃与贤王的风流艳事了。

　　“贤王殿下，此举不妥吧？”苏白桐冷冷道。

　　“怎么？绯王妃莫非信不过本王？”

　　苏白桐神色淡漠依旧，就像一副毫无生命的木偶，“贤王殿下莫要开玩笑，我们双方当初可是都签了合约的，请您莫要以此开玩笑。”

　　“本王从不开玩笑！”贤王一挥衣袖，他想不明白，为何就是到了现在，眼前这个女子仍要跟他作对。

　　他抬头望向苏白桐身后，不知向什么人作了个手势。

　　苏白桐没有回头，却也能猜到定是有贤王的人跟在附近。

　　她静静的立在那里，就像一株倔强的野生雏菊，毫不畏惧的立于贤王威慑的目光之下。

　　不一会，远处传来宫女惊叫的声音。

　　“不好了……太子殿下……”

　　“快来人啊！”

　　苏白桐眸光微转，投向传来喊声的方向。

　　“绯王妃，机会只有一次，你可要想好了。”贤王别有深意的望着她，“错过这一次，很可能等着你的，就不再是香茶美酒……而是监牢的粗鄙饭食了。”

　　苏白桐唇角勾起，“可惜，从一开始臣女便与殿下注定无缘。”

　　贤王眼眸一沉，面容下阴戾突显。

　　“苏白桐，这条路可是你自己选的，到时休要怪本王无情！”


第307章 陷阱，绯王妃投毒？

　　偏殿内，宫女们惊慌失措的聚在一处。

　　贤王大步进了门，沉声道：“发生了什么事，为何这么乱？”

　　有宫女上前回禀：“殿下……太子殿下他……他刚才吐了血……”

　　“怎么会？刚才皇兄不是还好好的吗？”贤王不可置信道。

　　就在这时，从内间屋传来太子痛苦的声音，“不要！全都不要过来！”

　　贤王几步迈进内间。只见太子身体蜷缩成一团，完全失去了皇子的威严，他拼命挥动两手，好像想要驱赶走什么似的，就连宫女都不能靠前。

　　太子的衣襟上还残留着点点血迹。

　　“快请太医！”贤王厉声喝道，眼里还带着适度的焦急与关切，在众人面前，完美的体现出一个焦急而又冷静的皇子形象。

　　苏白桐跟在贤王身后，看到这一幕时，眼中掠过一抹冷意。

　　该来的，总还是要来的。

　　偏殿里太子突然发病的事很快就传了出去。

　　太医很快赶来了，其余众人全都聚在殿外，私下里全都议论纷纷。

　　明明刚才在席上太子还是好好的，怎么才一会功夫就变成了这样。

　　曹太医刚进门便被请进了内室。

　　珠帘晃动，贤王面色阴沉。站在苏白桐身边。

　　“现在后悔还来得及。”他用只有两个人才能听见的声音道。

　　苏白桐忽地扬起唇角，一瞬间迸出的笑容恍若灿烂的阳光，落在贤王眼底竟觉有些刺目。

　　“开弓没有回头箭。”她一字一顿。

　　“好。”贤王狠狠的一甩衣袖，墨色广袖硬生生从她的面颊掠过，带起的风就像刀刃一般，将她鬓角的发丝吹散。

　　他大步进了内室。

　　过了一会，内室里突然传来贤王的一声怒喝：“来人哪，把绯王妃抓起来！”

　　既然你执迷不悟，那就休怪本王无怪了。

　　殿外众人面面相觑，都不知发生了什么，为何贤王会如此下令。

　　苏明堂更是惊惧不已，“贤王殿下……是不是……哪里弄错了？”

　　“本王怎么会弄错，曹太医已诊出太子殿下乃是因为佩带了绯王妃所制的香囊，才致使中毒。”

　　“这……”苏明堂急道，“绯王妃与太子殿下无冤无仇，怎么可能会在香囊里下毒？”

　　就在这时。一名宫女忽然道：“时才太子殿下召见绯王妃，奴婢进去送茶时偶然听见太子殿下在责怪绯王妃，好像是说这香囊的定价太高……劳民伤财……”

　　此言一出，不少人涣然大悟。

　　定是太子殿下的话引得绯王妃不高兴了，就仗着自己的制香之术暗中下了手。

　　“绯王妃也太嚣张了吧？”

　　“谁说不是呢，她也不想想自己是怎么当上的绯王妃。”

　　“还不是因为她会制香，背后有皇上撑腰……”

　　“这次她可是算计错了，敢动太子，她也不看看自己有几个脑袋……”

　　殿外侍卫们涌进来，看热闹的众人全都围在外面瞧着苏白桐。

　　不少年轻的女眷还不时向她这边指指点点。

　　这便是宫帷，墙倒众人推。

　　苏白桐心中冷笑。

　　贤王向苏白桐一指，对侍卫们喝道：“还等什么，快将绯王妃抓起来！”

　　众侍卫闻言向苏白桐靠过来。

　　“我看你们谁敢！”苏白桐清喝一声。

　　苏白桐也算是宫里的常客。众人平时见了她也只是见她轻言细语，没想到她竟也有如此尖锐的气势。

　　侍卫们愣神的功夫苏白桐转向贤王道：“贤王殿下，你虽身为皇子，但做事也要凭证据。”

　　“想要证据？”贤王冷笑，“曹太医便可证明你制作的香囊内有毒。”

　　“不可能，我的香囊里绝对不可能有毒。”苏白桐朗声道。

　　“你说没有就没有了？”贤王一挥手，“来人，将那香囊取来。”

　　不多时，有宫女端着托盘出来，托盘上放着一只香囊。

　　贤王一指那香囊，“曹太医可证明这里面有能使人中毒的香材成份，你还有何话说？”

　　苏白桐缓步来到端着托盘的宫女前面，打量着那只香囊。

　　她轻轻摇了摇头：“这只香囊不是我制作的那只。”

　　贤王冷冷一笑。“绯王妃，你以为现在不承认此事便是与你无关了？这香囊可是本王从你那里定制来的，今日送给太子殿下时还尚未启封，你说不是你，那么本王倒奇怪了，难不成太子殿下会自己给自己投毒不成？”

　　“贤王殿下好像忘记了一件事……”苏白桐幽幽道，“除我以外，这香也经由殿下你之手……若说是有嫌疑，殿下也难逃其咎。”

　　“住口！”没待贤王开口，殿外响起一个威严的女声。

　　众人回过头去，只见皇后与皇帝一前一后走进来。

　　皇后在宫女的搀扶下走到苏白桐面前，怒目打量着她，“大胆！你竟敢当面污蔑贤王，真是死不足惜，来人。还不快点把她拖下去！”

　　苏白桐面无惧色，“皇后娘娘，皇上还没开口，您现在下令未免有些不妥吧？”

　　皇后没想到对方竟敢抢白她，气息顿时一滞，偷眼去看皇帝，却见他直接进了殿内，到内室去了。

　　宫女拉开珠帘，众人隐隐见太子躺在软榻上，全身哆嗦成一团，看到皇帝进来，太子突然跳起来，一连撞倒了好几个宫女，他一头扎进了一面屏风后，无论宫女和曹太医如何劝阻也不肯出来。

　　皇帝退出来时曹太医也跟了出来，禀道：“太子殿下所中之毒微臣一时还没有找到解决的法子，也许此事还要问绯王妃才行，因为是她的香囊……”后面的话曹太医故意没说出来，不过众人全都能明白他的意思。

　　毒既然是绯王妃下的，那么自然也只有她能解毒了。

　　皇帝先是看了一眼曹太医冷冷道：“绯王妃所制的香囊有毒？”

　　“是。”曹太医应道。

　　皇帝目光随即移到苏白桐身上，“你有何话说？”

　　“皇上……”皇后怒冲冲插言道，“她把太子害成这个样子，您还要听她解释不成？”

　　皇帝眉头紧蹙，仍是看着苏白桐，“朕现在只想问你一句，这毒可是你下的？”

　　苏白桐几步来到皇帝面前，俯身下拜：“绝无此事，请皇上给臣女一个机会，臣女可证明自己的清白。”

　　贤王站在一旁，眼中冷意森然。

　　此时此地，他就不信这到手里猎物还能飞了。

　　苏白桐，纵然你巧言善辨，今日也难逃此局！


第308章 白桐当众证清白，反将一军

　　苏白桐不慌不忙，从衣袖里取出一只小木盒，呈到众人面前。

　　“皇上是否认得此物？”苏白桐问。

　　皇帝看了一眼，沉声道：“那日你让绯王带进宫来给朕看过，是你制出的新香。”

　　“正是此物。”苏白桐道，“当初臣女调制出三种不同香料。但一时拿不定主意，不知它们该如何命名，便求了绯王将香带进宫来。”

　　皇帝点头，“朕记得当时一共是三只木盒，朕当时还留下一只。”

　　“皇上当时留下了哪一只？”苏白桐问。

　　皇帝愣了愣，“朕也没有注意……只是随便让绯王留下一只，现在还放在书房里。”

　　贤王在一旁提醒道，“绯王妃，此事应与本案没什么关系，你到底想说什么。”

　　苏白桐淡淡一笑，“我当时制成的三种香俱是在皇上面前上的封。”

　　贤王一愣，“可是封条上的字迹是绯王所书……”

　　“绯王可是当着皇上的面写的封条。”苏白桐清透的眸子注视着贤王，“只怕是贤王之前误会了什么吧？”

　　贤王嘴角翕动几下。

　　他之前确实是误会了。

　　他见木盒封条上的字迹是绯王的，便以为那是在绯王府就写好的。

　　苏白桐正色道，“绯王当时将三种香全都呈给了皇上。若是里面的香囊真的有毒，臣女如何敢保证皇上会留下的那一只是无毒的？”

　　要知道皇上当时可是随意挑了一只留下。

　　“而且单看香盒上的封条，臣女便能判断出是否有人提前动过香盒。”苏白桐说着将她手上的那只香盒呈上。

　　贾公公忙过去将香盒接过来。

　　“请皇上将封条揭开。”苏白桐道。

　　皇帝看了看那只香盒，伸手把绯王亲笔所书的封条揭了去。

　　“请皇上看封面背面。”苏白桐的声音清脆的回响在大殿下，“这封条臣女之前用特殊香料浸过，只要揭下，背后就会变成灰色。”

　　皇帝将封条翻过来，果然，那封条就像是被浸了水渍，背面颜色渐渐加深。

　　“请皇上取来太子殿下香盒上的封条。”苏白桐道。

　　贾公公立即亲自进了内室，将被太子揭去的封条残余寻了回来。

　　“这封条背面……竟是黑色的。”贾公公惊讶道。

　　“同一封条，只要被揭下再重新贴上去，就会变成黑色。”苏白桐解释道。

　　皇帝命人去书房，将他的那只香盒也取了来，依照苏白桐所言一试，果然封条会变色。

　　贤王这时脸色难看之极。

　　皇后不自在的在椅子上挪动了一下。冷冷道，“这也说明不了什么，贤王做事向来谨慎，许是他属下有人不知，将其打开先检验过了……”

　　“香盒在太子殿下打开之前，从未有人动过，这可是贤王殿下亲口所说，刚才在场众人都听到了。”苏白桐根本就不想息事宁人。

　　皇后显然对于苏白桐并无好感，不耐烦道：“可是太子是在你离开之后中毒，就算香囊里没有毒，也与你脱不开干系。”

　　“启禀皇上，微臣愿以性命担保，小女绝无毒害太子殿下之心。”苏明堂突然从人群里冒出来。跪倒在皇帝面前。

　　苏白桐略感意外，没想到关键时候，苏明堂竟然会替她说话。

　　贤王猛然向前一步，望向皇上拱手道：“此事许是儿臣的疏忽，手下人行事不周，擅自打开了香盒……不过太子殿下中毒之事，还望父皇明查。”

　　苏白桐道：“皇上，臣女可否见一见太子殿下？”

　　贤王冷冷道：“太子被你害成这个样了，你还想赶尽杀绝不成！”

　　皇后也担心道，“陛下，此女阴险狡诈，臣妾也怕她会害了皇儿……”

　　皇帝这时眉头越收越紧。

　　对于苏白桐，他还是有几分放心的。

　　绯王如今正在前往祁凉城的行军路上。苏白桐随后也要跟军医前往，只不过此事除了他与身边的贾公公外，其他人并不知晓。

　　这差事还是她主动求来的，她怎么可能在这个节骨眼上自寻死路。

　　“让她进去。”皇帝道，顿了顿他又吩咐贾公公道，“你跟绯王妃一起进去。”

　　有贾公公在，不管一会在里面发生了什么事，苏白桐都不至于有口难辨。

　　苏白桐谢恩后便带着贾公公进了内室。

　　内室很快再次传来太子惊恐的叫嚷声。

　　皇后再也坐不住了，“绯王妃这是想要害死臣妾的皇儿！陛下，您竟容这妖女在此作祟，今天可是皇儿的生辰，您怎么忍心……”

　　皇后话音未落，苏白桐已然从内室走了出来。

　　“大胆妖女，你还不快些把解药交出来，害本宫皇儿。其罪当诛！”皇后怒道。

　　苏白桐坦然的迎向皇后：“太子殿下并未中毒，就算您逼着臣女拿出解药，臣女也是没有法子的。”

　　此言一出，在场众人全都愣住了。

　　太子殿下没有中毒？

　　刚才曹太医亲自诊治过，怎么会……

　　贤王冷冷扫了曹太医一眼。

　　曹太医立即跪倒在地，“太子殿下此症确为中毒所致，微臣绝无半句虚言。”

　　皇帝有些不耐烦了，吩咐身边贾公公道，“再去请其他的太医过来。”

　　贾公公很快找来太医院的另外两名太医。

　　他们进到内室诊治了半天才磨磨蹭蹭的出来。

　　“说吧。”皇帝冷冷盯着他们。

　　两个太医吓坏了，支支吾吾的站在那里，不知如何开口。

　　“既然他们连话也不会说了，不如拉出去直接割了舌头罢了。”皇帝摆了摆手。

　　听了这话，两名太医一下子白了脸，“噗通”跪了下去。

　　“皇上……微臣诊不出来……太子殿下症状奇特……微臣才疏学浅，实在是……瞧不出来，这是何症！”

　　两名太医齐齐叩首。

　　“你们胡说，太子殿下明明是中毒之症！”曹太医急道。

　　“可……从脉象上看并无中毒症状。”两位太医齐声道，“皇上如不信可再请其他人来复诊。”

　　贤王刀子般的目光从曹太医脸上刮过，暗中夹带着只有双方才能读得懂的凌厉。

　　曹太医禁不住打了个寒颤。

　　之前他按照贤王的吩咐，将苏白桐调制的香囊里加入了可至中毒的药材在里面，太子只要拿出香囊，只需片刻功夫就能中毒。

　　可是现在这两位太医竟说太子没有中毒的症状。

　　贤王的目光就像要把他的血肉剜去一般，落在他身上，割得他生疼。

　　就算不用抬头，他也能感觉到，贤王已经对他的忠诚产生了质疑。

　　而此时站于对面的苏白桐也望向了贤王这边。

　　微扬的唇角间逸出一抹淡然的微笑，这微笑既像嘲笑，又像带着浓浓的讽刺。

　　贤王只觉得双目充血，浑身上下的血液都要沸腾起来。


第309章 掌控大局，这是你欠我的！

　　皇帝接连叫来几名太医，可是所有人在看过太子殿下的脉象后全都摇头不已。

　　“皇上，从太子殿下的脉象看，没有任何不妥之处。”几位太医同时言道。

　　曹太医眼中已然露出了慌乱。

　　皇帝道：“刚才曹太医不是说太子这是中毒之症吗？可是他们却说太子没有中毒，这是怎么回事？”他的声音异常平静，曹太医背后阵阵发冷。

　　“这也许就要问问刚才指认臣女与太子殿下不和的那位宫女了……”苏白桐幽幽道。

　　那名宫女没想到苏白桐居然会当众提起她来。于是只得硬着头皮上前来。

　　“时才贤王殿下偏听此女一面之词，还没容得臣女解释就想将臣女捉拿起来。”

　　皇帝瞥了一眼贤王，对苏白桐道：“你说。”

　　苏白桐缓步来到那名宫女面前，“太子殿下召臣女前去，乃是询问有关香料方子之事，并未发生过所谓的不和，太子殿下为人严厉，言道香囊的价格高了些……臣女自认还不会有人蠢到听了这话就生了下毒害人的念头……”

　　“反倒是你……”苏白桐停在宫女前面，俯视着她，“时才你进殿时我便觉得你身上好像有些奇异的香气，刚才我到内室见过太子殿下后才想起来，这种香气会使人致幻，见到各种骇人的景象，所以说太子殿下并未中毒，只是被这味香气所迷。”

　　“不……不可能。奴婢身上怎么会有什么香……”宫女没想到这把火最终会烧到她的身上，一时慌张起来，抬眼看向贤王，“殿下……奴婢真的没有……”

　　贤王在这一瞬险些咬碎口中牙。

　　他设计了如此完美的局，只为将苏白桐打入绝望，他要让她明白，能伸手将她救出来的人唯有他，绯王是靠不住的。

　　他安排好了一切，曹太医、宫女……就连皇后都不知情。

　　可是，眼见得苏白桐就要一步步落入深渊中，她却凭借着自己，步步反击……

　　这个女人……太可怕了。

　　“皇上，太子殿下不是中了什么香，而是毒啊！”曹太医仍在坚持，事到如今，他已经没有了退路。

　　“皇上。除了臣女，还有一人能证明太子是被香气所迷。”苏白桐突然朗声道。

　　“是谁？”

　　“国师。”

　　皇帝沉默片刻，“来人，去请国师。”

　　“还请皇上将太子殿下移至安静处，以免使他情绪紧张，症状加剧。”苏白桐补充道。

　　“准。”

　　几位内侍在内室忙了半天才将太子捉住，扶着他出了门。

　　为了防止他受到惊吓，苏白桐让人在太子的头上遮了一块帕子。

　　皇后看着太子被内侍们半拖半拽的拉出偏殿，心里就像被火烧了一样。

　　还没等殿内众人从刚才的一幕中缓过神来，苏白桐突然跪倒在皇帝面前。

　　“臣女请皇上做主，证臣女清白。”

　　所有人的视线一时间全都落在了曹太医和那名宫女的身上。

　　明明几位太医都说太子没有中毒，曹太医却硬要说是由于香囊里有毒所致。

　　那名宫女也是，先是指认苏白桐暗害太子。可是现在却反被苏白桐扯出真正害人的是她。

　　“皇上，太子殿下真的是……”曹太医跪在地上磕头如捣蒜，他还想辩驳，突然身后一阵厉风刮过，有人猛地踢中了他的后心。

　　曹太医身体一个踉跄，栽倒在地上，胸口血气翻涌，哇地吐出一大口血，直接昏了过去。

　　就连皇帝也是一愣。

　　“大胆曹太医，竟敢欺瞒本王，枉本王还当你忠坚之辈。”贤王喝骂道，同时隐去眼里层层杀机，他复又向皇帝跪下。“父皇，都怪儿臣听信谗言，枉信了这曹太医，险些害了绯王妃。”

　　此局已然被苏白桐所破，再硬撑下去也是徒劳，所以贤王果断的选择了放弃他安排下的棋子。

　　皇帝的眉心深深隆起成一个“川”字，看向贤王的目光中尽是不悦。

　　其实不只是皇帝，就连在场众人也全都觉察出贤王此举的不妥。

　　说的好听些，贤王是一怒之下情绪失控，说的不好听些……那就是杀人灭口！

　　贤王也知皇帝已经开始怀疑自己，不过这时候容不得他有半点迟疑。

　　曹太医是奉他之命在香囊里下了毒，可是这毒却竟然没有发挥任何作用，再留着曹太医只能让他引火烧身，不如果断除去！

　　那名宫女被这一幕吓坏了，她又惊又惧。双腿一软，直接瘫倒在地上。

　　她只是负责引开苏白桐，拖延太子毒发的时间，可是最后这事怎么竟会扯到她的身上，她身上哪里有什么香……

　　苏白桐环视众人，清透的眸子更显冷清。

　　在她随宫女离开太子身边时，悄悄将香撒在了那名宫女的身上。

　　而那枚有毒的香囊，在她香料的克制下，毒性已然消散的无影无踪。

　　“不知太子为何种香所迷？”皇帝沉声问道，他的眼里已然翻涌着深深的戾气。

　　“臣女若是猜的不错，此香名为地狱香。”苏白桐清脆的声音回响在殿内。

　　这句话在贤王的耳中听来，如同晴空一道霹雳般，直将他击中，令他动弹不得。

　　地狱香？这……这怎么可能……

　　他望向苏白桐，浑身不可抑制的颤抖着，他终于意识到，更大的麻烦在等着他。

　　有内侍进来通禀：“国师大人到。”

　　皇帝遣散众人，单独留了国师在殿内说话。

　　皇后等人全都在外殿等候。

　　贤王死死的盯着苏白桐，“你以为只凭这些就能置本王于死地？”他悄声道。

　　苏白桐转过头去，并不理他，也不接话。

　　“是你做的吗……地狱香？”贤王只觉得心中烦躁不安，苏白桐明明就是一介毫无缚鸡之力的女流之辈，可是她却一次次站在风口浪尖，就算风浪再大，她也不曾倒下。

　　“贤王殿下说笑了……我有何德何能，敢对太子殿下动手，这只不过是以其人之道换其人之身罢了。”

　　“你……你就不怕本王将麒麟角拿出救治太子？”没了麒麟角，中了地狱香之人便要永世受那噩梦的侵扰，好些的会渐渐憔悴，最后衰竭致死，差些的，就像太子这种……如同失心疯一般。

　　“贤王殿下，事到如今，你觉得我还有什么可怕的？”苏白桐的脸上缓缓露出一丝笑容，衬着她清脆的声音，这种娇美却反让贤王觉得毛骨悚然。

　　“这是殿下欠我的……我总要讨回来才是……”


第310章 痛断贤王后路

　　贾公公从殿内出来，先是看了眼贤王，而后用尖细的嗓音道：“皇上请绯王妃进去说话。”

　　贤王心中一急，抢上前一步。

　　贾公公拦在贤王与苏白桐中间，脸上带着笑，“贤王殿下莫急。皇上只说要见绯王妃，还没轮到您哪……”

　　就是说，这件事还远远没有结束。

　　看着苏白桐跟随贾公公走入殿中的背影，贤王脑中不断回响着刚才她对自己说过的话。

　　这是你欠我的！欠我的……

　　他呆立在那，也不知过了多久，耳边听到有人在唤他：“……殿下，贤王殿下。”

　　贤王回过神来，只见贾公公笑眯眯的望着他。

　　“贤王殿下，皇上宣您进去呢。”

　　贤王忙理了理衣裳，进了大殿。

　　皇帝坐在上首位置，面沉似水。

　　贤王心里打定主意，无论如何，今日下毒之事他都不能松口。

　　“据绯王妃所言，要解太子所中之香，需要一味珍稀的香材。而你现在手中正好有这么一味……”皇帝看着他，一字一顿。

　　贤王只得把心一横，直言道：“儿臣手里只有一味麒麟角，也不知是不是绯王妃所说之物。”

　　皇帝没开口，一旁的国师言道：“麒麟角可解秽，正是此物，还请贤王速速派人去将此物取来。”

　　贤王没有法子，只能差人去他的王府，把麒麟角取来。

　　皇帝的目光一直落在贤王的身上，只把贤王看的背后发冷。

　　“事情还真凑巧。”皇帝冷哼一声，“如此稀有之物，恰好在你手中。”

　　贤王强自镇定，解释道：“此物原本是儿臣为绯王妃准备的，做为定制香料的酬金。”

　　“如此说来，现在动用了此物，你还欠着绯王妃的一份酬金了？”皇帝语气幽幽。贤王一时间竟有些分辨不出皇帝心中的深意。

　　众人在等待贤王府人送来麒麟角之时，皇帝已然下令，将今日所有在偏殿内伺候的宫女内侍通通捉了起来。

　　“这背后定是有人指使，朕定要查清，究竟是何人敢如此胆大妄为，敢在太子生辰时，对太子下手！”

　　皇帝动了真怒，众人唯唯诺诺，谁也不敢再多说半句。

　　侍卫们开始捉拿嫌犯，宫女内侍们哭叫着，乱作一团。

　　苏白桐站在一旁静静的看着这一幕。

　　皇后原本一直都在内室等待，可是她又挂记着太子那边，所以先带人离开了。

　　等到贤王府的人将麒麟角送来时。偏殿外已经没有多少闲人了。

　　苏明堂是最后才离开的，他远远的看着苏白桐，嘴唇翕动半天，最终也没有勇气上前开口，只能寻了贾公公，嘘声求他关照着些。

　　贾公公笑的爽快，“此事不需苏大人吩咐，绯王妃人好着呢，咱家自当关照着。”

　　苏明堂脸上红一阵白一阵，连声道谢后这才离去。

　　国师去看过太子后神色忧虑，连带着皇帝也跟着不安起来。

　　贤王府的人终于将麒麟角取了来。

　　当贤王亲手将此物交给贾公公时，他忽地瞥见苏白桐的嘴角向上翘，转瞬即逝。

　　贾公公拿着麒麟角呈到皇帝和国师面前。

　　贤王盯着苏白桐。看到她清透的眸光也正在直视着自己。

　　贤王暗暗深吸一口气，强自镇定下来。

　　如果说一开始的局面还在他的意料之内，那么现在的一切，已经让他有些看不懂了。

　　麒麟角对于苏白桐来说非常重要，可是她为何竟要舍了它，难道她做所的这一切只为了将他拖下水？

　　真要是这样，她未免也太过天真了。

　　就算会被怀疑到他身上，但他终究是贤王，他的根基在朝中无人能比，想借此机落井下石之人都要掂量掂量。

　　“等一下！”国师的声音打破了殿内的平静。

　　“这麒麟角……好像有些不妥。”国师伸手将麒麟角取过来，拿在手上细细分辨。

　　众人全都紧张的盯着国师。

　　“绯王妃，你过来。”国师道。

　　苏白桐走上前来。

　　“你看看此物，是否看出些什么来？”国师注视着苏白桐脸上的表情。

　　苏白桐佯装仔细的看了看，沉声道：“好像是……赝品。”

　　贤王脑子里“嗡”地一声，想也不想便脱口而出。“这不可能！”

　　国师无奈道，“想来此事也不能怪贤王，此物世间少有，就算见到实物贤王殿下也不一定能认得出来，此物确为赝品，用它就算配了方子，也无法解除太子殿子的症状。”

　　“国师的意思是……”皇帝的目光阴沉下来。

　　“在寻到真正的麒麟角之前，就连微臣也是无计可施，只能让太子殿下居于安静之所，不要让外人打扰到他。”

　　贤王的脸色变得惨白，他万万没有想到他手里的麒麟角竟然会变成假的。

　　他知道这其中定然另有缘故，可是到了现在，这些已然不再重要，皇帝不会想听他的任何解释。

　　没有麒麟角，太子就不能恢复正常，也许还会一天天衰弱下去……直到……死为止。

　　他袖中的手握成了拳头，额角青筋突突乱跳。

　　苏白桐……

　　真是好个连环计！

　　先是让人将下毒之事联系到他身上，再爆出他拥有解药的事实。

　　原本他只要交出麒麟角，此事便可以慢慢的化解，以他的势力，要寻些替死鬼并不难。

　　可是苏白桐却根本就不给他这个机会。

　　直接断了他的后路。

　　如此一来，皇帝心里的疑云便会更大，而且全都指向他。

　　太子若是疯了，谁会得到最大的利益？

　　是他！

　　皇帝的声音如同闷雷般在他的头上响起：“谋害朕之皇子，罪大恶极，朕绝不会姑息，此事朕定会一查到底！”

　　直到出了大殿，贤王才惊觉自己背后的衣衫全都被冷汗浸透了。

　　皇帝表面上虽然没有指责他，可是他知道，这件事已经变成了一根无形的刺，深深的埋在了皇帝的心里。

　　麒麟角一直都在他的手里，他想不通，此物为何竟变成了假的……

　　他刚下了殿外台阶，一边有宫女过来道：“皇后请殿下过去说话。”

　　贤王强打起精神，准备去见自己的母后。


第311章 皇后怒责贤王，苏白桐悄然离京

　　贤王凌清烨进了殿内，皇后靠在榻上，一手撑着额角。

　　“母后。”凌清烨前上见礼，“母后头疾又发作了吗，有没有去请太医？”

　　皇后向身后摆了摆手，一旁的宫女全都垂首退了下去。

　　凌清烨知道皇后如此安排定是有话想与自己说。

　　殿内只剩下他们母子时。皇后抬起头来，厉声道：“跪下！”

　　凌清烨一愣。

　　自从他成年之后，就鲜见皇后有如此疾言厉色对他的模样，他愣在那里，一颗心如同在油锅里滚了几滚……

　　最终，他跪了下来。

　　纵然他身份再尊贵，皇后也是他的生母，况且他现在只不过是个皇子的身份。

　　贤王？

　　笑话，他怎么可能满足自己只当个王爷！

　　只有太子的身份才能配得上他，不过这么多年，他从没有将这心思透露出来。

　　皇后猛地抓起桌上的茶盏向他掷过去。

　　凌清烨下意识的一闪身，瓷器紧贴着他的脸颊掠过，摔在大殿光洁的地面上，“哗啦”一声跌成了无数碎片。

　　“你可知今日你都做了些什么！”皇后喝道。

　　凌清烨见皇后动怒，立时意识到自己的所作所为已经被对方觉察。他连忙低下头，“母后息怒。”

　　“你……”皇后抖着手指，点指着他，“太子是你兄长，你与他俱是本宫所生之子，现在只为了一个苏白桐，一个擅于制香的妖女……你，你便对他下此毒手……你实在是枉费这么多年来本宫悉心栽培你，护着你……”

　　凌清烨猛地抬起头来，“母后，此事真的与儿臣无关，儿臣只不过是想给苏白桐一个教训，没想到竟会出了这种事，太子所中的地狱香真的与儿臣无关啊！”

　　皇后此时正怒气上涌，“你当那些人都是傻子吗？今天这事，就算与你无关。最后也全都会落在你头上，你是什么身份，苏白桐又是什么身份，你怎么能跟她一介女流一般见识，你可知今天你险些就要毁在她手上！”

　　“儿臣知道错了。”凌清烨深知皇后的性子，这时候他越解释只会越发让皇后动怒，所以他只能打掉牙往肚子里咽，“儿臣会想办法医好太子，就算倾尽整个贤王府之力，儿臣也要将真正的麒麟角找来。”

　　皇后气愤难消，将凌清烨骂了个狗血淋头。

　　凌清烨低着头，一声不吭。

　　可是衣袖中，他的双拳紧攥在一起。关节暴突，他将所有的怒气全都汇集在这一点，面上始终保持着恭顺与谦卑。

　　皇后骂的累了，这才打发他离开。

　　凌清烨回了贤王府后便一头扎进书房里，将所有服侍的下人全都赶了出来。

　　书房里整整一夜，不断响彻着各种物件碎裂的声音……

　　直到第二天早上，负责打扫书房的小厮进门后，只惊的站在门口半天没动地方。

　　书房里，已经没有一处完好的物件。

　　桌案、椅子乃至百宝阁上全都是长剑劈过的痕迹，所有瓷器古董全都摔的粉碎。

　　凌清烨面无表情的扔下手里的宝剑，身上带着他一惯的高贵与风度，从小厮身边走过去，金线刺绣的花纹扫在小厮的脸上。生疼。

　　“来人。”凌清烨的声音听上去平静依旧。

　　“王爷请吩咐。”

　　“准备黄金五万两，本王要用来它来代替绯王妃的另一半酬金。”

　　下人领命退了下去。

　　凌清烨脸上慢慢出现了一丝冷酷的笑意。

　　想要置我于死地？

　　苏白桐，你也太小瞧我了。

　　这一次是本王失策，可是这并不代表着你就赢了本王。

　　早晚有一天，本王要你跪在地上，苦苦哀求本王的垂怜，本王要让你尝尝求生不得，求死不能的滋味……

　　凌清烨直接让人将黄金送到了宫中，先呈给皇帝过目。

　　皇帝并没有见他，而是让贾公公代为收下，后转到绯王府去。

　　按说宫里才发生了这种事，贤王定会在府里闭门不出，直到此事渐渐淡化。

　　可是令所有人意外的是，凌清烨高调行事，竟直接带人去了绯王府。递了帖子求见绯王妃。

　　并称是要亲自向绯王妃赔礼。

　　这件事立即引来了无数人的非议。

　　贤王是什么身份，就算有错也不能向一个女子低头，现在他这般高调的上门致歉，反倒让绯王府陷入到了尴尬的局面中。

　　苏白桐若是见了贤王便有持宠而娇之嫌，若是不见，便是她狂妄自大，连贤王也不放在眼里。

　　这日一早，凌清烨又带人去了绯王府。

　　与往日不同，今日绯王府的大门紧闭，门外的侍卫的人数也减少了一半。

　　凌清烨正在疑惑，忽见绯王府角门打开，从里面走出一人，一身富贵公子的装扮，身边还带着家丁。

　　那人抬头看到贤王时，微微一笑，拱手施礼：“贤王殿下。”

　　“楚公子？你怎么在这里……”凌清烨下了马，上下打量着他，楚子墨现在虽说与苏白桐可以算得上是义兄义妹的关系，可是眼前绯王不在，他这么自由的出入王府，难免让人心生遐思。

　　楚子墨微微一笑，“小妹托付了些事情要我这当大哥的去做，怎好推辞。”

　　贤王来到门前，“绯王妃今日总应该开门相见了吧，难道她还在记恨着本王不成？”

　　“真是不巧。”楚子墨眼中闪过一丝嘲讽，转瞬即逝。

　　不过凌清烨仍是捕捉到了对方的不屑，“哦？本王来的如何不巧？”

　　“小妹现在不在府中。”

　　凌清烨蹙眉：“不知她何时回来？”

　　“这……可说不准。”楚子墨微笑着走下台阶，绯王府外停着的楚府的马车，孙叔过来服侍着楚子墨上车。

　　“小妹随军医去了祁凉城，早在天亮前就已经出城去了……对了，小妹还托付我向您转达谢意。”

　　凌清烨还没有从最初的惊讶中回过神来，便听楚子墨继续道：“那五万两黄金已被换成战备所需的药物、粮草以及骡马，绯王妃多谢贤王慷慨，待绯王殿下得胜回来，她定会当面向您致谢。”

　　凌清烨定定的站在绯王府外，脚下就像生了根。

　　这个女人，她竟然去了祁凉城？

　　放着舒服的日子不过……跑去两军交战之地，她是不是疯了？

　　而且齐国太子早有言在先，只要大燕国将苏白桐交给他们便会退兵。

　　这个女人绝对是疯了！


第312章 行军途中，突发病患

　　官道上，一列车队缓慢的前进。

　　官兵护卫着队伍中央的马车，车队最后行着数千匹骡马，场面着实壮观。

　　“这些东西全都是绯王妃带来的。”行路途中，总有闲来无事的官兵聊起闲话来。

　　“绯王妃？我还以为这是次是兵部他们格外开恩呢……”不知谁嗤笑了一声。

　　“那些小气鬼……能给按时给我们发军饷就不错了，我家里小儿老母就指着这份钱活命呢。”

　　“绯王妃好大的手笔。这要花不少钱吧？”

　　“听说足足用了五万两！”

　　“这么多银子？”

　　“屁！我说的是黄金！”

　　官兵们一阵唏嘘。

　　旁边的一辆马车内，太医总管广志成听着官兵们的闲聊，鼻子里重重的哼了一声。

　　“身为女子不好好待在内宅，非要随军，成何体统！”广志成不屑道。

　　“大人慎言……”同车的太医嘘声劝道，“绯王妃可是奉旨随军，咱们犯不上得罪她。”

　　广志成掀起车帘一角，向对面望去。

　　对面行着一辆轻巧的马车，与他们的马车不同，这辆车上悬挂着一串青色的璎珞。

　　所有行军士卒看到此标记都会认得，这是绯王妃的马车，车内有女眷，不得擅自打扰。

　　“不过是个装神弄鬼的女流之辈而已……”广志成恨恨道。

　　他不会忘记，自己最得意的门生——曹太医，便是因为这个女子。而被皇帝打入大牢，被扣上了陷害太子的罪名，如今在大牢里只剩下了半条命，只怕用不了几天时间就会命丧于牢内。

　　这分明就是个祸根！

　　广志成啐了口。

　　一阵风吹过，对面马车的窗帘被风卷起，隐隐飘来一股淡淡的香气，他说不出这种香味究竟像什么……可是光是闻着就令人心生愉悦。

　　对面的车窗里，露出一张端庄秀丽的侧脸，虽称不上是倾国倾城，但也着实令人惊叹。

　　那女子一手支着香腮，一手灵巧的往香炉里添加香料。

　　她半侧着脸，鬓角垂落几缕发丝，轻风拂过，柔媚的小脸显得俏生生的，一双眸子流光溢彩，如同夜空的水晶盘。

　　不过她坐在那里。整个人却显得空灵而略带寂寥，完全不似其他的，生在这个年纪的女子。

　　一旁的太医见广志成瞪着对面发呆，顺势看过去，不由轻叹了声：“这绯王妃还真是与众不同。”

　　广志成这才回过神来，一把放了车帘，冷哼道：“什么不同，不过都是一个鼻子，两只眼睛！”

　　下属见他情绪不佳，于是不敢再言语。

　　车队一直向前驶去，到了晌午时分才停下来，埋锅造饭。

　　慧香打了水进来给苏白桐净面。

　　“王妃想吃些什么，奴婢一会去厨房看看。”慧香道。

　　因为苏白桐只食素。而行军途中大部分煮食的都是肉干或是干菜，很少有新鲜的水菜，苏白桐嘴上不说，可是每日吃的越来越少。

　　眼瞅着小脸一天天瘦下去，慧香看在眼里，急在心里。

　　“不用了。”苏白桐淡淡道，随手熄了香炉，“只要有白米饭就已经很好了。”她幽幽道。

　　以前在祁凉城，就连白米饭都没得吃，她还不是一样活下来了？

　　慧香扶她下了马车，在马车附近透气。

　　不少士卒都偷眼看向这边。

　　要知道女子是不能随军的，一般会被视为不祥。

　　绯王妃虽是奉旨随军，可是仍不免会被那些士卒忌讳。

　　可是女子看上去总是让人赏心悦目的。所以不管她们在哪里出现，都会引来各色目光。

　　“王妃……要不然……我们还是进车里吧？”慧香被那些目光盯的背后火辣辣的。

　　“怕什么，眼睛长在他们身上，你不去想也就罢了。”苏白桐坐在木凳上，悠闲的看着营地里来来往往的人流。

　　慧香悄悄吐了吐舌头，这话说的容易，可是营地里全都是男人，他们看人都是直来直去，根本不像在京都里，那些宫里的人就算是想看她们也会做以掩饰。

　　“快……快让一让……”营地里，传来急促的喊声。

　　慧香循声望去，只见几个官兵抬着一副担架，正飞奔向一边太医院的马车。

　　“怎么回事？”广志成走过来。

　　围聚过来的官兵全都闪身让开，让他走进来。

　　担架上躺着一个士卒打扮的男子，正捂着肚子不住的翻滚。

　　“这人从今天早上就说肚子疼。开始的时候还没有这么厉害，可是刚才突然就不行了……”有人解释道。

　　从马车上又下来两名太医。

　　广志成走上前问了几句。

　　“可有腹泻？”

　　那人痛苦的点了点头。

　　广志成不屑道，“应该是吃坏了肚子，去开些药吃了就没事了。”说完他便离开了。

　　其他两名太医见了，也没有再上前查看，而是让人抓了药后，抬着担架上的男子回去。

　　苏白桐眼底聚起点点银光，在担架经过时，看着那哀痛不已的男子。

　　那人叫的声音着实凄惨，慧香光是听着就觉得背后发冷，她小声道：“王妃，咱们还是回车里去吧。”

　　苏白桐一动不动，眼前的虚幻中，她仿佛看到那名男子在帐里大口大口的吐血……

　　这病症……真的只是腹泻？

　　“慧香。”苏白桐收回了阴阳眼，神色肃穆道，“你去多备些干净的饮水，还有……多准备些干粮，这几日我们不吃营里厨房做的饭食。”

　　慧香不明所以，可是苏白桐既然这么吩咐了，定有她的道理。

　　下午车队继续前行时，慧香便去找了两只木桶，装了清水回来，放在她们的马车上。

　　干粮也是现成的，都是被风干的烙饼，硬的丢出去都能打破人脑袋。

　　“王妃，您真的要吃这个么？”慧香担忧道。

　　“嗯，你多准备些，最好能取些面粉来，若有机会我们自己做些吃食。”

　　慧香只好领命去办。

　　她们的举动很快就引起了对面广志成的注意。

　　“那个女人又在搞什么花样。”广志成冷哼道。

　　“听那些士卒说，她们准备了水和干粮，好像接下来几天是不打算下车了。”一旁知情的太医道。

　　“现在想起守规矩来了？”广志成满脸俱是不屑。

　　“许是被晌午时的病患吓到了。”有人猜测道。

　　“才知道害怕？迟了！”他们正说着，忽听外面传来士卒焦急的叫喊。

　　“不好了，吐血了！”

　　“太医院的人在哪里……”

　　广志成挑了车帘往外一看，顿时愣住了，只见担架上躺着一个浑身是血的男人，正是晌午时分过来问诊的那个病患。


第313章 死状恐怖引非议，还要死人？

　　士卒们全都聚在广志成的马车前。

　　“怎么回事？今天早上不是还吵着说肚子疼吗？”

　　“晌午时连饭都没吃，疼的厉害了才过来找太医开了药……”

　　“拉肚子？怎么现在变成吐血了？”

　　广志成下了马车，上前查看。

　　那人躺在担架上，眼晴里已经完全没了晌午时的精气神，他的衣襟上全都是吐出来的污血，几乎将整个前心都浸透了。

　　一名太医上前诊脉。“有些高热。”

　　“还有呢？”广志成满不在乎的站在那里。

　　军队里总有这样或是那样的病症，就算他们一个个完好的到达前线，最终能活下来的人也不过一半左右，有时甚至连一半也没有。

　　所以在广志成的眼中，这些士卒只不过是活着的死人，会喘气的行尸走肉罢了。

　　“从脉象上看，仍是腹泻。”一名太医道。

　　“腹泻怎么会吐血？”不知谁问了句。

　　“可能他是吃了什么不干净的东西。”广志成道。

　　“不可能！”一名士卒摇头，“我一直都跟他在一起，从早上开始，他就什么也没吃过，因为不舒服，所以只喝了些水……”

　　“也许是昨天晚上吃了什么。”广志成见到对面绯王妃的马车挑起了车帘。

　　绯王妃转头向这边望过来。

　　就算他极为厌恶这个女人，可是他也不得不承认，她的那双眼睛确实生的极美，有时就连他也会被她眸光中的光华吸引。

　　红颜祸水！

　　他在心里狠狠骂了句。催着让人将病患抬到后面的马车上。

　　这只能算得上是一场极小的骚乱，很快便平息了。

　　太医院的马车上重新恢复了平静。

　　苏白桐仍然注视着外面。

　　慧香小声道：“王妃，您在看什么？”

　　苏白桐没做声，过了片刻她收回目光，“那个人要死了……”她幽幽道，伸手从柜子里取出手提香匣子。

　　这是成亲后凌宵天特意为她定制的，可以随身携带，用以焚香。

　　三层的小抽屉，每层都用锁锁着，每一层里都存放着不同香。

　　“王……王妃，您在说什么啊……”慧香惊的险些咬了舌头，女子随军已是让他们有些忌讳，现在王妃再说出这种话来，这话要是被外人听见了，指不定又会生出什么事端来。

　　苏白桐打开香匣，从小心的取出一只香丸。放到香炉里烧。

　　霎时间，车厢里弥漫起醇厚的幽香。

　　“是木蜜香？”跟在苏白桐身边久了，就算不会制香，慧香却也能分辨出数百种香气所属。

　　“香木枝柯窍露者，木立死而本存者。”苏白桐似喃喃自语。

　　“王妃，那人……真的是活不成了？”慧香压低声音问道。

　　苏白桐的习性她是知道的，从来不说无用之言。

　　“嗯。”苏白桐颔首，“你与汤圆今日切不可四处乱走。”

　　“奴婢知晓了。”慧香连忙道。

　　蜷缩着身体呼呼大睡的小香狸没有抬头，只是把它的耳朵抖了抖。

　　车队继续前行，直到天色将晚才停下来扎营。

　　苏白桐她们一直都睡在单独的一座营帐内，与其他人的帐篷始终保持着一定距离。

　　她们身边还带着绯王府的十几名侍卫，晚上时，这些人便担任起护卫绯王妃的职责。

　　苏白桐将他们全都叫来身边。让慧香给他们分发木蜜香丸带在身上。

　　侍卫们面面相觑，不明所以。

　　“此香带在身上可以避秽。”慧香按照苏白桐之前告诉她的，解释道，“这几日你们自己准备些清水跟粮食，最好不要动营地厨房的饮食。”

　　“这是为何？”侍卫不解的问。

　　还没等慧香开口，帐篷外忽地传来杂乱的脚步声。

　　“听说今天早上有个腹泻的不行了？”

　　“什么不行了，人都已经死了！”

　　“……怎么可能，咱们这可是有随军的太医院的人跟着呢，还会因为腹泻死人？”

　　“嘘……没那么简单，听说那人死的时候凄惨着呢，整个马车里全都是血……”

　　“怎么会这样……”

　　“太医院的人这会都过去了。”

　　帐篷外的脚步声渐行渐远。

　　侍卫们瞪着眼睛，你看看我，我看看你。

　　“王妃。您的意思是……接下来营地里还会有人生病吗？”为首的侍卫也算是时常跟在绯王身边，深知这位王妃与众不同。

　　“不是生病。”苏白桐轻轻摇头，“是死人。”

　　众人全都打了个寒颤。

　　这王妃说话也太直接了，不过有太医院的人在，怎么还会死人呢？

　　慧香不悦道：“王妃怎么说你们便去做就是了，哪这么多话！”

　　侍卫们只得收了木蜜香，然后离了帐篷。

　　晚饭时苏白桐果然没有让慧香去取营地的饭菜，两人只用了半张饼，慧香又用她们自己的水烧了一壶开水，冲了香片茶。

　　匆匆吃过后她们就直接歇息了。

　　她们这边安生了，可是营地里太医院的人却忙了起来。

　　广志成先是去查看了马车，那人最后还是死了，而且死状恐怖。

　　先去查看的太医跌跌撞撞的跑回来，把晚上吃下的东西全都吐了出来。

　　“大人……您，您还是不要进去了。”

　　广志成没好气的推开下属。他当了一辈子的太医，什么样的病患没见过……

　　车帘掀起，一股浓浓的血腥之气扑面而来。

　　广志成愣在那里，只觉满头的头发，全都要根根竖立起来。

　　车厢里满是粘稠的血糊，到处都是……

　　广志成踉跄着退了出去。

　　一旁早有士卒将死去的那人用白布盖了，用担架抬着，放在地上，只等着一会让太医院的人过目。

　　“这是怎么回事……”广志成深深吸气，好不容易才喘过这口气。

　　“在下也不知。”太医院的人苦着脸道，“那人高热后一直吐血不止，灌了药也不见强，到后来他吐出的血里全都是那些东西……就像……”那人咧了咧嘴，好像刚才车厢里的一幕犹在眼前，“就像他把自己的内脏全都吐了出来。”

　　广志成铁青着脸，“把尸体埋了吧。”以团讨划。

　　“大人。”一名太医悄悄靠过来，“这……会不会是疟疾？”

　　广志成嘴角猛地抽动一下，断然道：“莫要胡说！这只是普通的腹泻，外加食物中毒之症！”


第314章 不服气，霍乱军心

　　第二日一早，苏白桐正在帐里洗漱，只听帐外营地里吵吵嚷嚷的。

　　“发生了什么事？”苏白桐问。

　　慧香出去倒水，回来道：“今早营里又有好几个人患了腹泻，都去找太医院的人开药呢。”

　　苏白桐淡淡的应了声，便不再言语。

　　用过早饭后众人开始收营准备开拔。

　　太医院的马车前聚满了人。一时竟没办法上路，隐隐的还有哭声传来。

　　“广大人，您快来瞧瞧，又一个不行了。”一名太医急道。

　　广志成一大早起来就没闲着，早上过来问诊的士卒一个跟着一个，症状全都是腹泻。

　　广志成分开人群走进去，只见地上躺着四个人，全都开始有吐血的症状。

　　“昨晚人还好好的，只说是肚子疼……”

　　“今天一大早他还来找太医院的人拿药呢，这药才刚刚喝下去没一会……怎么就吐血了呢？”

　　围聚在周围的人越来越多。

　　广志成脑门上冒了汗，“全都闪开！”他怒道。

　　士卒们闪开了，可是广志成却看见了一个女子站在人群后，正在看着他。

　　“绯王妃，这里不是您应该待的地方。”广志成冷冷道，“您还是躲远些的好。”

　　苏白桐没有理会他。而是缓步走到近前。

　　慧香显得很紧张，可是却坚定的跟随在苏白桐身后。

　　“你在看什么？”广志成不耐烦道。

　　地上躺着的四个人正在不断吐血，苏白桐走过来低头看着他们。

　　“现在救还不晚……”她喃喃道。

　　“什么？”广志成冷眼看着她。

　　“救人。”苏白桐一字一顿，“要快。”以团余圾。

　　广志成心里徒地就冒出一股邪火，“救人？绯王妃可有学过医术？”

　　苏白桐轻轻摇头。

　　“你可会治病救人？”

　　“……不过我却知道，他们所患之症绝非是普通的腹泻。”

　　广志成突然笑了。

　　这个女人还真是自以为是。

　　“绯王妃既然没有学过医，也不懂救人之术，那还是请你不要随意下定论的好，大家都在忙着治病救人，这种霍乱军心的话，以后也请不要再提。”

　　周围的太医们全都连连颔首。

　　本来嘛，他们才是治病救人的太医，这个女人懂什么，竟然当众对他们的总管指手划脚。

　　救人？谁不知道要救人。

　　这还用得着她来说？

　　广志成的话里带着讽刺，谁都听得出来。

　　但苏白桐却并没有露出不快，她只是盯着地上躺着的四个男人。秀眉微蹙，眼睛里泛起点点银光。

　　“绯王妃，你该不会是来瞧热闹的吧？”广志成冷笑道。

　　苏白桐过了许久才抬起头来。

　　“你是太医院总管，广志成？”苏白桐问。

　　“绯王妃有何见教？”

　　“此症若不快些医治，会有更多的人死于非命。”

　　广志成回头看了一眼身边的其他太医，难掩嘴角的嘲讽。

　　这个女人在说什么？会死更多的人？

　　狂妄！

　　他险险笑出声来。

　　“此事就不劳绯王妃忧心了，王妃还是快些回车里的好，免得一会受了惊吓，下官还要派人去探望。”

　　广志成一挥衣袖，命人将地上的病患抬到后面的马车上。

　　太医院的人上前驱散众人，苏白桐望着他们渐渐离去，神色漠然。

　　广志成的心里这才觉得舒坦了许多。

　　“绯王妃为何还站在这里？”他挖苦道，“病患都已经被抬走了。还是王妃想去亲眼看看下官是如何诊治他们的？”

　　苏白桐站着一动不动，“他们……全都会死。”

　　“什么？”广志成以为自己没听清。

　　“我说他们全都会死，还有那些人……”苏白桐伸手指向不远处。

　　一队巡逻的士卒走过来，见苏白桐远远的指着他们，一头雾水。

　　“绯王妃！”广志成神色冷了下来，“你知道你在说什么吗？”

　　苏白桐毫不理会他，继续用手点指着，“对，还有那些人……”

　　最后她的手停在了广志成身边的一位太医身上。

　　“还有他。”

　　那名太医吓的退了一步。

　　“明日他们都会死。”苏白桐道，她说话的语气再寻常不过，就像在跟他评说着今天的天气一样。

　　就连广志成也被她弄的毛骨悚然起来。

　　苏白桐带着慧香转身离开。

　　第二日一早，营地里显得格外寂静。

　　苏白桐一出帐篷便看到太医院的马车前停放着数十只担架，上面全都覆着白布。

　　“王妃。昨晚那些人全都死了……”慧香小声道。

　　苏白桐走过时，不少人注意到她。

　　“绯王妃来了……”

　　“嘘……别说话，别看她！”

　　“昨天她说那些人会死，他们就真的死了。”

　　“闭嘴！这种无稽之谈你也信！”

　　“我可是听说绯王妃身怀异术，难保这些人不是被她咒死的，昨天我亲眼看见她当着广志成的面指着那些人……说他们必死无疑。”

　　“她还说太医院的人也会死呢……”

　　苏白桐带着慧香走过人群，径自进了自己的马车便再也没有露面。

　　营地收整好，重新上路。

　　可是这一次，还没到晌午时分，队伍就停了下来。

　　“怎么回事？”慧香从马车里探出头来，询问身边的侍卫。

　　早有侍卫前去打探清楚，回来禀道：“听说病患越来越多，后面的马车要不够用了，带队的将军下令停下休整半日。”

　　慧香刚想回车上向苏白桐禀报此事，只见前方走过来一小队人马。为首的是一名中年男子，武将打扮，正是率队的统领将军。

　　“绯王妃何在？”将军来到近前询问。

　　慧香连忙回去向苏白桐通报。

　　苏白桐下了马车，将军将她请入附近营帐，清退了身边众人，这才言道：“太医院总管广志成告您蛊惑军心，下咒使病患致死，不知绯王妃能否解释此事？”

　　苏白桐淡淡一笑，“广志成说我下咒？”

　　将军神色尴尬，“最近几日营中病患频发，想来他也是有些心急，出言不当，不过昨日确有士卒听见您与广志成所言，那些人全都会死。”

　　“是。”苏白桐颔首，“此话确是我说的。”她盯着将军的脸，一字一顿，“广志成的诊断有误，可是却不肯承认，其实不只是他们，就连将军你……”顿了顿，她幽幽道，“最迟明日也会发病。”

　　一番话只把将军惊的目瞪口呆。


第315章 要死光了，真的是疟疾？

　　眼看已经过了晌午，可是营地仍没有传来拔营的号令。

　　慧香时不时向外张望着，“王妃，今儿他们真的不打算走了？”

　　苏白桐让慧香在自带的小炉子上支了锅子，添了油后炒起了面粉。

　　“是不能走了。”她随口道，又从随身携带的小匣子里取出粉碎好的芝麻跟核桃。倒进小锅里。

　　帐篷里霎时间溢出浓浓的香气。

　　“哇，好香，好香！”慧香兴奋的蹲在小锅前看着苏白桐不时翻炒着里面的面粉，渐渐的那面粉变成了深棕色，浓香四溢。

　　“王妃，您怎么会炒这个？”慧香好奇道。

　　“这与炒香料没什么两样。”苏白桐敷衍道，前世她为了帮着贤王得到凌宵天的信任，挖空心思的学了不少像这样的手艺。

　　凌宵天最喜甜食，所以她制出的点心，全部都是以甜食具多。

　　主仆两人在帐里吃着香喷喷的油炒面，营外却是人心惶惶。

　　看似平静的营地里，气氛压抑。

　　几名士卒抬着担架一溜小跑着经过帐篷。

　　“是不是又有人死了？”

　　人们现在一开口，说的第一件事全都是类似的话题。

　　“是巡逻营的几个人……真叫绯王妃说对了，全都……”与死者相识的士卒脸上俱是哀恸之色。

　　广志成听着帐外隐隐传来的哭声，紧皱眉头。

　　这倒底是怎么回事。他们太医院从来不会出这种差错。

　　所有人的诊断出的都是腹泻之症，可是用不了半日，那症状就会加剧，转为吐血，再到后来就……

　　连同内脏也一起吐出来的骇人景象在他眼前挥之不去。

　　帐篷另一端，太医院的几名太医聚在一起说话。

　　“绯王妃昨日说了，我们治的不对……”

　　“她一个女人家懂什么！”

　　“她说我们误诊，就是说用的方子不对。”

　　“别听她乱说，当心将军也给你按个蛊惑军心之罪，她当时还指着你说，你也会发病呢，你现在还不是好好的？”

　　广志成一个劲的冷笑，真是荒唐！这样的话也有人信？

　　他再也听不下去了，甩衣袖走出去，准备训斥那几个同僚。

　　就在他将要走出帐篷之时，外面的声音却突然停了下来。

　　“哎……”不知是谁痛哼了一声。

　　“你这是怎么了……”另一名太医问道。

　　“肚子……我的肚子痛……”

　　广志成大步出了帐篷。只见一名太医捂着肚子蜷缩在地上，旁边两名同僚扶持着，三人脸上满是惊惧之色。

　　“慌什么！”广志成喝道，“快些进来，别丢了我们太医院的脸！”

　　两人连拖带拽的将肚子疼的太医扶了进去。

　　广志成亲自跟进去诊治。

　　“大……大人……”躺在床上的太医疼的满脸是汗，但他睁大了眼睛，死死的盯着广志成。

　　广志成上前诊脉，过了一会放下手来，“腹泻之症。”

　　普普通通四个字，只把那太医吓的面无人色。

　　“大……大人，那些人也全都是此症……”

　　“我知道！”广志成不耐烦的打断了他的话，“这不是什么大病，开几配药吃着就没事了。你昨儿是不是又贪嘴了？”

　　话虽如此，但广志成却连一刻也不想再留在帐篷里，他将事情交待给下属后便往将军营帐那边去了。

　　今天，他无论如何都要让将军把那搅乱人心的女人从队伍里赶出去。

　　反正他们行军又不会遇到敌军，一路安全的很，只要把绯王府的那些人全都安排到队伍后方，他现在可是连多一眼都不想再看到她。

　　他心里想着，眼睛却不由自主的往绯王妃的帐篷扫了一眼。

　　帐篷的帘子低垂着，一阵风吹过来，风中隐隐夹杂着熏香的味道。

　　都这个时候了，还有心思焚香？

　　广志成连连摇头。

　　来到将军营帐前，他正准备向门外的士卒通报，这时忽听帐篷里传来将军压抑的说话声：“快去……请太医院的人来。”

　　“将军。您哪里不舒服？”将军身边的亲兵急道。

　　“肚子……”

　　门外的广志成惊出一身的冷汗。

　　昨日苏白桐的那番不断回响在他的耳畔。

　　他们全都会死……全部……

　　广志成转过身，拔腿便跑。

　　其实就连他也不知道自己要去哪里。

　　倒底是哪里不对，哪里出了问题，为何这看似简单的病症却会使人致死……难道真是他们误诊了吗？

　　一路仓皇奔回太医院的营帐，还没等他站定，只见两名同僚在帐门口急的团团转。

　　“怎么回事？”广志成问。

　　两位太医一见到他立即迎上来，“大人，不好了，吐……吐血了……”

　　“谁？”广志成脑门子上见了汗。

　　两人将他拽进帐篷，只见床上躺着的那名太医面色惨白，他趴在床沿上，地上摆着的痰盂里全都是红色的血……

　　广志成只觉两腿发软……

　　“大人……”那名太医吐了一阵，缓过气来，一手捂着肚子面孔抽搐着，“这……这不是腹泻之症……”

　　是误诊么？

　　广志成瞪着眼睛。耳边传来同僚的低语，“大人，只怕这真的是疟疾……”

　　这一次，广志成没有反驳。

　　“绯王妃说的也许有她的道理，大人，咱们还是应该听听她的……”还没等那人把后面的话说完，忽听外面传来一阵骚动。

　　广志成掀了帐篷帘子大步走出去。

　　“吵什么！”他喝道。

　　“大人，绯王妃身边的侍卫……有人患了此症……”

　　广志成的心情骤然一松。

　　看来他的担心是没有必要的，这妖女也只是会用话吓唬人而已，要是真有能耐怎么会连她身边的人也染上此症。

　　“不用管他们。”广志成冷哼一声，“绯王妃信不过咱们太医的人，就让她自行解决好了。”

　　他倒要看看，她有什么法子。

　　话虽如此，广志成却也上了心，迅速命太医院的人将所有病患全都隔离起来。

　　“就当成疟疾来治。”广志成道。

　　就算不能治好，也不能让这病症再蔓延下去了。

　　要知道他们可是要去前线的军医，还没等到达前线，他们就全病死在半路上了，这事若是传出去了，先不说别的，他这辈子的名声算是全完了。

　　就是死了也会落得个贻笑大方的下场。

　　堂堂太医院的人，竟然连个小小的腹泻都治不好。

　　也不知是不是由于隔离手段得当，下午时分，送来的病患明显减少了。

　　广志成才刚刚松了口气外面有人来报：“绯王妃带着她的人要离营，现在正在装车呢。”


第316章 王妃离营，真是见鬼了！

　　广志成带人来到绯王妃的帐篷前，只见四、五名侍卫正围在那里拆帐篷。

　　慧香忙着将东西收拾好，装进马车。

　　广志成来到苏白桐面前停下，不屑的目光俯视着她。

　　苏白桐身上披着素缎薄氅，怀里抱着小香狸，正在看手下众人搬东西。

　　“绯王妃。这次你又想怎样？”广志成冷冷道。

　　自从听说苏白桐身边的侍卫中也有人患了此症，他的气势便涨了许多。

　　就连她也没法子治好这种病，凭什么对他指手划脚。

　　苏白桐微侧过头，“广总管不是在将军那里告我蛊惑军心么，我带人到营外去扎营，这下你满意了吧。”以女投巴。

　　广志成嘴角轻撇，“下官也是为大局着想，并没有想赶绯王妃出营的想法……不过……眼下营中病患越来越多，还都应了你之前所言，你带人出去扎营也好，省得引来不必要的麻烦。”

　　他就是要把这个碍事的女人赶出去，而且还要光明正大的。

　　“听说你身边的侍卫中有人也患了腹泻之症？”广志成难掩幸灾乐祸之色，“不知王妃要不要我们太医院出个人，帮着瞧一瞧？”

　　苏白桐毫不理会他的讽刺，“不劳广总管。我需要什么，都已经让人去取了。”

　　就在这时，一名侍卫走过来道：“马车已经备好，还有王妃您需要的药材跟食材都备下了。”

　　广志成这才注意到，苏白桐让人备了两辆马车，其中一辆上面装着食材等物，而另一辆却是载着病患。

　　“王妃，全都备齐了。”慧香上前道。

　　“嗯。”苏白桐拂袖转身，不待广志成再说什么，回身上了马车。

　　真的要走？

　　众人全都大眼瞪小眼的。

　　“是不是应该先去禀告将军？”

　　“听说将军也病了……”

　　“……难怪绯王妃要走，之前她说这病是太医院误诊……现在看来应该是真的了。”

　　“嘘……太医总管就在这呢，你还真敢说……”

　　“有什么不敢说，我这次跟兄弟一同出征，还没等看到齐国敌军长什么样呢，兄弟就病死了，回去了我要怎么向嫂子交待。连抚恤的铜板都拿不到！”那人越说越气，声音也逐渐大起来，根本就没有在乎广志成站在那里。

　　广志成脸色有些发红。

　　站在他身边的其他几位太医，也全都神情复杂，大家相互递着眼色，都恨不得马上离开这里。

　　本以为把那造谣生事的女人赶走了，他们就清静了，没想到却换来这样的结果。

　　“派几个人去盯着他们……”广志成低声吩咐道，“他们应该走不远，你们去瞧着，看看他们带走的那生病的侍卫什么时候死。”

　　敢让他在医术上面丢脸的事情还从没有过呢，他在太医院这么多年，就是在太后跟前都从来没有出过误诊这样的事。

　　苏白桐带着她的人离开营地。

　　“王妃。咱们要去哪啊？”慧香不安的问。

　　苏白桐站在马车上，对着周围巡视一番，指着一处顺风处道：“就在那里支帐篷吧。”

　　“为何不挑那背风的地方？”就连那几个侍卫都觉得奇怪，按说扎营这种事都要挑背风的地方才能保暖，为何王妃竟挑在上风口。

　　“风可以带走污秽之气，背风的话那些东西会滞留在我们帐中。”苏白桐难得的解释了一句。

　　众人闻听此言，再也不敢多问，七手八脚的开始扎营。

　　苏白桐却独自去了另一辆马车上。

　　染病的侍卫躺在那里，才不过半个时辰不到，他已经开始出现了吐血的症状。

　　看到苏白桐过来，他惊的连忙起身，“王……王妃……您怎么过来了……”

　　苏白桐伸手将他按回去，衣袖摆动间。隐隐散发出幽幽的香气，将车厢里的血腥味道冲散了。

　　“你没有听我的吩咐。”苏白桐盯着他一字一顿。

　　那侍卫难堪的低了头，“我……我只喝了碗营里厨房做的热汤……”苏白桐不让他们动营地里的吃食，他没忍住。

　　“你只喝了汤？”苏白桐追问，眼里似乎带着丝惊喜。

　　侍卫点头，“喝了半碗……都怪我嘴馋，要是我只吃自己准备的干粮就不会有事了……”

　　苏白桐嘴角轻轻扬起，“你现在明白了也不算太晚。”

　　侍卫惊讶的睁圆了眼睛。

　　不算太晚？

　　这病不是治不好的吗……王妃能把他一起带出来已经是仁至义尽了，他能死在自己人身边，要是留在营地里，还不一定要被太医院的那些人怎么折腾。

　　“别怕，有我在你不会有事。”苏白桐淡淡道。

　　就是说……他不会死了？

　　喉咙里突然涌上一股腥甜，他忙掩住嘴。

　　又要吐血了。

　　不过这一次，他却没有那么害怕了。

　　王妃说他不会死……

　　他跟在绯王身边也有好几年光景了，上次去祁凉城他也跟在绯王身边。

　　他当时可是亲眼见识了苏白桐是如何以香克制齐人虫娘的虫子。还从绯王的身体里取出了红虫，救了绯王一命。

　　没错，只要王妃说他会没事，那他一定就会没事。

　　咳过后，他竟笑起来：太医院的那些蠢货……有眼不识金镶玉。

　　不信他们王妃的话，就让他们等死去吧！

　　营地，天黑以后。

　　广志成跟太医院的同僚几乎绞尽脑汁，把所有能想到的方子全都列出来了，好不容易才把将军的吐血症状压制住。

　　“恐怕这也只是暂时之策，能撑到明日天亮就不错了……”不知谁叹了声。

　　广志成脸色铁青。

　　就在这时，从外面进来名太医院的学徒。

　　“总管大人。”学徒一路走的很急，气喘吁吁。

　　“怎么样？”广志成催问道，“绯王妃身边的侍卫死了吗？”

　　“还……还没呢。”学徒好不容易才把气息喘匀，“我看到他们在营地外扎了帐篷，在……在煮米粥吃，那个患病的侍卫也在……”

　　“什么！”广志成险些跳起来。

　　离开营地时，那人是被马车拉走的人，想来已经不能起身了，他们也没有给他开药方，按着时间算，这会功夫他早就应该吐血不止了。

　　怎么还跟着其他人一起吃粥？

　　“你没看错？”广志成厉声问。

　　“不，不会看错！”学徒连连摆手，“那侍卫我是认得的，虽然他脸色有些差，不过却跟大伙坐在一起，还能跟人说笑呢……”

　　广志成咬着牙，半晌才吐出几个字：“真是见鬼了！”


第317章 群情激奋，千人指万人骂

　　营地，太医院帐篷。

　　众人听了学徒的话全都面露惊诧之色。

　　“什么？绯王妃身边的那个患病的侍卫没死？”

　　“还能坐起来跟着大伙一起喝米粥……”

　　“这怎么可能！”

　　众人面面相觑。

　　就在这时，帐外传来一声尖锐的叫喊。

　　“将……将军不行啦！”广志成一哆嗦，竟咬破了嘴唇，这时候他也顾不得疼了，起身就往外跑。

　　营地里。士卒们全都乱作一团，而更多的人则是往将军大帐方向跑。

　　广志成跟其他人赶过去时，只见门口已经聚了好几百人，简直都要把帐门堵死。

　　“全都闪开！”广志成喝道。

　　负责守卫将军大帐的亲兵将众人向后驱散，让广志成他们进了门。

　　刚一踏进门，广志成就闻到一股浓烈的腥臭。

　　床榻已经快要变成一滩血海汪洋，将军就躺在上面，睁大了眼睛望向他。

　　“快……快把绯王妃……找回来……”将军的嘴唇每翕动一下，就有血从里面淌出来。

　　把那个女人请回来？那个诅咒说所有人都会死的妖女？

　　广志成跌跌撞撞的退出来，刚到外面就被人们围住了。

　　“大人，不好了，中午才发病的那四个人死了……”

　　“大人，这里有新的病患！”

　　“……吐血了，再不快些救就来不及了！”

　　广志成被围在当中，四面全都是一张张惊恐的脸。他们团团将他困在当中。

　　他只觉耳边仿佛有无数的声音在吵闹，嗡嗡乱响，让他听不清这些人倒底说了什么。

　　“大人！”终于有人将他从人群里拽出来，“快些去把王妃请回来吧，她既然能说咱们方子不对，那定是她有什么法子。”

　　“是啊，大人，她身边患病的那个侍卫到现在也没事，还那模样还恢复了不少，她定是有法子的……”

　　“把她请回来吧……”

　　广志成头昏脑胀，他的嘴里，只是不断的重复着一句话：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　营地外。

　　苏白桐看着慧香将数十味药材装进大锅中熬煮。

　　“一会所有人都要喝上一碗。”她吩咐道。

　　“您就放心吧，就算您不给，他们也会抢着来喝的。”慧香抿着嘴笑。

　　果然，锅里的药香才散开，那些侍卫便聚了过来。

　　“王妃熬的药怎地这么香？”

　　“我这还是头回知道治病的汤药也能这么好喝。”人们嘻笑着。从慧香手里接过碗。

　　慧香将冒着热气的汤药分盛到大家碗里，就连小香狸也被苏白桐哄着喝了小半碗。

　　众人喝完药汤后全都聚在篝火旁说话，苏白桐抱着小香狸躲到了阴暗的角落里。

　　“看，那不是太医院的人吗？”

　　不远处有人向这边走过来，手里还举着火把。

　　“他们来做什么？”慧香不悦道。

　　“应该是来看我死没死的吧……”患病的那名侍卫坐在篝火前，身上比别人多了件厚厚的大氅，那是苏白桐逼着他穿上的。

　　太医院的人来到近前，为首一人脸上带着笑，上前道：“辛苦绯王妃了，下官奉命前来接王妃回去，之前全都是我们的不是，光顾着救治病患，对王妃多有冒犯。还请王妃多多原谅……”

　　那人站在那里说了半天，绯王府这边的众人却是坐着一动不动。

　　“……不知王妃现在何处？”太医院的人伸长了脖子，四处张望着。

　　苏白桐坐在阴影里，他们瞧不真切。

　　“你看什么！”慧香站起身挡住了苏白桐的身影，“现在想起我们王妃来了，我们当初走的时候怎么没人挽留。”

　　绯王府这边的众人纷纷冷笑。

　　“我们王妃宽宏大量，不与你们一般见识，可是她也不是你们想赶就赶，想留就能留的。”

　　人家好歹也是个王妃，还是奉旨随军，你们太医院的人把事做绝了，现在需要人家了，才过来请。天底下哪里有这么好的事情。

　　太医院的人满脸的尴尬之色，“我们大人开始也是为了大局考虑，所以才委屈了王妃……”

　　“既然你们大人是为大局考虑，那我们也不能显得太小气，我们就跟在大军后面，王妃由我们来保护，也用不着你们营里出人，省得到时你们太医院又责怪我们王妃多管闲事！”

　　众人你一句，我一句，只把前来请人的太医说的哑口无言。

　　他时不时偷眼去看坐在阴影里的苏白桐。

　　不管王府的这些人说什么，她都静静的坐在那里，好像此事与她无关一样。

　　这事还真难办……

　　不过今晚他要是不能把苏白桐请回去，这一营的人只怕最后真的活不了几个。

　　想到这里，他把心一横，“其实此事都是我们总管大人的主意。下官也是颇为无奈，眼下就连将军也要不行了，就请王妃行行好，哪怕就帮着瞧上一眼，或是给个方子……下官先替众将谢谢王妃了。”说着他竟跪了下去。

　　跟在他身后的众人见了，全都愣在那里。

　　“还不跪下！”太医向他们使着眼色。

　　太医院的人稀里哗啦的跪了一地。

　　“慧香。”苏白桐幽幽开口道，“把我那方子给他过目。”

　　慧香极不情愿的将方子取了出来，嘴里嘀咕着：“真是便宜你们了……”将方子展开给对方看。

　　那太医看到方子，几乎是猛扑向前，紧爬两步，整张脸都快要贴到那方子上了。

　　“把方子给他吧。”苏白桐淡淡道。

　　慧香随手一丢，那方子就贴在了对方的脸上。

　　“多谢王妃！多谢王妃！”太医也不恼，双手捧着那方子，脸上笑的倒是比哭还难看。

　　要是早有了这方子，也不会死这么多的人。

　　要是广志成能早些听绯王妃的，也不会走到今天这一步。

　　如今，他们太医院的名声，在营中全都毁了。

　　“光有此方还不够。”就在太医千恩万谢转身要走时，身后突然传来苏白桐的声音。

　　“王……王妃您的意思是……”

　　“此方能解污秽之气，可是你们若寻不到源头，就算有了这方子能救得了性命，却不能阻止新的病例发生。”

　　太医愣在那里，如冷水浇头。

　　绯王妃这话是什么意思，什么源头？

　　他还想要问个明白，可是苏白桐却起身往帐篷那边去了。

　　太医只得捧着方子回了营地。

　　整个太医院都忙碌起来，因为有了苏白桐的方子，那些将死的病患全都得到了救治，就连将军也在喝过汤药后逐渐停止了吐血。

　　眼看着天色将明，广志成忙了一晚上，刚想松口气，就听帐外传来士卒们愤愤的叫嚷声。

　　“太医院这帮家伙根本一点用处也没有，要不是绯王妃咱们早死多时了。”

　　“太医院总管还说绯王妃是妖言惑众呢，还不是要靠着她的方子才能救人……”

　　“都是他逼走了绯王妃。”

　　“听说绯王妃不肯回来……”

　　“全都是因为广志成，堂堂太医院总管一点气度都没有，让他去把绯王妃请回来！”

　　也不知是谁带的头，外面的叫嚷声越来越大，越来越响……


第318章 请回营，士卒中的熟悉背影

　　太医院营帐外的叫嚷声越来越响。

　　广志成呆坐在帐篷里，浑身就像从水里捞出来似的，全是冷汗。

　　怎么会……怎么会这样……

　　他怎么会败在那个女人的手里！

　　他想起离京之时最后一次见到他的爱徒曹太医，他被关在大牢里，翻来覆去只有一句话：“全都是那个女人……都是那个女人……”

　　没想到如今，他竟然也体会到了相同的感受。

　　“总管大人。将军有令……”一名太医低声道，“请总管大人去把绯王妃请回来。”

　　广志成嘴角抽搐几下。

　　帐篷外的呼声越来越高。

　　广志成一咬牙，请就请，先把这关过了，咱们来日方长……

　　营地外，绯王府的营帐前。

　　“请我回去？”苏白桐松开手，小香狸跳到地上，绿色的眼睛警惕的望着众人。

　　太医院的太医们几乎都到了，他们站在广志成身后，一个个脸上神色极不自然。

　　广志成清了清喉咙，上前道：“将军有令，请绯王妃回去。”

　　苏白桐微侧着头，似乎在考虑着什么，“原来是将军的命令。”她点了点头，“就是说广总管其实是不想让我回去的。是吧？”

　　这问话太过直接跟尖锐，后面太医院的众人全都傻了眼。

　　哪有像绯王妃这么说话的……

　　一般像她这样身份地位的女子不是都很委婉么，或是半推半就的应了……她怎么连点掩饰都没有，就这么直接的往广志成的“伤口”上撒盐。

　　广志成脸色铁青，可是当着苏白桐那对清透的眸子，他原本准备好的那些话全都咽了回去。

　　“没错！”顿了顿他扬起头来，“绯王妃说的不错，我是不想让你回去。”

　　苏白桐淡淡一笑，“是因为曹太医的事吧？”

　　身后太医们窃窃私语。

　　“曹太医是谁？”

　　“总管大人的徒弟……”

　　“听说他给太子殿下诊脉时误诊了……”

　　“不是什么误诊。”苏白桐清脆的声音响了起来，打断了众人的疑惑，“曹太医向太子殿下投毒为未遂，又伙同宫女诬陷到我身上，最后被皇上查明，打入死牢。”

　　苏白桐望着广志成，“你便因为这件事而怨恨在我身上，对吗？”

　　广志成嘴唇翕动着。

　　苏白桐不屑一笑。“所以你便因为这怨恨而故意与我为难，你可知道你都做了什么？”她抬手指向远处的营地。

　　“那是人命！无数条人命，全都是因为你，再也无法回到他们亲人的身边去。”

　　明明可以提前避免这件事情的发生，可是广志成却对苏白桐的提醒视而不见。

　　明明可以挽救回那些人命，可是他却固执的不肯听从她的告诫。

　　“你……你又不是太医……”

　　“没错。”苏白桐淡淡一笑，“我不是太医，我也没有学过治病救人的方法，可是我却会用我的方子制住这疫疾，我能保住他们的性命，让他们活着到达祁凉城。”

　　四周突然变得极其安静。

　　太医院的人全都站在那里，那么多的人，此刻却仿佛连呼吸声都听不见。他们安静的站在那里，目光全都投在广志成的身上。

　　没想到，所有的一切都是源自于他们总管大人的私人恩怨。

　　“大人……”不知谁喊了声，语调嘶哑。

　　“死了这么多人，他就不亏心吗……”慧香嘀咕了一句，这声音虽然不大，但听在众人耳朵里却如同晴天霹雳一般。

　　广志成这才注意到，周围人们愤怒的眼神。

　　怨恨，指责，所有的视线就像刀子似的，割在他的身上。

　　广志成的腿一软，身子一个踉跄，直接瘫倒在地上。

　　“广总管。你欠下的人命债，这辈子也还不清。”苏白桐越过他，再也没有看他一眼，带人往大营的方向头也不回的去了。

　　人们很快都散去了，他们全都跟在苏白桐后面，脸上带着如释重负般的微笑。

　　就连大部分太医院的人也都跟着走了。

　　广志成独自瘫坐在地上，半天也没有人过来搀扶他起来。

　　“大人……”留下来的几个太医幽幽叹了口气，“这债……真的还不起……”

　　广志成转过头，看向营地外用来掩埋死者的那块荒地。

　　无数坟头……

　　其实就连他也不知道这几天时间里营地里死了多少人，他从一开始就没有在关心这个问题，他只是一味着想要胜过这个女人，要让她尝到教训。

　　这些死去的人，全都是因为他。

　　他的狭隘、他的自私、还有……他的狂妄……

　　他想站起身，可是双腿发软，“拉我起来。”他吩咐道。

　　过了许久。他的身后也没有一点声音，没人回应他，也没人过来搀扶他起来。

　　他这时才发觉，他的身后，已然空无一人。

　　所有人，连同太医院的同僚也全都跟着苏白桐回了大营。

　　如今，他只是一个可有可无的小人物……回去后将要等待着他的，只有那失职之罪。

　　苏白桐带人回了军营。

　　“从现在起，太医院所有人必须听从我的吩咐。”苏白桐淡淡道，“如果不能答应这一条，那我还是带人回去好了。”

　　“有事王妃尽管吩咐便是。”太医们连连附和，生怕这尊大神再跑了。

　　“让人去寻附近的水源，一定要活水，以前营里储存的所有水全部弃掉，食物也要专人看管，除了看管的人员外，其余人不得靠近……”

　　命令很快便安排下去了，大营里好像瞬时恢复了生气。

　　苏白桐安排完事务后往自己的帐篷里去。

　　突然间，她瞥见人群中一个士卒的背影分外熟悉。

　　“等一下。”苏白桐叫了一声。

　　可是那个人好像没听见她的声音，反而走的更快了。

　　“快拦住那个人！”苏白桐叫道。

　　她的身边始终都有王府的侍卫守护着，听到命令，于是两名侍卫疾步冲上去，一把抓住了那人的肩头。

　　那人这才停下脚步，不过却是背着身站着，不肯转过来面向苏白桐。

　　苏白桐几步走到那人身后。

　　“转过头来。”苏白桐命令道，声音里带着少有的威严。

　　那人穿着身普通士卒的衣裳，顿了顿，这才慢慢的转过身。

　　二目相对，一双阴霾的如同无底深渊般的眼睛落进了她的视线之中，他面无表情的与她对视着。

　　苏白桐紧紧抿着嘴唇，把险险叫出口的那个名字咽了回去。

　　无痕！

　　“发生了什么事？”一队巡逻的士卒发现了这边的异状，带人走过来。

　　无痕不动声色的站着，就算他穿着一身士卒的衣裳，整个人也显得气势非凡，就像一把出鞘的利刃，气息冰冷，有种拒人千里之外的感觉。

　　“没事。”苏白桐淡淡道，“我认错人了。”以巨长划。

　　巡逻的士卒疑惑的打量着无痕。

　　无痕低下头，向苏白桐施了个礼，就像不认识她似的，转身慢慢离开了。


第319章 下毒之人，你选择在哪里脱？

　　天色暗了下来，营地里燃起火把。

　　苏白桐坐在帐篷里，帐帘遮住她的面孔，幽暗中，她的眼睛更显明亮。

　　“王妃，都安排好了。”一名侍卫来到帐外低声道。

　　“嗯。你们都下去吧。”苏白桐淡淡道。

　　那人默不作声的退了下去。

　　营地里安照她的吩咐，已将所有水跟食物全都聚集到一处，由专人看管。

　　如今所有病患都得到了控制，可是仍时不时有新的病例出现，她知道这绝非偶然。

　　特别是当她发现了伪装成普通士卒的无痕后，这种念头更加强烈了。

　　难道会是他做的么……无痕？

　　她一直都觉得有些看不透无痕。

　　他是国师身边的心腹，可是为何却一而再，再而三的出现在她身边？

　　她甚至有些担心，如果在营里暗中下手的人真的是他……她手里的这些人，真的能制得住他么？

　　以无痕的武功，只怕就连营里众将也都不是他的对手，更何况现在大部分人都是大病初愈，哪里能敌得过他。

　　苏白桐正想着，帐外突然传来细碎的脚步声。

　　苏白桐屏住呼吸，顺着帐帘的缝隙向外看去。

　　只见一道长长的身影投射在地面上。正缓缓接近一旁停着的马车。

　　车里放着的，正是食物跟饮水。

　　那人掀起车帘，钻了进去。

　　正当他从怀里取出一只油纸包，准备将里面的粉末投到饮水中时，水桶的后面突然亮起一对绿色的眼睛。

　　那人愣神的功夫，只觉眼前黑影一闪，一个毛茸茸的东西扑到了他的脸上。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响了起来。

　　埋伏在马车附近的人们全都涌了出来。

　　“捉到了！”

　　“快把他抓起来……”

　　士卒们纷纷涌上前去，将那人按在地上。

　　“汤圆，回来。”随着苏白桐的一声招呼，袭击下毒之人的那团毛茸茸的小东西靠了过来，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

　　人们将被抓的那人拽起来。

　　那人脸上全都是血，小香狸的爪子非常锐利，才几下就把他抓的破了相。

　　“他是……太医院的人！”有人惊叫道。

　　很快，太医院的人也都赶了过来，当他们看到被捉的下毒之人时，惊的目瞪口呆。

　　怎么会是他们的人。这没理由啊！

　　苏白桐从人群后走出来。

　　被捉的人低着头，要不是他身边的侍卫拦着，周围的士卒几乎要冲上来将他撕碎了。

　　“杀了他！”

　　“把他千刀万剐！”以巨匠亡。

　　一名侍卫来到苏白桐现前，沉声道，“王妃，现在如何处置？”

　　苏白桐看着那人，却是暗暗松了口气。

　　好在不是无痕，不然以他们这些人，根本就没有办法制住他。

　　“先把他关起来。”苏白桐眼底泛起点点银光，直盯在那人身上。

　　虚幻中，她见那人倒在地上，脖子一侧洞开着一道血口子……

　　死了！

　　苏白桐一愣。

　　就在她处于阴阳眼的恍惚中时，人群中突然飞射过来一道白光。正中被捉那人的脖子。

　　那人连吭都没吭一声，就一头栽倒在地上。

　　脖子侧面被破开了一道血口子……

　　“什么人！”

　　人群立时混乱起来。

　　这明显就是杀人灭口，没想到这么快下毒的同伙就出现了。

　　苏白桐还没有完全从阴阳眼的状态中清醒过来，人们混乱的从她身边经过。

　　王府的侍卫想要靠到她身边去，却被人群冲开了。

　　就在这时，一名太医院的学徒靠近到苏白桐身边，“王妃，快点走吧，这里不安全……”他说着伸出手去，看那模样是想拉苏白桐。

　　可是他的袖子里却露出了一道尖锐的寒光。

　　“王妃小心！”远处的侍卫注意到了这边的异状，大声叫起来。

　　可是苏白桐刚从虚幻中醒过来，反应的速度极为迟钝。

　　那学徒将手里的利器猛地向苏白桐的腰间捅去……

　　苏白桐忽地觉着有一只手环在了自己的腰间，将她拉向后方。

　　紧接着。她听见利器刺入身体，割破衣料的声音。

　　虽然周围一片混乱，可是这声音却在她听来极为清晰。

　　她抬起头，看见了一双深谙的眼睛，如同深渊般的冰冷。

　　无痕？

　　一身士卒打扮的无痕将她揽到一侧，另一只手则抓住了太医院学徒刺过来的利器。

　　不过那把利器仍是从他的腰间掠过，割破了他腰侧的衣裳。

　　隐隐似有血的味道传来。

　　苏白桐眨了眨眼睛，完全清醒过来。

　　“你受伤了？”苏白桐不可置信道。

　　无痕的身手她是见识过的，对方这种伎俩怎么可能伤到他。

　　无痕没有说话，在绯王府的众侍卫涌上来捉住那名学徒后就放开了她。

　　“王妃，您没事吧？”

　　“王妃！”

　　人们聚过来，无痕默不作声的从人群中挤出去，再也没有回头。

　　看着他的背影苏白桐越发觉得不对劲。

　　她小声对身边的侍卫道：“拦住那个人！”

　　侍卫才不管无痕是何人，王妃的命令便是一切。

　　无痕很快就被人拦住了去路。

　　“王妃有话问你。”侍卫好奇的打量着他。

　　按说一个士卒刚才做出了在关键时候救护绯王妃的英雄壮举，应该会以此为荣。怎么会调头就走呢。

　　苏白桐觉察到无痕不想在人前表露身份，于是吩咐道，“把他带到帐篷里去，我有话要问他。”

　　无痕转头看了她一眼，幽深的眼睛亦如往常一般毫无温度，可是在他转头间，苏白桐却发觉他的动作不似以往那般流畅。

　　进了帐篷，苏白桐将遣散了侍卫，就连慧香也被她打发出去。

　　众人都觉得有些不解，可是谁也不敢违背王妃的命令。

　　为首的侍卫低声道：“属下就在外面，有事王妃尽管招呼一声。”这话其实他是说给无痕听的，为的是告诫他不要对绯王妃无理。

　　无痕站在那里，对这些话不为所动。

　　“坐吧。”苏白桐淡淡道。

　　无痕身子僵了僵，最终还是坐了下来。

　　动作比平时慢了许多，绝对有问题。

　　苏白桐挪了过去，目光落在他的腰间，“把衣裳脱了。”

　　无痕坐着没动，嘴角却是抖了抖。

　　苏白桐无视他的沉默，返身取来药箱，“你可以选择是现在脱……还是一会到太医院那里脱……”


第320章 无痕中毒？雨夜刺杀

　　无痕看着眼前的苏白桐。

　　毫无半点女子应有的羞涩与矜持，她俯视着他，就好像坐在她面前的只是一个没有生命的物件。

　　沉默半晌，苏白桐见无痕一动不动，于是伸手直接解了他的衣领。

　　无痕闭上眼睛，脸上露出鲜有的无奈之色。就好像他将要奔赴刑场似的，带着分悲壮。

　　苏白桐觉得有些好笑，扯开他的衣领后顺势将他身上士卒常披的软甲也解了下来。

　　无痕仍闭着眼睛，不过气息却有些乱了。

　　当苏白桐看到他腰间的伤口时愣了愣。

　　那伤并不重，而且看那深度也不过是被划伤了表皮，不会造成什么不适……

　　难道无痕的异常表现不是因为外伤引起的？

　　就在她疑惑的时候，她突然注意到在无痕小臂的脉门附近，皮肤下面隐隐浮现着一道黑线。

　　她一把抓住他的手腕，将他的胳膊扳直。

　　“你中毒了？”

　　无痕一语不发，从她的手里将胳膊抽了出来。

　　虽然只是用了一个微小的动作，可是他的鬓角很快就见了汗。

　　苏白桐打开香盒，从最下层取出一只香丸，递到他嘴边。

　　“吃了。”她命令道。

　　无痕抬眼看了她一下。

　　苏白桐毫不犹豫的捏住了他的两腮，将香丸强行塞了进去，只把无痕噎的瞪圆了眼睛。

　　“你什么时候中的毒？”苏白桐问。同时简单的处理了他腰上的那道伤口。

　　“此事与你无关。”吃了那枚香丸，无痕好像恢得了些力气，不过依然是那副气死人不偿命的作派。

　　他将自己的衣裳拉起来，也不管苏白桐还没有帮他将腰间的绷带系好，直接将软甲罩在了外衣上。

　　“这几日营地里不太安全，你无事不要四处乱走。”他叮嘱道，一边起身缓缓走向门口。

　　“你中的毒还没解。”苏白桐无奈道，没想到还有这样的人，根本就不在乎自己的身体状况。

　　“我说过，此事与你无关。”无痕冷冷道，光看那气势，就好像刚才弱的在椅子上动不了的人根本就不是他一样。

　　“投毒的那些人，是否跟贤王有关？”苏白桐追问道。

　　既然投毒的人不是无痕，那就表明另有其人，除了二皇子贤王殿下，她还真想不出有谁会出这种狠毒的法子。

　　无痕脚步不停。“这里离青州只有六天的路程，你好自为之……”

　　话音未落，他已然出了大帐。

　　等苏白桐跟出去的时候，无痕已经不见踪影。

　　“王妃？”守在门口的侍卫见她突然出来，诧异的过来行礼。

　　“刚才从这里出去的人呢？”苏白桐问，“他往哪个方向去了？”

　　侍卫愣了一下，“王妃说的是谁？属下没有看见有人从这里出来……”

　　苏白桐无声叹息，“知道了。”

　　看来以无痕的身手，只要恢复了正常状态，在营地里完全可以达到来去自如的境界。

　　苏白桐回到帐中将药箱跟香盒收好。

　　无痕的现身为她解除了一个困惑，但同时也为她带来另一个疑点。

　　他身上所中之毒……究竟是怎么回事，就算太医院里有贤王的手下，可是无痕是国师身边的人。他也会些制香之术，普通的伎俩根本对他无效。

　　翌日，大营在经过了几天的休整过后重新上路，直奔青州城而去。

　　苏白桐白天就待在马车上，晚上天黑扎营之后寸步不离营帐。

　　这日夜晚，刚刚扎营已毕，突然天降大雨。

　　营外用来照明的火盆全都被大雨浇灭，只有气死风灯在风雨中飘摇，不过它的微光却不足以照亮周围。

　　苏白桐洗漱完毕，靠在床榻上借着油灯的微光看书。

　　小香狸正蹲在桌边大嚼一块肉干。

　　就在这时，帐外响起侍卫的问询声：“王妃睡了吗？”

　　慧香走到门口应声，“还没……有什么事？”

　　“将军派人过来了，说是有要事与王妃说。”

　　苏白桐靠在那动也不动。“让他们进来吧。”

　　不多时，从外面进来一名身穿蓑衣的副将。

　　“这么晚了还来打扰王妃……”他将蓑衣递给门口站着的慧香。

　　苏白桐放下书册，双眸泛起银光，她注视着对方，微微蹙起眉头，“慧香，你去换些茶来。”她吩咐道，原本放松的身体也坐正了。

　　慧香本想解释，那是她才换的新茶，可是望着苏白桐一脸正色，她立即意识到苏白桐是想支开她，于是她马上闭了嘴，退了出去。

　　副将显然没料到慧香就这么出去了，帐里就剩下了他们两人，他只得规规矩矩的站在原地。

　　“将军今日去提审投毒的犯人。可是却发现他已经死了。”

　　苏白桐坐在床上看着他，“是被毒死了吗？”

　　“是……送去的菜饭里不知被谁动了手脚。”副将道，“将军让人查了，可是却没有查出来，他让属下提醒王妃一声，现在营里只怕不安全，要您晚上当心着些，不要随便让外人进来。”

　　苏白桐突然微微一笑，“……原来是这样，不要随便让外人进来。”她说着话，一只手却放在了腰间。

　　原本蹲在地上啃肉干的小香狸警觉的抬起头，先是看了看苏白桐，后又向副将投去了不善的目光。

　　“看来将军说的没错，晚上是不应该随便放人进来。”苏白桐脸上带着淡淡的微笑，在微弱的灯光下，显得有些诡异。

　　副将悄悄向前一步，“王妃此言何意？属下怎么有些听不懂……”

　　苏白桐伸手攥住了腰间的香囊，“贤王可有什么交待？”她突然问。

　　副将一愣，脸上错愕的表情很快就变成了狰狞。

　　“原来王妃早就知道了？”他沉声道，语气里已经没有了刚才的恭敬。

　　苏白桐摇头，“不，我不知道，在你没有进来前，我不知道你是贤王的人。”

　　副将伸手从后腰抽出短剑，“既然王妃是明白人，那属下也可以少费些口舌。”雪亮的匕首亮了出来。

　　“贤王想要杀了我？”苏白桐仍是一副不慌不忙的模样。

　　“王妃多虑了，贤王求贤若渴怎么会伤了您的性命，只要您按属下的口述，亲手写下一封给绯王的信件，属下保证不会伤到您半分。”

　　“若是我不答应呢？”苏白桐问，她的目光同时掠过桌案，原本蹲在桌脚享用大餐的小香狸已经不在那里了。

　　“王妃若是不应……”副将持刀走上前来。

　　苏白桐将装有酥骨香的纸包夹在指间……

　　突然，一道黑影自副将身后的花架上跃起，一下子跳上了副将的肩头，尖锐的牙齿深深的咬进了他的后颈中。

　　“啊！”副将没有提防，疼的叫出声来，与此同时，苏白桐手中的酥骨香扬了出去。

　　可就在这时，从一侧的帐后突然跃出一人，手中剑起，副将的人头咻的一下就飞了出去……


第321章 被看光了，十年的人情债

　　床榻一侧的帐后突然窜出一人，眨眼间便把副将人头斩飞出去。

　　苏白桐吃惊不小，正想看清此人，却见他“噗通”一声，竟被酥骨香迷倒在地。

　　小香狸浑身的毛全都炸了起来，还在对那具无头尸体四牙咧嘴的咆哮。

　　苏白桐下了床。只见无痕脸朝下趴在地上，虽然眼睛还能转动，可是因为中了她的酥骨香，所以动也不能动。

　　苏白桐苦笑不得。

　　“无痕大人这是来帮忙来的还来添乱的？”

　　无痕的脸紧绷在一起，脸色黑的都快要滴出墨汁来了。

　　苏白桐俯下身去，想把他扶起来。

　　可是伸了手才发现，对她而言，对方的身体重的就像山一样。

　　帐外这时传来侍卫们的声音，刚才帐里的惨叫声已经传了出去，想必他们很快就要进来查看了。

　　“我扶你到帐后去。”苏白桐压低声音，“麻烦你也使些力气……”

　　要是被人发现无痕在这里，接下来的麻烦会更多。

　　无痕狠狠瞪着苏白桐，不过却是依着她的话配合了她的脚步，跌跌撞撞的一头栽到了床上。

　　苏白桐随手将被子扯过来，把无痕盖了起来。

　　“王妃？”帐外传来慧香焦急的声音。“您没事吧？”

　　“你们进来吧。”苏白桐道。

　　慧香与侍卫进了帐篷，只见帐门口落着一个血淋淋的人头。

　　“啊！”慧香吓的叫起来。

　　侍卫们全都抽出剑来。

　　“已经没事了。”苏白桐道，“他是贤王派来的刺客，被我的香迷倒了。”

　　不过苏白桐却没有说明这人头是谁砍下来的。

　　侍卫面面相觑，谁都不敢问。

　　想把剑刺进对方身体里不费什么劲，可是要想砍下一个人的脑袋，那可不是件容易的事。

　　绯王妃又不会功夫，怎么可能会把对方的头砍下来。

　　不过绯王妃是他们的主子，他们自然要维护着她。

　　很快有人将死去的副将尸体抬了出去，将地上的血迹擦干净，有人去向将军禀报了此事。

　　等把一切收拾干净，已经是半个时辰后的事了。

　　“慧香，你去把马车上的木桶取来。”等众人全都离开后，苏白桐吩咐道。

　　“王妃，您想沐浴？”慧香不解的问，晚上她已经服侍着苏白桐洗漱过了。为何还要取木桶来？

　　苏白桐摇头，“是为了救人。”

　　慧香一脸不解。

　　苏白桐来到床边，将被子掀了起来。

　　慧香惊的险些叫出声来。

　　王妃的床上竟然藏着个男子！

　　不过她发现，床上这人一动不动，躺在那里毫无反应。

　　“这人……死……死了吗？”慧香的声音带着颤音。

　　“还没有。”苏白桐伸手将那人额前的头发向上撩起，指尖按住他额角的死穴，“不过你再不把我要的东西取来，他很可能真的会死。”

　　慧香听了连忙打了伞，出去取木桶。

　　苏白桐伸尖渐渐施加压力。

　　无痕动了动，睁开了眼睛。

　　任何习武之人都不会让人擅自触碰自己的死穴。

　　当他意识到苏白桐的指尖正按在上面时，全身都紧绷起来。

　　“你的毒在经脉。”头上传来苏白桐淡淡的嗓音，“已经开始向着心脉游走，只需四、五日便可到达心脉。”

　　无痕一动不动。他比谁都清楚这是怎么一回事。

　　毒入心脉后，他便会经脉尽毁，武功尽废，最后成为一个无用的废人。

　　慧香这时已将木桶拖进帐子。

　　苏白桐吩咐她去烧水，将木桶注满热水。

　　小香狸好奇的跳上桌案，蹲坐在上面看着那只冒着热气的木桶。

　　苏白桐又说了数十味药材及香材的名称，慧香从香盒里寻出来，将它们按照苏白桐的吩咐投入水中。

　　帐内霎时间充斥着药材的浓香。

　　苏白桐指尖再次施力，无痕的身体却放松下来。

　　“是谁下的毒？”苏白桐问。

　　“……与你无关。”无痕费力的吐出四个字。

　　站在一旁的慧香不禁瞪大了眼睛。

　　这个人……也太不可爱了，王妃这么救他，连个谢字都不说，还出言不逊。

　　她偷眼去看苏白桐，却见她神色如常。完全没有因为对方的话而生气。

　　“把衣裳脱了，去热水里泡着。”苏白桐命令道。

　　无痕的面孔霎时间扭曲起来。

　　“把你的香解了……让我走……”他狠狠道。

　　苏白桐扬了扬眉，不去理他，反而点手叫慧香过来，“把他给我脱光了。”

　　慧香吓的一哆嗦，“王妃……这……这不妥吧……”她还是个黄花大闺女，哪里见过这个阵势。

　　“你就当是在煮肉好了，反正他也只比肉多口气。”苏白桐站起身，到水桶前检查里面的药材。

　　无痕这会想死的心都有了，被一个丫头几下就扒的只剩下了亵衣，还被丢进热水桶里泡着。

　　小香狸有些兴奋，它盯着那只木桶，以为慧香真的在煮肉食，时不时伸出舌头舔着嘴巴。

　　苏白桐坐在椅子上，一手托着香腮看起了书。

　　帐内的气氛有些古怪。就连慧香都觉着有些不自在。

　　一个大男人被王妃泡在水里，她们却站在这里盯着看……怎么觉着都好像是那个男人吃了亏。

　　随着时间的推移，热水的颜色转成了黑色。

　　小香狸盯了半天，也不见木桶里的那个男人被煮成熟肉，无趣的打了个哈欠，将身体蜷缩成一个团，开始呼呼大睡。

　　又过了半个时辰，苏白桐突然放下书，吩咐慧香，“换水。”

　　折腾了一个晚上，慧香又给木桶换了三次水，眼见得外面的天都要亮了，苏白桐这才打发了她下去休息。

　　无痕穿上了衣裳，可是脸色依旧难看。

　　苏白桐掩口打了个呵欠，“你这毒要想解也不是太难，可是我现在手上香材不足，要想全将毒排出体外最少也要一个月的时间。”

　　无痕含糊的嗯了声，扣上了最外面的软甲。

　　“你不想解这毒？”苏白桐看出些端倪。

　　无痕手上动作一滞，他从来就没有想过这个问题。

　　身为死士，这毒就像是他生命的一部分，代表着对主子的忠诚。

　　每次外出执行任务时，每个死士都要按时回到主子身边，不管任务成功与否……不然就会经脉毒发，死在外面。

　　这一次要不是因为贤王的人在营里做乱，这支队伍早就到了青州城，可是现在比原定的时期晚了六天。

　　也就是说他要么提前放弃他的使命，回去复命，要么死撑六天，等到大军达到青州后再去取解药。

　　不过这六天可不是那么容易挨的。

　　“泡过汤药浴后，可以暂时压制住你经脉中的毒，不过只能持续两天时间，若是你撑不住便再来寻我。”

　　无痕穿好衣裳，站在那盯着她看，眼睛里深不见底，光是看了就让人心里发毛。

　　“我不需要任何人的怜悯……”他冷冷道。

　　不过他不得不承认，泡了一晚，确实让他恢复了不少。

　　“你无需想太多。”苏白桐淡淡道，“我帮不帮你是我自己的事，与你无关。”

　　完全是仿照他的语气，一时竟让他无言以对。

　　“而且……我也不喜欢欠别人的人情，这十年来我欠下的，也该还了。”

　　此言一出，无痕脸上瞬时孤寒一片。

　　乍一看，就像要杀人灭口似的，凌厉的气势压过来，让人喘不过气。


第322章 鬼面奉命迎接，无痕冒死提醒

　　床上，苏白桐刚迷迷糊糊的睡过去，就听到外面响起低低的说话声。

　　那是她熟悉的男声。

　　她一下子清醒过来，坐起身试着唤了句：“鬼面？”

　　帐外的说话声立时消失了，过了一会门口响起鬼面的声音：“王妃醒了？”

　　“你进来。”

　　顿了顿，鬼面掀起帐帘走了进来。

　　苏白桐仍在座在床上。“你怎么在这里？”

　　鬼面知道苏白桐规矩不似普通女子那般多，可是对方还没起床，他又是男子，所以远远的站着，低头盯着地面。

　　“王爷听说王妃随着太医院的人过来了，所以派了属下前来迎接。”

　　没想到他还是很快的得了消息，不过想来也是，绯王府的这些侍卫都是他的人，总会有人暗中向他送出消息。

　　不过鬼面的话倒让她稍稍松了口气，至少凌宵天没有让鬼面直接把她遣送回去，也不知他听到这个消息后有没有生气，自己瞒着他就这么跑来了。

　　“祁凉城那边战势如何？”苏白桐问。

　　“齐军派了齐人虫娘混在军中……祁凉城已然失手，现在大军退防青州城。”

　　苏白桐愣了愣，没想到兵败如此迅速。

　　不过这样一来，凌宵天也在青州。与她要去的是同一个地方。

　　鬼面到来后，众侍卫都像是找到了主心骨，白天随军行进时气氛也不那么紧张了。

　　一连三天过去了，军营好像已经完全恢复了以往的平静，再也没有发生过意外。

　　不过苏白桐算着时间，无痕身上的毒也该再次发作了，不过他再也没有露过面，她不知他是不是已经离开了。

　　到了第五日，眼看离青州越来越近，大军最后一次驻扎，营地里的气氛轻松起来。

　　将军晚上与众将小聚了一番，还让人送来了不少美酒与烤制的肉食。

　　苏白桐对此没有什么兴趣，将东西分给了下面的侍卫。

　　小香狸耐不住肉香的吸引，没有留在帐子里，跑去混在那些侍卫堆里，吃了个肚皮滚圆。

　　苏白桐睡到半夜。忽听外面响起刀剑的撞击声。

　　她一个激灵醒过来，快速扯了件外袍披在身上。

　　打斗声仍然没有停止，她来到帐门口，挑起帘子的同时，外面的打斗正好嘎然而止。

　　鬼面正用剑指着倒在地上的一人，看那样子就要刺过去。

　　“住手！”苏白桐喊了一声。

　　鬼面鬼面一愣，停手向后退开，其他侍卫也全都停了手，循声看过来。

　　苏白桐披着衣裳走出帐篷。

　　鬼面上前阻拦，“外面危险，王妃不要出来。”

　　苏白桐俯视着地上那人，“无痕大人，三更半夜。你来的时候总要先跟我手下的人知会声才好。”

　　鬼面这才注意到地上的那人居然是国师身边的侍卫长，无痕。

　　他有些意外，在他的印象里，无痕经常出入宫中，威风的很，可是现在怎么一副半死不活的模样。

　　“贤王的人来了……大约有四十人左右……”无痕躺在地上看样连起来的力气也没有了，脖颈一侧的皮肤下面隐隐有黑线浮动。

　　鬼面的瞳孔猛地一缩，“你怎么知道？”

　　“他们已到营外……俱是齐国人的装扮……”

　　众侍卫闻听此言，全都一惊。

　　贤王与他们的主子素来面和心不和，他们都是知道的，可是贤王竟然光明正大的派了人来刺杀他们的绯王妃……

　　想来贤王这一次是抱定决心，想借齐国之手将绯王置于死地。

　　除了苏白桐外，无人能制住齐人虫娘。只要抓住她就相当于抓住了凌宵天的弱点。

　　苏白桐低头看了看无痕，冷静的吩咐侍卫道：“把他抬进去。”

　　过来两人将无痕扶起来。

　　无痕推开他们，摇摇晃晃的自己进了帐篷。

　　“王妃也快些进去。”鬼面催促道，营地四周虽然黑漆漆的不见光亮，可是习武之人感觉敏锐，无数细微的脚步声已然落入他们的耳中。

　　苏白桐望向黑暗处，她什么也看不见，但是却能感觉到风中带来的不详之气。

　　“留下两人守在门口，任何时候不得离开！”

　　还没等鬼面安排完毕，黑暗中骤然响起尖锐的呼啸声，紧接着，利器破空而至。

　　箭簇自帐外射进来，击碎了帐内的摆设，虽然没有伤到人，可是自身边不断掠过的咻咻之声令人毛骨悚然。

　　慧香抓住小香狸。藏在桌案后面。

　　苏白桐也俯身趴在地上，静待这一波的攻击停止。

　　对方虽然人多，但鬼面他们只要多坚持会，营里众人就会过来接应，所以她并不担心。

　　烛火被打灭，幽暗中无痕的脸与她近在咫尺，冰冷的眼睛中满是无情与决然之色。

　　苏白桐望着他不禁有一瞬间的晃神。

　　他就是用这样的一双眼睛，在她背后默默的注视了十年……

　　究竟是为了什么？

　　无痕微微侧着头，似乎在听着什么。

　　突然，咻地一声，一道白光刺破帐篷，自外面射进来。

　　苏白桐只觉眼前黑影一闪，无痕抬手已将那暗器打飞出去。

　　不过她隐隐闻到了一丝血腥气。

　　“伤了手么？”她低声问。

　　“闭嘴。”无痕紧抿着唇角，一手抓着她的衣裳，将她拽到他的身后。

　　“……在祁凉城时，借着我父亲名义去看我，送去钱物的人……是你吗？”苏白桐在他身后幽幽道。

　　无痕沉默着，没有回答，可是也没有否认。

　　这便已经足够了。

　　她已经得到了自己想要的答案。

　　“我想知道为什么？”

　　可是这一次，回答她的却是帐外更为猛烈的一轮攻击。

　　帐篷里的陈设被击中，碎片崩的到处都是。

　　外面的喊杀声也越发的大了起来，想来是营里的士卒赶来助战。

　　杀意渐浓。

　　耳边无痕的呼吸声也越加粗重，苏白桐心中暗觉不妙。

　　她明明提醒过他的，要他隔两日后就来找她，可是他却没有来，自己撑了五日，眼看毒气攻心……

　　这家伙还真是无情，就是对他自己也是这般。

　　苏白桐摸索着从腰间的荷包里取出一枚香丸。

　　“无痕。”她唤了声。

　　无痕没有反应。

　　她伸手摸过去，却是在他脸上摸了一手的水。

　　全都是冷汗。

　　“吃了。”她将香丸塞强塞到他的嘴里，“我还有好多事想问你，在这之前，你要是敢死了，我跟你没完。”

　　苏白桐极少有发脾气的时候，听着她难得的发了脾气，黑暗中无痕的眼睛里闪过一丝温度，转瞬即逝。


第323章 绯王入战局，胆大的王妃

　　帐篷外的混战仍然没有停止的迹象。

　　苏白桐其实非常想用阴阳眼观测一下局势，无痕虽然就在眼前，但她却不敢直接在他身上使用阴阳眼。

　　无痕终归是国师身边的人，就算他屡次对自己相救，那也不代表他会失去对国师的忠诚，苏白桐还不想让她阴阳眼的事被外人知晓。

　　最后一轮的箭簇攻击结束后。外面响起了近身搏斗的声音，兵刃的撞击声响成一片。

　　无痕推着苏白桐往床榻那边过去，试图让她躲到床底下。

　　突然，帐外亮起一团白光，还没等所有人反应过来，那白光已然消失，取而代之的而是惊天动地的一声巨响。

　　就连地面都被震的摇摇晃晃。

　　苏白桐被从帐外冲进来的气流冲倒，一时间耳朵里什么都听不到。

　　不过她的心里却明白的很，是炸药！

　　也不知鬼面他们有没有事……

　　身后一道利风吹过来，扫过她的后颈。

　　她被刚才的爆炸震的听不到声音，可是她能感觉到身后气流的变化，她扭过头去，只见有人闯进了帐篷，手里持刀正向她身后砍过去。

　　“王妃小心！”慧香也在远处瞧见了，吓的大叫起来。

　　咻咻阴风自帐外吹进来。苏白桐只觉得到处都是血腥的味道，对方的刀紧贴着她的脸颊掠过去，就连她鬓边的发丝也被切断了一缕……

　　行凶之人突然停在了那里，一截乌木长笛自他的胸口穿出，血，极快的顺着那人的伤口淌下……

　　苏白桐眨了一下眼睛。

　　那人无声的栽倒在地上，露出了站在他身后的人。

　　手里握着把乌木长笛，身上披着黑色的披风，就连脸都被兜帽遮挡起来。

　　可是他的身上却散发出她熟悉的味道——冷梅香丸。

　　“凌宵天……”她张开嘴，可是却发现自己没有发出任何的声音。

　　那人居高临下的看着她，半晌才道，“本王现在才发现，这世上胆子最大的人应该是本王的王妃，竟然敢背着本王讨旨跑到这种地方来……你是想把本王气死吗？”

　　苏白桐从地上爬起来，因为刚才的一通混乱，她的身上极为狼狈。但她却好像完全注意不到这一点，就连对方的斥责她也好像没有听进去……

　　无痕看到她站起来，毫不犹豫的扑到了那个人的身上。

　　“凌宵天……凌宵天……”苏白桐抱紧他，叫着他的名字，再也不想把手松开。

　　对方的身体僵了僵，伸出一只手把她圈进了怀里。

　　“桐桐，你想吓死孤王吗！”他恶狠狠道。

　　帐外的战斗仍在继续，可是声音已经比最初小了很多。

　　苏白桐耳中的嗡嗡声退去了，她抬头看着将整张脸都隐藏在兜帽里的人，视线顺着他的脸落到他的右臂上。

　　“你右臂怎么了？”她记得他一直都是右手持武器的，可是现在他却是用左手持着乌木长笛，环在她腰间的也是左臂。

　　凌宵天使劲勒紧了她的腰肢，语气烦躁。“你怎么就不关心关心你自己。”

　　此处幸好离青州城不远，他将鬼面派来之后仍不放心，所以便自己带人跟在后面，只用了半天的时间就赶到此处，正好遇见鬼面的人在抵御贤王派来的刺客。

　　无痕沉默的看着面前紧紧相搂着的两人，闭上了眼睛。

　　凌宵天其实在进帐时就发现了无痕，不过从始至终，他一句话也没问。

　　外面的混战终于平息了。

　　鬼面带着十几个侍卫清理后事。

　　侍卫与营中的士卒各种折损，满地都是尸体和喷溅的血迹。

　　帐篷也被毁的不成样子。

　　凌宵天放开苏白桐，低头深深看进她的眼睛里，半晌才道：“我还有些事，去去就来。”

　　离开帐篷前，他回头看了眼地上倒着的无痕。然后大步出了帐子。

　　营地重新进行了安置。

　　苏白桐顾不上洗漱，直接让慧香去取了木桶来，放进新的帐篷里。

　　无痕被丢进木桶里时，已经不省人事，足足在里面泡了半个时辰才转醒过来。

　　桶里的黑水触目惊心。

　　苏白桐坐在椅子上看着他，双眼泛起银光。

　　无痕现在虽然醒着，不过他的反应明显迟钝许多，所以她才敢当着他的面使用阴阳眼。

　　虚幻中，她看到无痕置身于一处陌生的城池，俱她推断，那里应该是青州城。

　　无痕独自一人穿过城中小巷，来到一处商铺内，有人交给他一只锦袋。

　　她看着无痕把那袋子打开，面无表情的从里面取出一枚黑色的药丸，吃下去了……

　　苏白桐眨了眨眼睛。眼前的虚幻渐渐消散开来。

　　“看够了？”面对突然传来无痕冰冷的声音。

　　苏白桐吓了一跳，这才发现他正盯着她看，只不过脸色很差，可是漆黑的眼睛依旧明亮，眼底的深谙就像无底的深渊，好像随时都能把人吸进去。

　　苏白桐深深的吸气，让自己的心平静下来。

　　她不知道他是不是已经发现了自己的秘密。

　　刚才他的问话完全是摸凌两可，一时间，她竟不知该如何回答。

　　所以她选择了沉默。

　　慧香打了清水进来，苏白桐起身去了帐后梳洗，等到她回来时，却发现无痕不知什么时候已经离开了。

　　“把这些东西收了吧。”反正她与无痕两人都藏着各自的秘密，他不是多言之人，而她也不是轻易就能把秘密告诉给对方的人。

　　与其眼对眼的看着尴尬，也许无痕现在的选择才是最正确的。

　　就当做什么也没有发生过……

　　慧香刚把帐里的木桶等物收拾出去，凌宵天就进来了。

　　他先是扫视了一番帐内，然后又将目光落在了地面上。

　　那里还留着不少水渍，散发出浓浓的药味。

　　“听说你把国师身边的侍卫扒光了？”凌宵天站在那里看着靠在床榻上的苏白桐，桃花美目熠熠生辉。

　　他的脸上虽然带着笑，可是慧香却觉得那笑容让人背后发冷。

　　“嗯。”苏白桐淡淡的应了声。

　　“无痕人呢？”凌宵天问。

　　“走了。”

　　凌宵天扬了扬眉毛，“走的也太快了些，孤王还没来得及跟他打招呼，感谢他救了孤王的小王妃……”

　　这话怎么听着都觉得有些酸牙。

　　慧香低着头，悄悄的退出了帐子，这种时候，她还是躲远些的好。

　　凌宵天走到床边，旋身坐下，“怎么……王妃就不想对孤王解释下么？”

　　竟然背着他奉旨随军，还跟着这么多男子在军中……居然还在帐里收留国师身边的侍卫，还把他的衣裳……

　　凌宵天的额角隐隐有青筋跳起。


第324章 夫纲何在，入青州城

　　凌宵天坐在床沿上盯着苏白桐。

　　“王爷想听什么解释？”苏白桐扬脸看着他。

　　凌宵天不由得抿紧嘴唇，“无痕为何会在这里？”

　　苏白桐轻轻摇头，“我也不知……”

　　凌宵天气息一滞，“你这女人现在胆子越来越大了，你就不怕这事传出去……”

　　话音未落，苏白桐突然伸手抓住了他的右手腕。

　　凌宵天倒吸了口凉气，手臂一缩。

　　“不是伤外？”苏白桐注意到他的右臂上虽然缠满了绷带，可是却没有血迹渗出。

　　“别想打岔。”凌宵天挥开她想要触碰自己的手。

　　苏白桐不急不恼，重新伸手去掀他的衣袖。

　　“你究竟有没有在听我说话……”满肚子的火气发不出来，凌宵天额角的青筋突突乱跳。

　　“王爷火气有些大，最好吃些清热解毒的药丸。”苏白桐说着下了床。

　　凌宵天却一把抓住她的腰肢把她拖了回来，“你要去哪？”

　　苏白桐转回头看着他，平静道，“去拿药箱。”

　　凌宵天坐在那哭笑不得，“桐桐，我该拿你怎么办才好。”

　　苏白桐淡淡一笑，伸手环住了他的脖子，在他的鬓角上吻了吻，“别生气了。”

　　凌宵天叹了口气，用左手揽着她的身子，向后仰靠在床头。

　　苏白桐失去支撑。身子直接趴在了他的身上。

　　“真是……打也打不得，骂也骂不得，孤王夫纲何在。”他无奈道。

　　“我不放心你。”苏白桐直言道，“所以才求了贾公公替我保密，求了圣旨随军。”

　　“我知道……”若说这世上还有谁会心疼他的话，这个人现在就在他的怀里，“我知道你的好意……可是我也担心你……”

　　苏白桐抬起手，捂住了他的嘴，阻止他再继续说下去。

　　凌宵天眉眼弯弯，眼底笑意渐渐散开，柔和的光华反倒让他的气势减弱了几分，就像个普通的少年郎，温润风雅。

　　“你怎么会伤了手臂？”苏白桐问，她细细检查过一番后发现他的手臂有骨折过的迹象。

　　“从祁凉城撤军时，军营里有人被齐人虫娘的虫子控制了，发生了骚乱。墨青山老将军身负重伤，现在已经被安置到了青州城，可是你们太医院的车队迟迟不来，所以我便让鬼面前来接应。”

　　苏白桐“哦”了一声，坐起身来。

　　怀中的温软香玉突然离开，凌宵天不禁有些失落，他用左手拉住她，“你又要去哪？”

　　好不容易才看到她，怎么她总急着离开自己。

　　“我去寻个夹板来。”苏白桐道，“骨折的话还是要固定一下才能恢复的快。”

　　不然动来动去，伤骨很容易重新错位。

　　“不用了，等天亮再去吧。”凌宵天依依不舍的将她拉回到身上趴着，“一会天就亮了。我小睡一会，又不会乱动。”

　　苏白桐想了想，觉着他说的也有理，于是也不再坚持。

　　本想再问他些关于前方战势的情况，可是没一会功夫，身下的人已经发出了均匀的呼吸声。

　　竟然就这么睡了？

　　虽然他不是将军，可前方连吃败仗，他这督军想必也是做的极为吃力。

　　看着他的脸，苏白桐支起身子打算从他身上下去，让他睡的安稳些。

　　可是她才刚刚起身，凌宵天的左手一下抓住了她的手，修长的手指与她的纤指扣在一起。

　　她以为他醒了，抬眼看他的脸。却见他仍闭着眼睛，就连呼吸都没有变过。

　　她的手试着挣了几次，没想到他扣的很紧，根本就挣不开。

　　苏白桐思忖片刻，最终只能轻叹一声，重新趴回了原处。

　　在她看不见的地方，凌宵天的唇角悄悄扬了起来。

　　自从离京之后，这是他睡的最安稳的一次，虽然只有短短的一个时辰，营外天色亮了起来。

　　第二日傍晚时分，大军便到了青州城。

　　进城之后凌宵天让鬼面先将苏白桐直接送到城主府去，而他则带人去安排接下来的军务。

　　苏白桐坐在马车上，掀起车帘一角望着街上的景致。

　　祁凉城沦陷，眼下青州城便成了他们最主要的驻城守地，大军入城。所以街面上行人显得非常多，士卒百姓全都混在一处。

　　马车经过路边时，苏白桐突然看见一所商铺，与她之前在阴阳眼的虚幻中见到的一模一样。

　　“停一下。”苏白桐命令道。

　　马车停下来，鬼面来到车前道：“王妃有何吩咐？”

　　苏白桐点手让鬼面靠到近前来，与他低语几句。

　　鬼面眼中闪过一丝迟疑，绯王命他保护好王妃，直接去城主府，可是半路上王妃却要命他去做别的事……

　　苏白桐见他犹豫，竟自己下了车。

　　“王……王妃，您要去哪？”鬼面以前就知道她是个天不怕地不怕的性子，本以为她做了王妃后会收敛些，没想到她却更加有持无恐了。

　　就连他们王爷的名讳也被她叫来叫去的，可怜他们王爷，夫纲何在！

　　苏白桐带着慧香进了路边的商铺。

　　鬼面不敢怠慢，连忙带了几个人跟在后面。

　　进了铺子，苏白桐才注意到这是间笔墨铺子，店里只有两位小伙计。

　　苏白桐扫了一眼周围，没有看到他们的掌柜。

　　小伙计见到她们进来，连忙过来招呼，“不知客官想要些什么？我们这有上好的砚台跟墨石……”

　　苏白桐听着伙计的介绍，漫不经心的看着柜上摆放的毛笔。

　　“你们在京城也有分店吧？”苏白桐突然道，“我记得以前也曾在那里买过东西。”

　　“是，我们在各地都有分店，没想到您竟是我们的常客……”伙计陪笑道。

　　听了这话，苏白桐眼中却并无笑意。

　　刚才那话只是她的猜测。

　　她之前用阴阳眼在无痕身上见到的“未来”便是这一处商铺，而且无痕还从这里取得了他的解药。

　　也就是说，这间铺子应该属于无痕的主子所有。

　　这么说，是国师派他来的？

　　她正在思忖，忽听身后伙计道：“这位客官，您慢走……”

　　苏白桐扭过头，只见无痕在掌柜的陪同下，从里间屋走出来。

　　两人视线撞了个正着。


第325章 十年的守望也该结束了！

　　无痕目光落在苏白桐的脸上时，微微一愣。

　　不过旁人很难从他的脸上看出异样来。

　　苏白桐只看了他一眼便转回头去，继续听柜上的小伙计介绍他们的笔墨。

　　无痕的脚步声从她的身后经过，鬼面等人见苏白桐没有任何反应，也全都故作不见。

　　无痕行至鬼面他们身边时，目不斜视。径直出了门。

　　苏白桐随意挑了块砚台以及一块老墨，让伙计将东西打了包，她转身也出去了。

　　抬脚踏上木凳的一刹那，苏白桐用余光看见无痕站在街对面的阴影里，抱着双肩，正看向这边。

　　表情疏离而清冷。

　　可是他的目光却出卖了他的心思，因为从始至终，他的眼睛都没有离开过她的身上。

　　苏白桐抬头飞快瞟了一眼，然后垂首进了马车。

　　慧香付了帐，拿了伙计包好的砚台出来，也上了马车。

　　鬼面等人护着车驾继续前行。

　　车轮吱吱呀呀的经过街头，从无痕的身边经过。

　　车窗里隐隐露出苏白桐的侧脸。

　　马车经过时，她坐着一动不动，连看都没有看向外面一眼。

　　她明明知道他站在这里。

　　一直等到马车驶过去，无痕才发觉自己从刚才开始竟然一直闭着呼吸。

　　他深吸了一口气。

　　心里好像有什么涌了上来。让他极不舒适。

　　定是解药还没有完全发挥作用。

　　无痕转身，头也不回离开，可是他的脑海里仍不断浮现出刚才车窗里那抹纤弱的侧影。

　　他远远的守了她十年，虽说这只是他的任务，可是十年来的过往却不是那么容易就抹去的。

　　他亲眼见她从一个懵懂的孩童长成了一个亭亭玉立的少女，从一个怯懦的孩子变成了如今的绯王妃。

　　她不再仓皇，不再躲躲藏藏，她的身边已经有了情愿用生命保护她的人。

　　该死！他还在想什么！

　　他的任务已经结束了！

　　青州城，城主府。

　　鬼面将苏白桐安置好后便离开了。

　　慧香服侍着苏白桐沐浴更衣，不多时剑丝情过来了，给苏白桐送来了一盘新鲜水果。

　　苏白桐知道这定是十殿下的手笔，于是大方的谢过。

　　凌宵天一直后半夜才姗姗来迟，不过他进屋头一件事却是去换衣裳。

　　苏白桐靠在床头看书，见他从屏风后面出来，换了身黑色的衣裳，他脱下来的那件锦袍上面留着浓浓的烈酒与血腥之气。

　　苏白桐起身帮凌宵天把衣裳的带子系好。

　　“发生了什么事？”

　　“你也把衣裳换了。挑件素净点的就行。”凌宵天右臂骨折，一只手换衣裳有些不便，见她过来帮忙索性伸开两手由着她服侍。

　　苏白桐的衣裳大多都素净的很，慧香于是挑了身暗云纹的素缎长衫，外面套着同色的夹袄。

　　“墨老将军伤重不治，刚刚过世了。”凌宵天低声道。

　　苏白桐手上的动作一顿，紧接着从头上将她的鎏金的发簪抽了出来。

　　凌宵天脸上难掩疲惫之色，不过望着她的时候，唇角始终都带着淡淡的微笑。

　　“难为你了……本该让你好好歇歇。”随军一路有多辛苦他最清楚不过，而且她又是个嘴叼的，只食素。

　　随军营里哪有那么多新鲜的素食给她吃，而且她也绝不是那种会摆出绯王妃排场的人，这一路行下来。她明显瘦了许多。

　　苏白桐将檀香木的雕花簪插在头上，又对着镜子仔细的打量了一番，见没有任何失礼之处，这才跟着凌宵天出去了。

　　城主府的前院如今已经被搭成了临时的灵堂。

　　此次大军的统领便是墨青山，墨老将军。

　　苏白桐注意到一位二十多岁的男子站在火盆前，一语不发的向里丢纸钱，看他的打扮，像是名武将。

　　凌宵天压低声音道：“他是墨云峰，墨老将军的儿子，现在指挥三军的重任已经全都落到他的身上了……”

　　苏白桐远远的看了墨云峰一眼，本想使用阴阳眼偷看下他，可是凌宵天很快就拉着她到别处去了。

　　在场的女眷不多，苏白桐跟着凌宵天见过几位副将后便独自站在角落里。听着周围人们的议论之声。

　　“太医院的人要是再早几天到青州城，墨老将军就不会死了……”

　　“听说太医院的车队在半路上突发疫疾，死了不少人。”

　　“绯王妃奉旨随军也在军中，好像还与太医院的人发生了争执……”

　　“什么疫疾，我可是听说那是有人暗中投毒！”总有那消息灵通的。

　　“谁这么大的胆子……”

　　“混到了太医院的人里面，还有人想刺杀绯王妃呢。”

　　人们议论纷纷，言语中多是对墨老将军的惋惜。

　　凌宵天从人群中挤出来，往她身边凑了凑，将她与身边的其他人隔开。

　　“累了吗？”他低声道。

　　苏白桐轻轻摇了摇头：“墨老将军如何受的重伤？”通常身为主帅，很少会到两军阵前迎敌，一般都会派出手下的副将等出战，更何况墨老将军年事已高，不管怎么想也轮不到他出阵杀敌。

　　凌宵天深吸一口气，眼底迸出一抹冷意，“齐人虫娘控制了我们的人。刺杀未遂结果引起了内乱，被虫子控制的一名副将在混乱中砍中了墨老将军的脖子。”

　　苏白桐沉默了。

　　为将者纵然身死也不想逝于床榻间，可叹老将军一生戎马，最后竟是死于自己人之手。

　　凌宵天垂下左手，在宽袖的遮挡下紧紧攥住她的手，“不过太医院的人若是再早来一步，也不会变成这个样子。”

　　他们彼此都明白的很，其实墨老将军命不该绝，若真的要清算，应该把他的死归于二皇子贤王的身上。

　　要不是贤王在太医院的车队里暗中安插人手，企图阻止苏白桐随军，也不会耽误了行程。

　　如此算来，墨老将军是死于贤王之手。

　　“墨老将军之子……是否知道此事？”苏白桐问。

　　凌宵天用力捏了捏她的手指，“纵然知道又能如何。”以估讽才。

　　苏白桐不觉黯然。

　　他说的没错，这便是为将者的悲哀。

　　为将者在前线浴血杀敌，他们怕的不是强大的敌手，而是背后朝堂之上的幕后黑手。

　　那些力量只需轻轻一挥，便可将他们的功过全部抹杀。

　　“别想这些了。”凌宵天打断了她的思绪，“我带你去十弟那里吃些东西去，我记得你很喜欢他那里的素斋。”

　　他拉着她悄然离了前院，往十殿下住的院子去了。


第326章 绯王借酒索香，十殿下金屋藏娇？

　　凌宵天带着苏白桐去了十殿下的院子。

　　一进门，苏白桐就看到佛炉冒着淡淡清烟，屋内尽是“黄十阁”的香气。

　　屋里陈设不多，一面梨木雕花屏风立在屋当中，分出内外室来。

　　桌案上摆着几样精致的小菜，还有一壶酒水。桌案下放着几张蒲团。

　　凌宵天进得屋来唤了声：“十弟？”

　　凌静潇从屏风后转出来，笑道：“我还以为六哥会晚些过来。”

　　凌宵天拉着苏白桐在蒲团上跪坐下来，“该说的我都与墨云峰说了，接下来要如何选择，也只能看他自己了。”

　　“只是可惜了墨老将军。”凌静潇取来酒壶，将桌上的三只杯子倒满，“后日六哥又要随军出发，今日就当是为你的送行宴好了。”

　　凌宵天扫了眼桌上摆的几样菜，苦笑道：“你就拿这几样小菜就把我打发了，也太小气了吧？”

　　凌静潇扬眉看向苏白桐，“小僧的这几样菜可是甚得六嫂心呢，六哥居然敢嫌弃。”

　　凌宵天转头去看苏白桐，见她安静的跪坐在一边，宽袖垂于身侧，整个人显得稳沉清雅。

　　“在十弟这里无需客气。”凌宵天劝道。“喜欢吃什么尽管开口。”

　　苏白桐这才提起筷子。

　　虽是素菜佳肴，可是苏白桐不得不承认，就连宫里的素食做的也没有十殿下这里的好。

　　兄弟两人几杯下肚，时不时出言调笑，有时扯到苏白桐身上，她也不恼，脸上带着淡淡的笑意。

　　凌宵天似有薄醉，桃花美目微微眯起，眼底潋滟之光尽显少年风华。

　　“有了六嫂的驱虫香，夺回祁凉城便会多分把握，只是不知墨云峰将军是否能担得起这重任。”凌静潇道，“六哥若是觉得吃力不如我随你走一趟……”

　　“不用了。”凌宵天想也不想便拒绝了，“我不想让你的手上沾了血。”

　　凌静潇无奈苦笑，“出身皇室，谁的手上没有沾过血。”

　　“我不管，你现在是俗家弟子。我不能让你跟我到前线去，况且我还需要你照应着你六嫂。”

　　说着凌宵天看了苏白桐一眼，“想找她麻烦的人也不在少数。”

　　十殿下笑道：“六哥放心，六嫂留在我这里定然无事，白天我让丝情跟着她，只要不出城主府，我还是有十足的把握。”

　　听了这话，凌宵天假意瞪着苏白桐，“你这大胆的丫头听见没有？我离开之后你不准出这城主府，不管去哪里都要先跟十弟商议，不然等孤王回来，打烂你的屁股！”

　　凌静潇嗤嗤的笑：“六哥，你醉了。现在逞好汉，当心回去后被六嫂罚跪床头。”

　　凌宵天不服气的端起酒杯，似要再将杯子斟满。

　　“六哥，你不可再喝了，这是小僧从师傅那里带来的酒，不常饮的话很容易醉。”

　　他伸手去拦凌宵天，不想却被凌宵天撞翻了酒壶，酒水洒了凌静潇一身。

　　“六哥！”凌静潇无奈的站起身，抖着衣襟上的酒渍。

　　凌宵天尴尬的笑了笑，把酒杯放回原处，“抱歉……”他也没想到这酒竟这么容易就醉人。

　　“白桐也喝了，为何她却没事？”凌宵天诧异道。

　　“女子体质与男子不同，此酒阴气极重。若无内力相助，饮下此酒后不能再接触高热之物，不然会醉的更快。”

　　凌静潇一边说着一边唤来丝情，让她准备新的衣裳。

　　十殿下离席去更衣去了，酒桌上只剩下了凌宵天跟苏白桐。

　　凌宵天笑嘻嘻的端起酒杯。

　　苏白桐伸手就将他的手按住了，“当心饮酒误事。”

　　“你以为我醉了？”凌宵天把玩手中酒杯，极专注的看她，眼底柔光一片，“两日后我就要随军离开，不夺回祁凉城，大军誓不回还。”

　　苏白桐心头突地一跳。

　　就算知道他在军中不必出战，可是担心仍是不可避免。

　　她唯一能做的是克制齐人虫娘的异术，但攻城掠地之事，还要靠三军将士浴血奋战。

　　也不知这一战又要有多少英魂留在祁凉城外。

　　她伸手覆上他握着酒杯的手背，柔声劝道：“我们回去吧。”

　　凌宵天美眸中含了笑。“桐桐陪我喝这最后一杯。”说完也不待她同意，直接端了杯子一饮而尽。

　　苏白桐刚想劝阻，凌宵天突然倾下身来，毫无防备的扣住了她的后脑。

　　甘冽醇香的酒液自唇间溢出，一股脑的流进了她的嘴里。

　　苏白桐伸手去推他，忽觉凌宵天身子一抖，这才想起他的右臂还伤着，于是不敢再动。

　　见她不敢挣扎，凌宵天更是有持无恐，将她香软的身子锁入怀中，单手撑住她脑后，口中酒水纵然尽了，但他仍不停的逗弄着她。

　　檀口中灵活的舌尖与之追逐，嬉戏，缠绕不休，仿佛要将她整个人都尝尽般，肆意的劫取着她的芬芳。

　　苏白桐被他吻的失去了呼吸，嘤咛一声。

　　凌宵天这才意犹未尽的放开她，眼角眉稍尽是春色，“桐桐……孤王醉了……”

　　不是因为这酒，而是因为她，为她而醉，为她而狂……

　　苏白桐只觉面颊发热。

　　这里好歹也是别人的院子，看样子他果然是有些醉了，不然也不会做出这么大胆的举动。

　　“十弟为何还不回来？”凌宵天怕她恼了，连忙岔开话题。

　　苏白桐转头看向内室，只见丝情的人影在门口一晃而过，“不如我去知会丝情一声，让她代为向十弟辞行好了。”

　　凌宵天点头，“也好，我在这里等你。”

　　剑丝情是女侍卫，他进内室跟她说话多有不便，所以便让苏白桐去了。

　　苏白桐进了内室，可是却找不见丝情的踪影。

　　她喊了两声，只听净房里传来水声。

　　于是她走到净房门口。

　　净房的门口处立着一面薄纱屏风，屏风有一个女子的身影，好像正在宽衣……

　　苏白桐觉得有些诧异。

　　明明是十殿下去换衣裳，为何剑丝情却在这里洗澡，十殿下哪里去了？

　　她心里想着，于是上前一步，问道，“丝情，十殿下到何处去了？”

　　她话音刚落，身后突然响起一声女子短促惊叫，听那声音，竟是丝情的。

　　苏白桐猛地转过身，只见剑丝情手里捧着衣裳，眼睛瞪的老大，盯着她。

　　“绯王妃……你……你怎么到这里来了……”

　　苏白桐一愣。

　　剑丝情在这里，那么她身后屏风内的女子又是谁？难道十殿下金屋藏娇么？

　　她这么想着，头便不由自主的转了过去，想要再看个清楚。

　　“不要看！”丝剑一手捧着衣裳，伸出另一只手去抓苏白桐。

　　苏白桐胸口的衣裳一下子被她抓到了。

　　惊慌间苏白桐想要挥开对方的手，结果后退的脚步撞上了薄纱屏风的一角。

　　丝情手上捧着的衣裳同时掉落到了地上，她想伸手去接，没想到苏白桐的身体随着屏风向后倒去……

　　两人竟一起跌了过去。

　　屏风一下子被她们推倒了……


第327章 十殿下的秘密，云鬓散乱娇低语

　　薄纱屏风一下子倒了下去。

　　苏白桐只觉得周身突然就被热水包围起来，腹内刚刚饮下的酒水瞬时化做一团烈火。

　　她挣扎着想要脱离这灼热的感觉，可是四肢全都使不出气……

　　她隐隐意识到自己是掉进了浴池里。

　　不知怎么，她的心里突然冒出一个好笑的念头：莫非这一世她会淹死在这种地方不成？

　　就在这时，有一只手抓住了她，将她托出水面。

　　她大口大口的喘着气。下意识的，拼命抱住身边唯一能够抓牢的东西……

　　“王妃不会有事吧……”耳边隐隐传来剑丝情的声音。

　　“还好，不过刚才六嫂饮下的酒被催发了，只怕回去了六哥要吃苦头。”十殿的声音隐隐带着笑意。

　　苏白桐睁开眼睛，只见十殿下的脸与她近在咫尺。

　　怎么回事……

　　她眨了眨眼睛，将睫毛上的水珠抖落下去。

　　站在热水池里抱着她的人，竟然是十殿下！

　　凌静潇的头发披散开，身上只穿了件月缎的中衣，领口松散着，正俯身看向她。

　　“我没事……”苏白桐喃喃道，她的第一个念头便是要快些离开这里。

　　可是她的身子软软的，在水里根本使不出力气，而且她的手还无意中碰到了一个软软的东西……

　　怎么回事，真的是因为她刚才喝下去的酒在做怪吗？

　　为何她觉得十殿下的身体那么软，而且胸口处还向外隆起了一块……

　　不对啊。他怎么时候多出块肉来？

　　酒壮怂人胆，这话在这个时候完美的体现出来了。

　　苏白桐伸出手来，大大方方的捏了捏十殿下的前胸……

　　剑丝情发出一阵极短的惊呼。

　　苏白桐迷迷糊糊的，听见十殿下叹息道：“六嫂，我都被你看光了，以后你可要负责啊。”

　　负责？要她负什么责？

　　她稀里糊涂的嘀咕了一句，然后就什么也不知道了。

　　等她醒过来的时候，发现自己竟然躺在床上，身上已经换了干爽的衣裳。

　　凌宵天一脸无奈，“我记得你酒量不是很好么，怎么才喝了几杯就醉了，还掉进热水池子里，要不是剑丝情去的快，你就直接睡在水池底下了。”

　　苏白桐睁开眼睛，只觉得周围天旋地转的。

　　“我醉了？”她只记得当时进了内室去找剑丝情……后来她在净房里看到了一个女子的身影……

　　等一下！

　　苏白桐猛地坐起来，“是谁把我从水里捞出来的？”

　　“十弟身边的侍卫。丝情姑娘。”凌宵天伸手摸在她的额头上，“你当真是醉了，连这事也不记得了？”

　　苏白桐愣在那。

　　她的记忆是有些混乱，可是当时在池水里的那种感觉绝对不会错。

　　当时抱着她的那个人，绝对不是丝情，而是十殿下！而且……她还记得她当时伸出摸了他的前胸……

　　天啊！

　　饶是她再淡定，这时也平静不下来了。

　　她还记得当时摸上去的手感……那种柔软的触感，只有女子才最能体会。

　　苏白桐只觉脑子里乱哄哄的，像是要炸开。

　　十殿下竟然是……女儿身？

　　她抬眼去看凌宵天，似乎想从他的眼里看到答案，难道他早就知道了这个秘密？

　　“十殿下呢？”她问。

　　“丝情姑娘说十弟要处理些事情，从院子的后门走了，所以没在内室。”凌宵天解释道。

　　苏白桐看他神色如常。心知不会有假，那么就是连凌宵天也不知道凌静潇的这个秘密了。

　　她一时竟有些拿不定主意，该不该将此事告诉他。

　　他与十殿下关系这么密切，难道真的一点端倪也看不出来？宫里的宁妃娘娘难道不知道她所生的一胞双子，原本是龙凤胎？

　　不对！

　　也许这一切正是宁妃安排下的。

　　她想起凌宵天以前曾经告诉过她，宁妃怀子之时皇宫夜间天有异象，钦天监断言宁妃所怀之子为贵人转世。

　　当时对此她还怀有异议，为何宁妃不喜十殿下，现在看来，一切的答案都出在十殿下的性别上面，她是女儿身，所以宁妃自然不会把这事联想到一个女孩子的身上。

　　“桐桐？”凌宵天见她坐着发呆，担忧的摸着她的额头。“你没事吧？”

　　苏白桐小脸微扬，衣领里露出白皙的脖颈，纤细的，让他忍不住想要去抚摸。

　　谁知他刚一低头，苏白桐正好扬起脸来，柔软的唇瓣触到了他的下颌。

　　不过是一次轻微的触碰，可是这就像是一点火星，突地落到了久已干枯的柴薪上面。

　　火势骤然而起。

　　凌宵天起身将她压倒在床上，热切而急燥的攫取着她的唇瓣，仿佛想要将她生吞进肚腹似的。

　　苏白桐起先还在躲闪，不过随着体内酒气燥热的散开，她开始逐渐跟随着他的脚步，回应着他的每次挑逗。

　　凌宵天的右臂使不出力气，他只能以左手撑住身体的重量，俯身而下。紧紧与她贴在一处。

　　帐内尽是两人呼出的酒气，也不知究竟是谁醉了，凌宵天眉眼间媚色渐浓，可是他一只手却无法将碍事的衣裳除去。

　　几次尝试下来，只把他弄的气喘吁吁。

　　帐内响起苏白桐的轻笑，清脆的声音，就像金铃摇响在他的耳边。

　　“桐桐帮一帮忙……好不好？”凌宵天嘘声哄着她，语气尽显宠溺，又像在诱骗小孩子的糖果。

　　苏白桐仍是笑着，醉意自眼中透出，明亮的倒映出他的身形。

　　“桐桐快来帮帮我，难道你真的忍心要看我被疼死么？”凌宵天戏谑道，同时俯下身来，隔着她的衣裳，轻轻一咬。

　　苏白桐的双眸瞬时睁大，一声轻吟自檀口中逸出，带着诱人的颤音。

　　凌宵天的心也跟着颤了几颤。

　　一双小手不知什么时候悄然自他的衣裳底下钻了进去，带着滚烫的温度，缓缓而下。

　　凌宵天没有防备，突然而来的刺激让他忍不住闷吭一声，只想快些与她一同归入那美妙绝伦的桃花仙境。

　　衣裳被扯乱了，纠缠在一处，解不开，理还乱。

　　凌宵天眼里的火焰已呈翻江倒海之势……


第328章 一枝红艳凝香露，巫山夜雨催断肠

　　凌宵天骨折的右臂使不出力气，半天也没有将两人的衣裳解开。

　　苏白桐伸出小手打算帮他，不想却意外的碰到了他的伤处。

　　凌宵天倒吸了口冷气，原本旖旎的气氛瞬时降了下来，他身子再也支撑不住，直接倒在了她的身上。

　　苏白桐被压的娇哼一声。

　　“这次可是真的要疼死了……”凌宵天吸着气。

　　苏白桐挣扎着从他身下挪出来。撩起他右手的衣袖。

　　凌宵天却抓住了她的手，“先别管这里，我这里也疼的要命呢……”他拉着她的手向下探去。

　　苏白桐无奈的望着他，眼睛里水汪汪的，好像要滴出水来。

　　“别管我的手，桐桐，你来服侍我吧。”他戏谑的眯起眼睛，如风流公子般放浪形骸。

　　酒气上涌，在苏白桐的面颊上开出粉桃一片。

　　“好。”微顿片刻，她吐出一个字。

　　娇软的躯体倾下来，覆在了他的身上。

　　溪水潺潺，一叶轻舟顺流而下。

　　凌宵天向后仰过头去，闭上眼睛发出满息的叹息。

　　他仿佛坠入到了另外一个世界，万朵繁花炸开在眼前，一切的思绪全都烟消云散。他只为身上的这个女人沉醉，只属于他的女人。

　　第二日一早，苏白桐醒过来后看到的第一眼，便是帐内满目散乱的景象。

　　两人的衣裳和帐幔纠缠在一起，就连枕头都落到地上去了。

　　凌宵天紧贴在她的背后，睡的正沉。

　　好热……

　　苏白桐只觉两人紧贴在一起热的要命，身上出了一层细汗。

　　她刚动了动，背后紧贴着她的凌宵天便嘀咕了一声，反将她揽的更紧了。

　　苏白桐哭笑不得。

　　外面太阳都出来了，他们却还在这里荒唐。

　　“王爷，墨将军派人来请您过去。”门外响起鬼面的通报声。

　　苏白桐连忙撑身坐起，推了推凌宵天。

　　凌宵天翻了个身，摊开手脚占了大半个床，“一大早就不让人安生……”他闭着眼睛赌气道。

　　“明日大军就要离城了，墨将军想来是有要事才来请你。”苏白桐催促道，她想要穿衣。可是可是却找不到她的衣裳。

　　凌宵天偷偷睁开一只眼睛，看她用被子遮着身子，手忙脚乱的样子，忍不住笑出声来。

　　苏白桐嗔怒似的瞪了他一眼。

　　果然是饮酒误事，昨晚他们也不知荒唐了多久，就连衣裳都被扯破了。

　　凌宵天躺在那里嗤嗤的笑：“桐桐就是不穿衣裳也极美。”

　　对于这样的他，苏白桐无言以对，只好找了件中衣披在身上，起身往净房去了。

　　等她出了净房，却见凌宵天已然穿戴完毕，一本正经的坐在外间屋的椅子上，鬼面站在旁边正低声跟他说着什么。

　　苏白桐让慧香送了早饭进来。

　　凌宵天与鬼面说了会话，然后才去净面。

　　“你制的驱虫香还有多少？”凌宵天问。三军将士算在一起足有上万人，每人都要佩戴驱虫香的话，光是制作就要花上好几个月的时间。

　　苏白桐淡淡一笑，“此事你不必担心，早在京都时我已然开始制作驱虫香了，目前的数量足以将大军配备完全。”

　　就是说每人都能得到驱虫香了。

　　凌宵天眼中掠过一丝惊喜，但很快又被歉疚所代替，“真是辛苦你了。”

　　阳光自窗外投射进来，落在苏白桐的身上，将她全身都笼罩在淡淡的柔光中。

　　“只要能帮得上你的忙，便不辛苦。”

　　不管有多辛苦她都不会惧怕，她要还他的情债还有很多很多，多到连她自己都想象不到。

　　早饭过后。凌宵天便带着鬼面出去了。

　　苏白桐取来笔纸，列了一份香材单子，让慧香去找十殿下，把她需要的东西全都送了过来。

　　就算她不能跟他到前线去，她能帮上忙的地方还有不少。

　　第三日，大军离开青州城。

　　凌宵天依旧没有让她去送行。

　　前一天晚上他缠着她，荒唐了足足两个时辰，到最后就连苏白桐都开始求饶了。

　　“明日一早大军就要出征，你就不能多歇歇？”她斥道。

　　凌宵天只是笑着，也不反驳，覆上她的唇，将她所有的话全都吞入腹中。

　　他讨厌别离，可是又不能阻止她去送行，所以他就使出这种法子，累的她第二日晚起。

　　苏白桐醒来的时候。外面已是日上三杆，三军早已出城，行的不见踪影。

　　慧香开始还担心苏白桐会伤心。

　　可是苏白桐起床后只是轻叹了一声，收拾停当后仍是去了里间屋制香。

　　一连几日苏白桐都在城主府闭门中出，每日所用的饭食俱是十殿下派丝情送来的，完全不假他人之手。

　　可是她却再也没有见过十殿下。

　　一次她状似无意的向剑丝情提过一句，询问起十殿下的情况，结果丝情神色紧张，支支吾吾的搪塞。

　　既然十殿下那边不打算将事情挑明，那她也不必自寻烦恼，所以那天在净房里发生的事情，谁也没有再提过半句。

　　转眼间十几日过去了，祁凉城久攻不下，每次传回的消息都让青州城的气氛压抑非常。

　　失去了祁凉城他们只有退守青州，可是如果他们夺不回祁凉城，那么齐军的下一个目标绝对就是青州无疑了。

　　当再一次传来攻城失败的消息后，苏白桐再也坐住了，直接去寻了十殿下。

　　丝情送上茶水后便退了下去，临走时脸上变颜变色的，还不时偷眼去看凌静潇。

　　凌静潇穿着一袭素锦水绣长衫，长发用发带束起，垂于身后，左手的袖内露出半截乌黑发亮的佛珠串。

　　自从知道了他的秘密后，苏白桐已经不像以前那么惧怕他了。

　　虽然她不知道他是如何以女子的身份成为了佛门弟子，可是他的修为显然不是普通人能达到的。

　　也许这便是天资的关系吧。

　　“六嫂找小僧所谓何事？”凌静潇微笑着看着她，神色从容。

　　“我想知道祁凉城为何久攻不下。”苏白桐解释道。

　　凌静潇捻着手里的佛珠，“有些事……六嫂还是知道的越少越好……”

　　“我记得以前曾经答应过你……就算危险真的要降临到他的身上，我也会以身替之。”

　　凌静潇捻着佛珠的手指顿了一下。

　　“六嫂当真不悔？”

　　“此生唯有此愿。”


第329章 祁凉城的叛徒，敖狼的信使

　　十殿下院外，慧香与剑丝情双双躲在那里，偷眼往院里瞧着。

　　“你好像很紧张？”慧香诧异道。

　　“什么？”剑丝情好像根本没注意到慧香在问她什么。

　　“你的手干嘛要扯着我的衣裳？”慧香瞪着眼睛，而且她的另一只手还握在剑柄上，这姿势不论怎么看，都好像是怕她逃走……

　　剑丝情回过神来。松开了慧香的衣角。

　　“没什么。”她含糊道。

　　这时苏白桐走出院子，她瞥了眼丝情，对慧香道：“走了。”以台乐号。

　　慧香满脸疑惑的跟着苏白桐离开了。

　　剑丝情进了院子，见十殿下坐在石桌后，慢悠悠的品着茶。

　　“王妃问起那天的事了么？”她担忧道。

　　凌静潇以指尖转着茶盏的边沿，“六嫂是个聪慧的女人。”

　　也就是说，绯王妃没有问起此事了？

　　剑丝情暗暗松了口气，从她知道了十殿下身份秘密的那一天起，她就一直担心会有这么一日。

　　所以刚才她才会抓着慧香，下意识的想要杀人灭口。

　　凌静潇放下茶盏看向她，“什么时候你也学学放下手里的剑来考虑问题。”

　　丝情不屑撇嘴，“想这么多做甚，还不如一剑斩过去的省事。”

　　凌静潇笑的无奈，“跟着我这么多年，你怎么还是这毛手毛脚的样子。以后可怎么嫁得出去？”

　　丝情把眼一瞪，“谁要嫁出去！”

　　“你总是暗中盯着鬼面看……别以为我没注意。”凌静潇忍住笑。

　　丝情脸一下子涨的通红，“殿下……你……”

　　凌静潇笑的爽快，那飞扬的神采若是不知道的，只会当他是一位美貌的少年郎。

　　“绯王妃为何来找您？”丝情转换了话题。

　　“自然是因为关心祁凉城战势。”凌静潇渐渐收了脸上的笑容，“苏白桐命轮已变，从以前的大凶变成了现在的大吉。”

　　丝情诧异道，“变成大吉还不好？”

　　“她命中难逃一死。”

　　丝情愣住了，“什么？”

　　“而且命中注定她会为我六哥而死。”凌静潇微蹙双眉，“此事我本想提醒六哥，可是总也没有寻到适当的机会……她前世孽债太多，而且从命轮上看，她欠我六哥一命。”

　　“绯王殿下这么喜欢王妃……”剑丝情不禁也有些黯然，她与苏白桐好歹也相处过一阵，要是苏白桐真的因为绯王而死，绯王怕是会一蹶不振。

　　“命中有时终须有命中无时莫强求。”凌静潇一声长叹，起身离去。

　　苏白桐带着慧香一路回了她们住的院子。

　　慧香注意到苏白桐的脸色有些差，于是试探道：“王妃，可是祁凉城那边战势不利？”

　　“齐军将祁凉城的百姓拉上城头，形成人墙，为挡我军的箭簇。”苏白桐缓缓道，墨将军纵然指挥得当，可是却不敢担这嗜杀的罪名。

　　慧香听了暗暗乍舌。

　　把城中百姓拉出来当成盾牌，这主意也太阴狠了，杀人不过头点地，这边的士卒多是本地人，他们看到自己的亲人被拉到城头，哪里还能生出战意来。

　　这边如要强攻，就算到时夺下祁凉城。主帅却要承担恶名。

　　所以谁也不敢轻易下令攻城。

　　“没想到齐军这么阴狠。”慧香叹道。

　　苏白桐摇头，“齐军虽勇，但部将多数有勇无谋，此计不是他们想出来的。”

　　“那是谁……”

　　“你可还记得当初祁凉城的冯太守之子？”

　　慧香愣了愣，“王妃说的可是冯兆远？”

　　冯兆远当时因为私售军粮一案被扣在大牢内，后来被齐人虫娘将他救了出去，再后来他就销声匿迹，陈之南带人几次都没有捉到他。

　　“他现在投靠了齐军。”苏白桐沉声道，“这主意便是他出的。”

　　他父亲被押进京都，经刑部审过之后就问斩了，他如何能不恨。

　　苏白桐回来之后直接进了制香的屋子，一直到晚上也没有露面。

　　慧香几次送饭过去却都叫不开门。

　　到了后半夜，慧香靠在门外昏昏欲睡。突然听见院里传来小香狸的咆哮声。

　　慧香连忙赶到院中，只见小香狸在树丛后与一道黑影斗在一处，一时间难解难分。

　　苏白桐这时也推开窗户向外张望。

　　那黑影突然弃了小香狸，向苏白桐这才扑过来。

　　“王妃！”慧香发出一声惊呼。

　　苏白桐愣神的功夫，那道黑影已然扑到了窗下，但它却没有攻击苏白桐，而是立在了那里。

　　小香狸紧随其后，又想扑上去撕咬。

　　“汤圆，等一下。”苏白桐突然制止道。

　　小香狸身子灵巧的一跃，落到了地上，它不满的盯着那道黑影，喉咙里发出压抑的咆哮声，显然是在威胁对方，不要进入它的领地。

　　慧香吓的腿都软了，苏白桐却很镇静。她站在窗内，俯视着窗下的那道黑影。

　　月亮从云层间露出脸来，照在院子里，那黑影露出了一双莹莹的兽目。

　　“王……王妃……”慧香忍不住想往后退，“这是……是狗？”

　　院子里，赫然立着一只庞然大物。

　　一只足有半人多高的野兽站在窗前，定定的望着苏白桐。

　　“不……”苏白桐幽幽道，“这不是狗，是狼。”

　　那只狼突然扬起头来，苏白桐注意到在它的脖子下面系着一只锦袋，上面似乎绣着什么图案。

　　慧香哆嗦道：“王妃，要不要去喊人过来……”这院子里原本服侍的下人就少，而且因为她们都是女眷，所以城主府的侍卫不敢留在院里。

　　苏白桐看着那只狼，半晌开口道，“不必了，它是来送信的。”

　　在慧香惊诧的目光中，那只狼走到窗前。

　　苏白桐大胆的伸出手，将系在它脖子上的锦袋取了下来。

　　慧香吓的都快哭出来了，“王妃，您怎么能这么大胆，要是它咬到您可怎么办！”

　　“它不会咬我。”苏白桐淡淡道。

　　她将锦袋翻过来，只见上面绣着一只狼首的图案。

　　那只狼见她将锦袋解了，悄然向后退去。

　　苏白桐也没让小香狸去追，看着它退到院墙边，庞大的身躯一跃而起，竟然轻松的就翻过了院墙。

　　前方祁凉城战势正紧，敖狼却在这个时候给她暗中送信。

　　这是什么意思？

　　她拆开锦袋，从里面掉出一张纸来……


第330章 敖狼要挟的手段

　　苏白桐拾起那张纸，展开来……

　　纸条上，只写着一行字：明日，聚富隆茶楼，来见我。

　　字迹粗狂，写的有些草。

　　慧香担忧的望着她。“王妃，莫非这是那位齐国的将军送来的？”她还记得在京都时，那个叫敖狼的齐军大将曾邀苏白桐在楼酒相见。

　　苏白桐又反复看了看那张信纸，没有发现其他可疑之处，于是将它撕碎，丢进了将要熄灭的香炉里。

　　香炉下方的火炭骤然一亮，然后重新归入静寂。

　　“聚富隆……难道他现在就在青州城？”眼下两军对战，敖狼竟敢明目张胆的到敌营来不成？

　　苏白桐沉默不语。

　　慧香急道：“王妃，您真要去赴约？”

　　苏白桐颔首。

　　慧香急的不行，想再劝阻，可是苏白桐却招呼了小香狸进屋，熄灯歇息了。

　　其实这一夜苏白桐根本就没有合眼。

　　她总觉得十殿下告诉她的那些事，与敖狼送信来约她相见，两者间似有牵扯不断的关系。

　　祁凉城久攻不下，天气也一天天开始转冷。再拖下去绝对于战势不利。

　　贤王那边只怕在宫里也是蠢蠢欲动的想借机下手了。

　　第二天一早，苏白桐带着慧香早早的出了城主府。

　　慧香本想去跟剑丝情招呼声，可是苏白桐却毫不理会，直接出了大门。

　　慧香只得急追着赶了上去。

　　她们出门比较早，聚富隆茶楼才刚刚开门纳客。

　　苏白桐开了间雅室，又点了些点心跟香茶，靠在雕花的窗边看着外面。

　　青州城里最近开始接纳前线退下来的伤员。

　　一些重伤的，以及失去战斗能力的伤员都被安置在城中。

　　大街上，时不时可以看到运送伤员的车队经过。

　　身上缠着染血的绷带，有的拄着拐杖，有的相互搀扶着，士卒们徐徐从街上经过。

　　与往日的繁华不同，如今的青州城一片萧杀的景象，就连慧香看着也觉得心酸。

　　苏白桐一手支着香腮，正看着楼外，这时楼下驶来一辆马车。自车上跳下来一个男子，身上裹着深色的斗篷，他刚跳下马车便一闪身进了茶楼。

　　慧香紧张的瞪大眼睛，“王妃，那人来了……”

　　苏白桐淡淡的应了声，伸手摸了摸她暗藏在袖中的香囊。

　　她今天特意多准备了两只香囊，里面都装着足以放倒数十人的香粉，以及各色解药。

　　就算有人在茶里下药她也是不惧的。

　　楼梯上很快响起沉重的脚步声，不一会功夫雅间的门开了，裹着斗篷的男子走进来，扯去头上的兜帽。

　　敖狼的面孔露了出来。

　　“我还以为要多等你些时候。”敖狼随手将斗篷丢到一旁的椅子上，在苏白桐的对面坐定。

　　他穿着一身棕色紧衣窄袖的武士服，左手的拇指上套着一枚狼首戒指。

　　“你远道而来算是客人。身为主人自然要先到一步。”苏白桐抬手让慧香上前倒茶。

　　敖狼摆了摆手，示意让慧香走开，他自己取了茶壶，一连灌了三杯才长舒一口气，“我以为你不敢来了。”

　　苏白桐淡淡一笑，“这里还是大燕的地盘，我为何不敢来。”

　　敖狼的眼睛眯了起来。

　　从窗户外吹进来的风带着苏白桐身上的香气，除了他喜欢的味道外，他还嗅到了危险的气味。

　　他不由得一笑，“你准备很充足。”

　　苏白桐心中暗暗一跳，面上却不动声色道：“你我身份有别，自然要防着一些。”

　　敖狼咧嘴笑了。

　　这个女人，不但胆子够大。而且还有脑子，也不枉他冒着风险潜入青州城。

　　“有什么话你便直说当面好了。”苏白桐道，他们又不是第一次打交道，用不着那些虚伪的客套。

　　“既然这样，那我便明说了。”敖狼盯着她的眼睛，一字一顿，“你跟我走吧。”

　　站在苏白桐身后的慧香惊的张大了嘴巴，半天也合不拢。

　　这叫什么话！才刚一开口对方就提出这种要求，这也太离谱了！

　　她紧张的看向苏白桐。

　　苏白桐神色依旧，并没有因为对方的话而大惊小怪，“还请敖狼将军说的清楚些。”

　　“我以为我说的已经够清楚了。”

　　“我现在是绯王妃，当今圣上六皇子的正妃，而是你是我们大燕国的死敌，我为何要跟着你走？”

　　“青州城很快就保不住了。”敖狼看着她，就像在说一件再寻常不过的事情。

　　“这未免有些骇人听闻了吧……”苏白桐幽幽道。“就算吓唬小孩子，也没有说的这么离谱。”

　　齐军虽然凶猛，可是青州外还有墨云峰的一万驻军，他们要想攻破青州就要先击败墨云峰的大军。

　　“破青州城只是时间问题。”敖狼显得极为自信，“你们夺不回祁凉城，而且现在已受制于我们齐军，用不了多久，你们皇帝便会失去耐心，下令强攻，到时民声载道，不需我们齐军出手，这里的百姓中就会有人倒戈向我们一方……”

　　“就像冯兆远那样的么？”苏白桐突然插了一句。

　　敖狼一愣，显然没料到她居然知晓此事。

　　“像冯兆远那样的人，不足为惧。”苏白桐道，“以前他成不了事，以后他也依然成不得大事。”

　　冯兆远要真是能成事之人，当初就不会被凌宵天抓着了个正着，父子俩一起下了大牢。

　　敖狼不屑一笑，“他成不成事还在其次，可是他对祁凉城却很熟悉，他知道哪些人可以成为挟制你们的手段，用不了多久，你们大营里就会传出众将不和的消息。”

　　苏白桐不禁默然。

　　敖狼说的不错，就拿陈之南来说，他最近也赶了回来，直接去了前线大营，如果冯兆远拿陈母来要挟他……

　　如此一来，军营里将永远宁日，每个人都有背叛的可能。

　　众将当惶惶不可终日，如此一来，真就离兵败不远了。

　　“你若是肯跟我走，我会让人将冯兆远的首级送上。”敖狼提议道，“而且我也不怕你知道，用不了几天时间，我齐军大营将从后方运至祁凉城十门石炮，到时你再想反悔……可是已然太迟了，众炮齐发之下，安能还有全尸在？”

　　苏白桐眸光骤然一凛，她抬起头，直视着敖狼。

　　敖狼发现，她的眼底竟渐渐浮起一层淡淡的银光，就像夜空的皎月，空灵而孤寂。

　　看着她的眼睛，敖狼笑意更浓。

　　这才是他想要的女子，关键时刻不会惊慌失措，就是受到威胁也仍然保持着警觉。

　　“你不用立即答复我。”敖狼站起身，将斗篷重新披在身上，“不过你的时间也不多，只有三日，如果你改变了主意，就到城外三十里处的破庙来寻我吧。”

　　说完敖狼转身出了雅间，只留下苏白桐呆坐在原处，目光空洞，好像仍处于在一片虚幻之中……


第331章 白桐的决定，出走

　　苏白桐带着慧香回了城主府，还没等她们的马车行至府门口，便被闻讯赶来的侍卫们围住了。

　　凌静潇骑在马上，神色萧然肃穆，“六嫂。”他冷着脸，“你出府去为何不提前知会声。像现在这样你身边一个侍卫不带出去，要是遇到什么危险，我要如何向六哥交待！”

　　苏白桐让慧香挑起车帘，向着凌静潇施了一礼，“让十殿下担心了。”

　　凌静潇本想再说些什么，可是苏白桐脸上从始至终的淡漠表情，真真让他话难出口。

　　盯着苏白桐看了半天，凌静潇拨马，吩咐道，“回吧。”

　　苏白桐回去了倒是着实的消停了两日。

　　不过她打发了慧香时不时去前院探听消息。

　　第二日祁凉城那边便传来营中粮草夜里莫名失火的消息，当晚有消息称大营里失踪了不少士卒。

　　第三日一早，苏白桐又听闻前方军营几名副将身上的驱虫香被人暗中更换，被齐人虫娘控制后险险铸成大错。

　　苏白桐貌似平静的坐在那里，可是心里却如同油煎般，焦虑万分。

　　战场双方的局势明显偏向了齐军一边。

　　祁凉城已经变成了一把双刃剑。他们一方面要夺回城池，可是另一方面，如果放手一博，最后夺回的也只是空城一座。

　　齐军会将城中所有百姓屠杀殆尽，而且还是借由他们自己之手。

　　她不知凌宵天这个督军这些日子都是怎么度过的，自从他随军离开青州城，就再也没有带给她只言片语。

　　不过她并不怪他，因为她知道，他定是念着她的，可是目前战势吃紧，就算他捎信给她，却没办法在她面前粉饰太平。

　　还有敖狼所说的十门石炮……

　　她隐隐记得前世曾经听贤王提起此物。

　　齐国多山，所以他们鲜有使用这种武器。

　　唯一使用的一次却让整个大燕国为之震惊，那些看似笨重的火器几乎将整个军营都夷为平地。

　　凌宵天输不起，她也输不起。

　　这一次，她真的不敢去赌。

　　她叫了慧香进来。“更衣。”她吩咐道。

　　慧香只听她语气就觉有事情要发生，但这些日子苏白桐根本就不想跟任何人说话，所以她也只得依命行事。

　　苏白桐穿好衣裳，又让慧香去将她的香盒取来。

　　慧香只好去了，可是等她回来却发现苏白桐已然不见了，桌上只留下了一封信，信里的内容大致是告诉她不必惊慌，先不要将她的行踪告之十殿下，如果她晚上还没有回来再将她留下的另一封信交由十殿下手中。

　　在慧香惊慌失措的时候，苏白桐已然孤身一人出了城主府。

　　她外面罩了件深色的大氅，腰带的荷包里装满了各色香丸。

　　她在城里租了辆马车，径直出了城，去了城外三十里处。

　　那日她使用阴阳眼看到了将要在敖狼身上发生的“未来”。

　　她并不完全相信敖狼。不过与其他人相比，敖狼行事虽然粗暴了些，可是也算是直来直去，不似贤王那般的阴狠。

　　她在虚幻中见到敖狼出城后遭遇伏击，而且对方身手不俗，穿着打扮虽然像是大燕这边的人，可是他们手中的武器却都是齐国那边军中惯使的弯刀。

　　她依此推断，敖狼在齐军中的处境岌岌可危，她正好可以借此与他交换条件。

　　这也是她唯一的办法。

　　她提前下了马车，付清了钱后打发了车夫回去。

　　破庙里悄无声息，她垂下右手，隐藏在袖中的香囊随时都能掷出去。

　　地上随处可见碎裂的砖石瓦片。

　　苏白桐小心翼翼的绕过它们，注意不让脚下发出任何声响。

　　突然。不知哪里传来一声闷哼。

　　紧接着便是物体倒下，砸在地面的声音。

　　苏白桐立即收住脚步，将身体隐在一处残垣断壁之后。

　　过了许久，再也没有其他异响，她这才慢慢走出隐身之处，顺着荒废的大殿往后面去了。

　　后面的院子里横七竖八的躺着十几具尸体。

　　虽然她没有走近，可是从那些人倒在地上的姿势来看，全都被扭断了脖子。

　　苏白桐刚往前走了两步，忽地自树后闪身出一道人影，一手扣住了她的肩，另一手则扣住了她的下颌。

　　她立即明白，对方这动作是想将她的脖子扭断，就如同这些地上的死人一般。

　　她指尖这时已然挑了少许酥骨香的粉末，悄然一弹的同时，身后扣着她的人却突然松了手。

　　苏白桐诧异的转回头。只见敖狼站在她的身后，脸色发白，正咧嘴朝她笑，“还好……我闻到了你的香味……”话音刚落，他整个人就直挺挺的向后倒了下去。

　　酥骨香适时的发挥了作用。

　　苏白桐见他倒了不由得一愣。

　　她刚才弹出去的香料份量很少，顶多会使人动作迟缓，怎么他竟然倒了。

　　“你这女人……又使了什么东西……”敖狼仰面朝天的躺在那里愤愤骂道，全身肌肉紧紧的绷起，好像随时都要炸开一般。

　　苏白桐无奈道：“谁让你刚才动手在先，我也不过是加以防范罢了。”她自另一个香囊内挑出些解药来，俯身将少许香粉撒向敖狼。

　　敖狼突然伸出一只手，抓住了她的手腕，“扶我起来。”他命令道，他手上的力道极大，握的苏白桐手腕生疼。

　　“你怎么了？”她这才觉出他有些异样，如果说只是中了她的酥骨香，绝对不会是这个样子。

　　“快些……我们先离开这。”敖狼催促道。

　　苏白桐只得上前拉他。

　　可是敖狼身体重的像山一般，她只好撑住他的一条胳膊，费力的将他从地上拽起来。

　　“去哪？”她问。

　　“从后门走……”敖狼呼吸粗重，就连说话时也好像在隐忍着什么。

　　两人跌跌撞撞的从破庙后门出去了，荒山野岭的苏白桐不知应该往哪里去。

　　敖狼往北边一指，苏白桐这才看见那里有小片树林，树林下有一块洼地。

　　敖狼刚走到洼地边便倒了下去，同时他也将苏白桐扯了过去。

　　“趴下！”他命令道。

　　苏白桐老实的趴着一动不动。

　　下意识的，她觉得敖狼在躲避着什么。

　　不一会，风中隐隐传来烧焦的气味，她悄悄转过头，敖狼就躺在离她不远的地方，脸上和颈间汗湿一片，就像刚从水里捞出来似的。

　　烧焦的味道越来越大，风中卷起阵阵浓烟。

　　苏白桐不敢抬头去看，不过她已经猜测到那所破庙里发生了什么事。

　　有人将破庙烧毁了。

　　是为了毁尸灭迹，还是为了将他们一同烧死？


第332章 敖狼的窘境，更换条件

　　破庙里的大火足足烧了半个时辰才渐渐熄灭。

　　在这去期间苏白桐跟敖狼一直躲在离此不远的那块洼地里。

　　敖狼仰面朝天的躺着，虽然一声不吭可是身上的衣裳都被汗水湿透了。

　　在大火熄灭之前，苏白桐根本就不想站起来，她不想让敖狼觉察到她的弱点——怕火。

　　仿佛过了好久，那火才化成道道浓烟。

　　苏白桐稍稍往敖狼这边凑了凑，“你还活着吗？”

　　敖狼瞥了她一眼，目光不屑。

　　“现在可以告诉我发生了什么事吗？”

　　“我要是死了，你应该会很高兴吧？”敖狼平静的说道。

　　苏白桐抿了抿嘴唇，“至少以后我不用再担心有人来威胁我。”

　　敖狼笑起来，可是很快他的笑就扭曲起来，“……他们想控制我……休想……”

　　苏白桐愣了愣，突然伸手抓过他的一条胳膊，毫无顾忌的将他的袖子向上撸起。

　　敖狼的胳膊上露出结实的肌肉，向上隆起，就像一个个小山包。

　　敖狼半眯着眼睛，眼底通红，身体内好像有什么正在侵占他的大脑，让他意识模糊，可是他发现，这样盯着苏白桐的时候会让他很清醒。

　　“你中了虫娘的虫子？”苏白桐见他肌肉下隐隐有一道红线，一直通上他的肩头。

　　敖狼点头。

　　苏白桐更加不解。“是菱花做的？”她记得菱花与敖狼之间类似情人间的关系。

　　敖狼不屑笑道：“你以为我们齐国只有菱花一位虫娘么？”

　　苏白桐不禁默然。

　　敖狼说的没错，齐人虫娘这种特殊的人虽然需要从小培养，极为难得，但绝不可能只有菱花一个。

　　“是谁做的？”苏白桐想不出以敖狼的身份在齐国会得罪谁。

　　“齐国太后。”敖狼闭上眼睛，可以看出他在忍耐。

　　“是红虫？”

　　红虫是齐人虫娘专门用来控制他人的一种虫子，不过被它入体之后，就算是活人也会很快死亡。

　　“有些像……不过与那不太一样。”敖狼道，“不会使人丧命，但会控制住他人。”

　　“那虫子在你体内多久？”苏白桐问。

　　“三天。”敖狼撇开嘴角，笑的不屑，“我们齐国太子非太后所生，所以我便碍了某些人的眼。”

　　苏白桐原本还有些担心，可是眼看敖狼笑的狂傲，好像除了疼痛外，他还觉得异常兴奋。

　　真是疯子……

　　只有这个词才能表达她的心情。

　　“我们交换条件吧。”苏白桐正色道。

　　“就连你也想借机来要挟我？”敖狼斜眼看着她。

　　“只不过是换个条件。”苏白桐望着他，“我帮你将虫子取出来。你帮我杀了祁凉城的冯兆远。”

　　如果没有了冯兆远，祁凉城那边的大军会轻松很多，至少没人再给齐军他们出那些狠毒的主意。

　　“……迟了。”敖狼叹息一声。

　　苏白桐愣了愣。

　　看她那徒感意外的样子，敖狼眼底浮起丝丝笑意，“如果你能早来两日，我还可以答应你，可是现在，有人诬告我通敌叛国，我若是回祁凉城去，就会立即被他们捉入大牢，身首异处。”

　　苏白桐略略挑起秀眉，“捉你，就凭他们？”

　　看着她。敖狼眼里的笑意更浓了。

　　“你说的没错……狼王岂能是他们捉得住的。”

　　而他想要的狼后，就是像她这般。

　　如果她能答应他……他相信自己日后在齐国里的日子会过的比以往任何时候都轻松的多。

　　“既然这个条件你没法做到，那我们换个条件如何？”苏白桐提议。

　　“说。”敖狼身上全都汗，他觉得自己好像要忍不下去了，可是高傲如狼王，就算死他也是不肯被体内的虫子控制住。

　　“你帮我去祁凉城，助我除掉冯兆远。”

　　敖狼睁大了眼睛。

　　“你要到祁凉城去？”他没听错吧，这个大胆的女人，甚至连最基本的武功都不会，竟然敢在两军对阵时到敌军的地盘去。

　　“怎么样？”苏白桐从荷包里取出一支线香，“你若能答应我，我就会帮你将体内的虫子赶出来。”

　　敖狼眯起眼睛，眼眸深处一片阴冷。这与他想要的结果并不一样。

　　可是……现在他已经没得选择了。

　　稍事休息后苏白桐扶着敖狼进了旁边的林子。

　　林子不大，树木稀疏，一侧不远还有一道水沟，溪水清澈。

　　苏白桐当即就选好了位置，着手准备用香取虫。

　　“我的刀法很差。”苏白桐解释道，“虽然我敢下手，但很可能会伤到你的内脏。”

　　敖狼看着她，这会他胸口的衣裳都被她扯开了，连着中衣也全都敞开着，露出肌理分明的肌肉。

　　“你想说什么？”

　　“一会你能自己下刀子吗？”苏白桐平静道，就像在询问他今天晚上吃什么一样。

　　敖狼嘴角轻扯，要不是在这种场合里，他几乎要笑出声来。

　　对自己下刀子……

　　苏白桐的指尖划过敖狼胸口靠近心脏附近的位置，“从这里……到这里，伤口不要过长不然不利于愈合。现在我们又是在外面，我没有趁手的工具，虽然手里有药，但也不能全都用光……”

　　“要割多深？”敖狼觉出她不是在开玩笑，于是也认真起来。

　　苏白桐以手指示范给他看。

　　纤细的指尖莹莹如玉，闪着白皙的光。

　　与男子不同，纤弱的好像一下就能折断。

　　“明白了。”敖狼从腰上抽出一把匕首。

　　苏白桐在一处背风处生了一小堆篝火，从腰间取下火镰时，她稍稍一顿。

　　镶嵌着玛瑙坠子的火镰……这还是当初在祁凉城时，凌宵天送给她的。

　　他亲手教会了她要如何改变自己的弱点……教她点火……让她从黑暗中走出来。

　　苏白桐垂下眼睛，火镰击打间，冒出火星。

　　金色的火星落到引火的棉絮上，霎时就窜出火苗。

　　平生第一次，她发现这些火星居然像极了凌宵天的眼睛。

　　每次他望着自己时，他的眼睛深处满是这样的火星，一点一点……蔓延到她的身上，让她沉溺在其中。

　　“怎么了？”敖狼似乎觉察到她在走神。

　　苏白桐将火镰收起，重新挂回腰间，又将匕首放在火上反复灼烤，“现在我手里没有酒，只将就一下，可是到时候伤口会很深，若是处理不当今天晚上就会高烧不退，你要有心理准备。”

　　敖狼一脸不屑，“哪这么多废话。”

　　苏白桐将匕首递到他手上，“我要提前声明，你要是不行了，我绝对会放弃你，自己回青州城。”

　　敖狼无声轻笑，“正合我意。”手中匕首调转方向，猛地扎向自己的胸口……


第333章 濒死，别让我看不起你

　　敖狼可以感觉到自己的力气在渐渐流失，最后他连手上的匕首也握不住。

　　松开手，匕首掉落到了地上，发出悦耳的撞击声。

　　他好像听见苏白桐的声音。

　　眼前的景物有些模糊，不过他仍然可以看见她的脸……就在自己面前。

　　空气中尽是熏香的味道，甜的发腻，难闻的很。

　　他的胸口一阵翻涌，这种香的味道令人作呕。

　　“别动，再坚持一下……”耳边响起苏白桐的声音，冷静的近似于无情……

　　不错，就要这样，想要活在这世上就要有这样的一颗心……

　　他闭住气息，重重的咬了一口舌尖。

　　意识霎时间清晰起来。

　　眼前苏白桐那平静的面容也仿佛重新涂上了色彩，变得鲜活起来。

　　他下意识的伸出手去，想要去摸她的脸。

　　苏白桐严厉的瞪着他，“想要活命就给我老实些！”

　　就像露出爪子的小野猫。

　　敖狼微笑起来。

　　不过眼前的景象只维持了短暂的清晰，很快就重新变得模糊起来，眼睛也不受控制的要垂落下去。

　　周围仿佛响起无数说话的声音，吵得他脑袋嗡嗡作响，头痛欲裂。

　　他睁开眼睛，只见自己身边站着无数身影。他被围在中间……

　　“看，这有只狼崽子。”

　　“是个被狼养大的畜生……当不得大用。”

　　“能活下来算他命大，捉来也许能卖上几个钱……”

　　“这种东西……有谁会要？”

　　“也许会有那好事的有钱买主，反正你也不用给他东西吃，生死就看他的造化了……”

　　敖狼冷笑。

　　狼崽子又如何？

　　早晚有一日你们都要跪在我的脚下，向我摇尾乞怜……

　　胸口突然传来一阵剧痛，他闷哼一声，再次睁开眼睛。

　　苏白桐的背影出现在他的眼前。窈窕的腰身正逐渐离他远去。

　　就连你也要走了么？

　　他稀里糊涂的想着。

　　还是我真的要死了……

　　眼前，逐渐被黑暗吞没了。

　　苏白桐走到背风处的那堆篝火前，将手里的线香小心的插到她提前准备好的一小堆碎石中间。

　　紧跟在她身后的，是一条红黑色的细长虫子。

　　与上次侵入凌宵天体内的红虫不同，它的身上长着长脚，每只脚上都带有倒勾。

　　可想而知，它进入到体内会对内脏产生什么样的伤害，就算不被它控制，时间久了，也会内脏出血而死。

　　苏白桐小心翼翼的举起敖狼的匕首。在那虫子爬近篝火的边沿时，猛地照着它的身体刺了下去。

　　虫子的身体立时翻滚起来，倒勾的长脚擦过她的手背。

　　她后退一步，避开它的反扑，然后趁它被匕首钉在地面动弹不得时，将篝火推倒向它身上。

　　火焰中立时扬起一股浓烟。

　　虫子狰狞的在火焰里翻滚，长脚乱扑腾着，好像随时都能扑到她身上。

　　苏白桐站在那里看着它，一颗心扑腾扑腾的跳，她努力控制着想要逃走的冲动。

　　她还不能走，她要亲眼看着它死去，以确保接下来的安全……

　　她闭了一下眼睛，努力回想着当初凌宵天教她的那些话，不要怕，要学会控制！

　　火焰渐渐熄灭了，虫子也化成了一团焦炭。

　　苏白桐这才长出一口气。

　　回过身。却惊见敖狼躺在那里面如死灰。

　　怎么回事？

　　她疾步来到近前，探手去试他的鼻息。

　　竟然没气了？

　　四周一片黑暗。

　　敖狼发现自己站在那里，茫然的不知该去往何方。

　　这是什么地方？

　　他乱走一气，可是不管他朝向哪个方向，脚下的道路都仿佛毫无尽头。

　　既然找不到路，他索性原地蹲伏下来，就像野兽一样。静静的等待着时机。

　　越是到了这种时候，他越是冷静，这是他在狼群中生活时学会的。

　　远处出现了一道光。

　　有人？

　　他猛地跳起来，向着那道光奔去。

　　橘色的火焰跳动着，散发着温暖热力。

　　敖狼用力睁大眼睛，视线慢慢清晰起来。

　　他发现自己躺在篝火边，身上盖着一件大氅，从那上面散发出的气味他能判断出这是苏白桐身上的那件。

　　天色这时已然暗了下来，他撑起坐起，胸口一阵剧痛。

　　他缓缓地吸气。

　　疼一点算不得什么，当初凌宵天两箭射在他的胸口，那时的伤比这要重上百倍，那时他都能熬过来。

　　“你醒了？”身后传来苏白桐的声音。

　　敖狼循声望去，只见苏白桐坐在他身后不远处的阴影里。

　　“我以为你已经走了。”敖狼坐起来将身上的大氅丢给她，“穿上。”

　　苏白桐也不跟他客气，拾起后裹在了自己的身上。

　　“我刚才昏过去了？”敖狼问。

　　“是死了。”苏白桐一字一顿。

　　敖狼愣住了。

　　“那……现在……”

　　“我把你救活了。”苏白桐从身上取下荷包，从里面掏出一物丢过去。

　　敖狼轻松的伸手接住，“这是什么？”张开手，见是一枚药丸。

　　“可以止住你内脏出血的药。”苏白桐幽幽道，“也许我不该救你……不过我现在已经没得选择了。”

　　她必须想尽一切办法除掉冯兆远。

　　她知道凌宵天那边的军营里一定也在筹谋着类似的计划，可是他们能做的无非就是刺杀，或是让化妆过后的士卒混入齐军中。

　　冯兆远也不是傻子，他一定会加强戒备，依附着齐军，怎么可能让陌生人靠近。

　　而且现在祁凉城戒备森严，已经完全落入到齐军的手里，外人很难进入。

　　她最担心的事情还是那十门石炮。

　　如果它们真的被搬上祁凉城的城头，到那时，可真就要变成地狱了。

　　敖狼看了看手上的药，将它收进了怀中。

　　“明日一早，我们就出发。”

　　苏白桐看着他。

　　“……我带你去祁凉城，那里还有我的人手，虽然人数不多，可一个个全都是好样的。”敖狼继续道，“不过到时你就不怕我会反悔吗？”

　　苏白桐冷冷道，“别让我看不起你。”

　　敖狼嘴角轻扯，“你还真是无情……绯王，真就那么好吗？”

　　苏白桐沉默不语。

　　“他究竟有什么好？”敖狼不解道，“据我所知，他是个不得势的皇子，你就算跟着他，以后也不会有好日子过。”

　　“以后怎么样，那是我的事，我只希望你不要忘记跟我的约定。”

　　敖狼不屑一笑，“放心好了，狼王一贯都是讲信誉的。”他闭上眼睛，掩住了眼底的一丝失望之色。

　　在天明到来之前，他要充分的休息，恢复体力，在到达祁凉城之前，齐国太后的人一定会在半路上等着他们，也许现在他们已经往这边来了……


第334章 晨露意冷，野兽亦有体贴时

　　初冬的清晨气温有些低，就算有篝火取暖，一夜过后身上仍落了不少晨露。

　　可是对于敖狼来说，这是再寻常不过的一夜，就跟呼吸一样寻常。

　　他睁开眼睛，入眼便是树上的鸟儿。唧唧喳喳的，吵个不停。

　　他撑身坐起，胸口处随之带起一阵撕裂般的疼痛。

　　不过这种程度的痛觉对他来说，可以忽视。

　　他四处巡视了一圈，没有见到苏白桐的身影。

　　那个女人……不会是夜里趁他昏睡的时候回去了吧？

　　不过转念又一想，他觉得她不是那种胆小的女人，既然敢孤身一人来寻自己，还提了交换的条件，她就不会轻易放弃。

　　他站起身，忽略了重伤失血后阵阵头晕目眩的感觉，向远处望去。

　　在林外的溪水边，有一道纤细的身影。

　　敖狼走过去，见苏白桐双手掬起一捧泉水，扬在脸上。

　　清晨的泉水很凉，苏白桐打了个寒颤。

　　真是个精神的女人。

　　敖狼脸上露出笑容。他抱着肩站在那里看她梳洗。

　　苏白桐刚洗过脸，脸上显得水嫩嫩的，因为泉水冰冷的缘故，面颊上还带着微红，她转身看到敖狼站在那里时，微微一愣。

　　“醒了。”没有惊讶，没有关切，就好像她早就知道他会平安的度过这一夜。

　　“你给我用了什么药？”敖狼好奇道。平时受了这么重的伤夜里必然会发起高热，可是他这一夜竟然睡的极好。

　　“药倒没有什么。”苏白桐提着衣裙回到林中，“我在篝火里投了半颗吉罗香。”

　　“吉罗香？那是什么？”

　　“烧此香可除病……可惜我手边没有香炉，只好凑合着投进了火里。”

　　敖狼扬了扬眉毛，“你制的香还真是神奇。”

　　苏白桐淡淡一笑。

　　敖狼转头看向林中，“你先等在这里，我去看看有什么东西可以填饱肚子。”说完竟大步往林子深处走去。

　　苏白桐望着他的背影眼中掠过一丝惊讶。

　　按说受了这么重的伤，怎么也要躺个十天八天的，就算体质再好，也没有第二天就能生龙活虎的到处乱走。而且还能去林中捕猎……

　　这人的身体，也太强悍了，完全就跟野兽一样。

　　不多时，敖狼从林中回来，手里倒提着只扑着翅膀的山鸡。

　　“这季节山鸡肉正是肥的时候，烤着吃正好。”敖狼也不用苏白桐动手，直接去了溪边，动作麻利的将山鸡宰杀，串在棍子上。

　　苏白桐静静坐在一旁看着他将山鸡架在火上熏烤。

　　油花滋滋的冒出来，滴落在下面的柴薪上，发出悦耳的声响。

　　不过对于苏白桐来说，这不是什么诱人的食物，而是无奈的煎熬。

　　敖狼扯下半只山鸡递给她。

　　苏白桐看了看，却没有伸手去接，“你都吃了吧，我不饿。”

　　其实半只山鸡根本就填不饱敖狼的肚子。

　　“怎么？担心我下毒？”敖狼冷笑。

　　苏白桐瞥了他一眼。索性直言道：“我不吃肉食。”

　　敖狼愣在了那里，手里举着的山鸡腿也停在了半空中。

　　他突然想起之前在齐军大营时，他逼迫她吃了肉干，结果她吐了一整日……

　　苏白桐看到敖狼将手中的山鸡腿收了回去，然后站起身重新进了林子。

　　过了两盏茶的时间敖狼才回来，衣襟里兜着一大捧山菇。

　　苏白桐看着敖狼将清洗过的山菇串在棍子上，架在火上烤。

　　“这个……你能吃吧？”敖狼满不在乎的问。

　　苏白桐奇怪的看着他。就像第一次认识他似的。

　　在她的印象里，这个野兽般的男人从来都是说一不二，没想到他竟也有体贴的一面。

　　烤过的山菇发出诱人的香味，苏白桐伸手接过一只，烫得在两手间来回倒着。

　　敖狼却像是一点也感觉不到烫，拿在手里极稳。

　　苏白桐吃的有些慢，敖狼将整只的山鸡吃了个精光，然后站起身去了林外。

　　对于他身体的强悍，让苏白桐又有了新的认识。

　　“吃好了吗？”敖狼突然进了林子，上前将火堆踩灭。

　　苏白桐站起身，将最后两只没有吃完的山菇收了起来。

　　敖狼眼中掠过一丝诧异，“你留这个做什么？”

　　“中午的时候吃。”她淡淡道。

　　敖狼低头看着眼前这个女人，她不过才十三、四岁的模样，应该说她还只是个孩子。

　　可是她却已经懂得了生存的重要性。

　　不会轻易的相信任何人，懂得在关键时刻与敌人结成盟友。

　　这个女人真是……太适合他了！

　　不急，他还有时间，可以慢慢来。

　　“走吧，给我们送礼的人就要到了。”敖狼将火堆踩灭后拉着苏白桐往林子的深处走去。

　　什么送礼的人？

　　苏白桐不解的望着他，她不喜欢被他强行扯着往前走。

　　敖狼来到棵大树下，先是抬头端详了一下周围，然后一只手便将苏白桐举了起来。

　　苏白桐被吓了一跳，两手下意识的抓住他的胳膊不放。

　　“你在这里躲一下，等我解决了外面的人就来接你下来。”林中的光线有些昏暗，敖狼笑起来时露出雪白的牙齿，就像野兽将要去展开一场厮杀。

　　苏白桐突然意识到他要去做什么了。

　　“等一下。”她一把扯住他将要抽回去的胳膊，“我这里有些香料你带在身上。”苏白桐从香囊里取出一个油纸包。

　　敖狼的眼睛眯了起来，“你这是在担心我吗？”

　　有一瞬间，苏白桐几乎忍不住，想将手里的香料拍在他的脸上。

　　林中回荡着敖狼得意的笑声，狂傲的，放肆的。

　　苏白桐只能老老实实的待在树上。

　　林外传来马蹄声，由远至近。

　　光是从声音上判断，来的人应该不少于十个。

　　苏白桐屏住呼吸，侧耳倾听。

　　没有任何说话声，双方几乎是直接就动了手。

　　战马嘶鸣，兵刃碰撞的声音交织在一起，光是远远的听着就令人心中生寒。

　　也不知过了多久，林外交战的声音渐渐平息了。

　　苏白桐静静的趴在树干上等待着。

　　林间，响起细微的沙沙声，像是谁踩着地上的落叶，往这边走过来……


第335章 说服十殿下，追逐着她的气味

　　苏白桐警惕的盯着树下。

　　脚步的沙沙声突然停了下来，紧接着，从树下伸出一只大手上来，那只手的拇指上面还戴着一只狼首戒指。

　　苏白桐无声的松了口气。

　　就算她知道敖狼凶悍嗜杀，可是面对那么多的敌人，他又是身上带着伤。能否取胜还真让人有些担心。

　　“下来吧。”敖狼的声音听上去有些微喘，不过接着她的手却是很沉稳，一点也没有摇晃。

　　苏白桐下了树，敖狼扯着她往外走。

　　“你会骑马吗？”敖狼问。

　　“会一点。”她并不善于骑乘，这一世她根本就没有机会骑马，唯一的经验还是前世留下的。

　　出了树林，首先映入眼帘的便是那满地的尸首。

　　她没有细数地上一共倒着多少人，不过光是看着那一地的兵刃就足以让人头皮发麻，双腿发软。

　　“你的香还真有些用处。”敖狼道，“省了我不少事。”

　　苏白桐没有接话，用她的香协助杀人，这样的事对她来说，是不值得炫耀的。

　　树林边立着数十匹战马，因为失去了主人，全都跑到一边吃起草来。

　　敖狼伸手拉过两匹。“上去。”他命令道。

　　苏白桐把心一横，伸手搬鞍认镫……

　　可是她忘记了，前世她学骑马时，已经是及笄之后的事了，而现在她的身高甚至够不到马鞍。

　　敖狼看着她紧贴着马儿扑腾着，半天也没有爬上去。

　　就连战马也嫌弃的回过头来不屑的看着她。

　　苏白桐深吸一口气，放弃了再次尝试的打算。

　　敖狼扬了扬眉，没有说什么。突然抓住她的腰肢，猛地将她扔到马背上。

　　马儿吓了一跳，四蹄刨动着草地，想要跑开，可是敖狼手劲极大，死死的拉着缰绳。

　　最终，战马屈服了，乖乖的站在那里，任由苏白桐骑在它的背上。

　　敖狼将缰绳丢给她，然后从腰间拔出匕首。

　　苏白桐骑在马上。看着敖狼走到其他几匹战马前面，将它们的缰绳通通抓在手中，然后举起手里的匕首，速度极快的捅在它们的脖颈一侧。

　　没一会功夫，所有的战马全都倒在了地上。

　　敖狼用匕首在一匹马的尸首上擦了擦，蹭干血迹，这才将匕首插回鞘内。

　　“走吧。”他扯过苏白桐的马，麻利的翻身而上，坐在了苏白桐的身后。

　　还未等她表示出不满，敖狼已然催马疾驰，离开了树林。

　　“此处离祁凉城有两日的行程，若是我一个人日夜兼程，大约一日就能到达。”敖狼在马上向她解释道。

　　“齐军的石炮何时运到祁凉城？”苏白桐最担心的就是这件事。

　　“最多三日内。”敖狼道，“路上要是顺当的话，也许现在就已经到了。”其实他是故意这么说的，为的是想看看她的反应。

　　如果知道自己所做的一切就算是尽了力。可还是不能有所挽回，她还会那么拼命的去做吗？

　　他偷眼去看苏白桐的侧脸，却见她面色平静，只是唇角的弧度失去了以往的柔和。

　　“知道了。”她冷冷道，目视前方，好像她只关注着前方的景物。

　　敖狼有些意外，她甚至没有要求自己快些赶路。

　　这个女人……心里究竟在想些什么。他觉得越来越猜不透了。

　　马上载着两个人，行进的速度渐渐慢了下来。

　　前方突然响起一声呼哨，数匹战马从三面包抄过来，将他们拦在了路中间。

　　敖狼带住缰绳，正要去抽腰间的匕首，忽听苏白桐道：“等一下。”

　　敖狼动作一滞，就见前方几匹战马向两侧闪开，自后方出现一人，催马来到近前。

　　“六嫂，你不辞而别，让小僧如何向六哥交待。”

　　苏白桐微微叹了口气，没想到凌静潇的人竟然能找到他们。

　　敖狼似乎觉出气氛有异，不由得看向对面马上的少年，只见他面容俊朗，举手投足间带着清贵之气。

　　“他是何人？”敖狼低声问苏白桐。

　　“他是我们大燕国的十皇子。”

　　“六嫂！”这时对面的凌静潇提高了声音，带着训斥的语气道：“你还不快些过来！”

　　“不用了。”苏白桐淡淡的回答，“我既然已经出来了，就要把事情做完。”

　　凌静潇瞥了眼坐在她身后的敖狼，冷冷道：“你可是掳掠绯王妃是何罪名？”

　　敖狼笑的狂妄，“我管你们大燕国如何定罪，这是我们之间的事，你们识趣的就快些闪开，免得我刀头饮血。”

　　凌静潇手下众将闻听此言，全都摸向腰间佩剑，一个个怒目相向。

　　苏白桐扬手拦住敖狼，“我意已决，还请十殿下行个方便。”

　　“你可知自己在做什么？”凌静潇一字一顿。

　　苏白桐忽地淡淡一笑，“此事十殿下最清楚不过了，我无需多言，既然是命，那我更要依从命运的安排，只要能护得他周全，此生便无遗憾。”

　　凌静潇秀眉微蹙，左手于袖中捻着佛珠，半晌无语。

　　就在这时，人群后跑来一个女子，“王妃……”她哭的满脸是泪，挤到人前。

　　苏白桐见是慧香。

　　“王妃，您没事吧。”慧香的怀里还抱着小香狸，她本想靠近些，敖狼却警惕的拉马向后退了两步。

　　“慧香，听我的话，回去吧。”苏白桐幽幽道，“若是我这次没有回来……我留下的那些首饰，便你与海棠分了，你们带着钱远走高飞，再也不要回京都这里来。”

　　“王妃……”慧香哭的泣不成声，她已经看了苏白桐之前留下的那封信，她自小便与苏白桐在一起，主仆一场十几年，这种感情岂是说断就能断的。

　　“十殿下请让开些，莫要逼迫我将您的秘密公之于众。”苏白桐沉声道。

　　所有人全都看向凌静潇，如果凌静潇下命，他们便会不惜一切也要夺回绯王妃。

　　可是凌静潇只是骑在马上静静的看着苏白桐，没想到，关键时候，她竟会以此来要挟他。

　　“你既然执意要走，那先回答小僧一问。”

　　“请讲。”

　　“若你被敌军擒住，以你要挟六哥，又当如何？”

　　苏白桐微微一笑，“十殿下多虑了，我身上备有毒丸数枚，不待敌军动手，我便会自行了断，绝不会拖了绯王爷的后腿。”

　　慧香听了眼泪啪嗒啪嗒的直往下掉，“王妃，您这是何苦呢。”

　　“这是我欠他的。”苏白桐露出微笑，清透的眸子里仿佛荡漾着柔和的水波，泛起圈圈涟漪。

　　凌静潇久久无语，最终只得幽幽诵了声佛号，“清洗业障，了却烦心事，是小僧执拗了。”

　　苏白桐在马上微微欠身，“多谢十殿下。”

　　敖狼催动战马，从众人面前穿过。

　　不管身后慧香如何哭喊，苏白桐也没有回过头去。

　　就在敖狼的战马逐渐跑远之时，一直安静的待在慧香怀里的小香狸突然扭动着身体，一跃跳到了地面上。

　　“汤圆？”慧香呼唤着，可是小香狸头也不回的顺着大路向前追去。

　　它在追赶着苏白桐，就算它逐渐被前面的战马一点点甩在后面，就算苏白桐他们早已跑的不见踪影，它仍锲而不舍的追赶着。

　　看不到她没关系，它还记得她的气味，就算跑到天涯海角它也不会忘记。

　　除了她，它不会向任何人臣服，既然她要走，那么它也没有必要再留在这里。

　　从它嗷嗷待哺时起，那个女人的怀抱，便是它的全部。

　　顺着大路，小香狸狂奔而去……


第336章 无只言片语，忘了我吧

　　祁凉城外，大燕军营。

　　墨云峰紧盯着桌案上的地图，沉默不语。

　　营内众将鸦雀无声，气氛压抑的让人喘不过气来。

　　过了许久，才有一名副将壮着胆子开口道：“将军……真的要强攻么……”

　　墨云峰唇角紧抿，“再拖下去。于战势不利。”

　　“可是……”副将犹豫着，后面的话终是没敢说出口。

　　在场众人心里全都清楚，就算此战胜了，祁凉城也会是空城一座，墨云峰不但无功，还会背负上千古罪名。

　　“总要有人来承担这罪名。”墨云峰长叹一声。

　　众将面面相觑，这种情况下谁也想不出好主意。

　　凌宵天坐在椅子上，食指缓缓敲打着椅子扶手，他只是督军，潜兵派将之事自然轮不到他指挥，可是祁凉城久攻不下，他到时也要担责任的。

　　齐军每日都在祁凉城上叫嚣骂阵，他们若是出战得胜，齐军就杀祁凉城的百姓泄愤，而且还专门将百姓推到城头上。当着他们三军的面斩杀。

　　人头纷纷掉落城下，军中有不少士卒的亲人都在城中，一时间军中士气低落，而且接二连三的出现叛乱。

　　“都是冯兆远这个畜生出的主意……”不知谁骂了句。

　　“大军破祁凉城之日，我定要第一个宰了他！”

　　凌宵天眉峰紧锁，他能理解墨云峰的无奈，此战当下已经不能再拖延下去了。

　　眼看天气一天天转冷，每日生病的士卒也多了起来。

　　“王爷。”鬼面不知何时走进大帐。来到凌宵天跟前，压低声音道：“十殿下来信了。”

　　“哦？”凌宵天眉梢轻扬，一扫眼中的阴霾，“信在哪里？”

　　鬼面递上信件，不过神色却有些凝重。

　　凌宵天光顾着看信，并没有注意到。

　　拆开信封，他才匆匆扫了一眼，便腾地站起身来。

　　众将全都被他吓了一跳。

　　凌宵天却毫无觉察的大步走出了中军大帐，鬼面跟在他身后也退了出来。

　　“送信的人呢？”凌宵天正色问道，眉眼间的笑意消失了。脸色透出几分冰冷。

　　鬼面连忙将送信的人叫过来。

　　凌宵天见是十殿下身边的侍卫，剑丝情。

　　“王妃何时不见的！”他厉声道。

　　“已有三日了。”剑丝情硬着头皮道，其实她早就料到这是个出力不讨好的差事，可是此事事关重大，除了她外，任何人来送信都不会让凌宵天相信这个残酷的事实。

　　“十殿下带人在半路劫住了王妃，可是王妃却不肯回来，还威胁……十殿下……”丝情的声音越来越小。

　　凌宵天目不转睛的盯着她，美眸深不见底，一字一句道：“王妃可有留口信给本王？”

　　剑丝情摇头。

　　“可有信件？”

　　丝情再次摇头，她突然发现鬼面站在凌宵天身后一个劲的向她摇头。

　　怎么回事？她哪句话说错了？

　　她心中正觉诧异，忽听凌宵天朗声长笑，“真是本王的好王妃，忧国忧民，连自己的性命都不顾，明知此去险恶。却连只字片语也不给本王留一个……她的眼里哪里还有本王！”

　　笑声透着凄楚与孤寂。

　　剑丝情抬头再次去看鬼面，鬼面却沉默的转过头去，不再看她。

　　“其实……王妃是留过信的……”丝情这时才意识到自己的直言引了绯王动怒，于是斟酌道，“不过这信却是给十殿下的，王妃在信上曾言她知王爷素来不喜与人道别，故此才没有给您留信。”

　　“她在信上都说了什么？”凌宵天定定的看着她。清冷的表情竟让人觉得心生寒意。

　　“王妃说，此去便是她的命……若是不能回来，便是还了她欠王爷的债，无需伤心，无需挂怀，还让十殿下多劝劝王爷，日后娶一位更适合的女子为妻……”

　　“住口！”凌宵天猛地一甩衣袖，怒气冲冲，转身便走。

　　剑丝情愣在那里，满脸无辜。

　　鬼面叹了口气，以手势向她示意让她快些离开，然后疾步追上凌宵天的脚步。

　　“王爷……”鬼面想开口劝着些，但话到嘴边，就连他也不知该说些什么。

　　绯王妃竟做出了这种决定，跟随齐军敌将敖狼私下入了祁凉城。

　　这个女人疯了吗！要是被敌军捉住了，他们王爷就会受制于人，难道她从来没有想过这些吗？

　　凌宵天脚步不停，他听不清鬼面都说了些什么，满脑子里全都是刚才剑丝情所说的那些话。

　　她让他无需伤心……

　　无需挂怀……

　　凌宵天停下脚步，面色冰冷，引来军营内无数诧异的目光。

　　人们发现，以往常挂在绯王眉目间的笑意彻底消失了，取而代之的则是无尽的寒冷冰霜，就像营地上空刮过的北风，吹在人脸上带着阵阵刺痛。

　　凌宵天站在原地，眼底渐渐涌上一股灼热。

　　她把他当成了什么！

　　还欠他的债？开什么玩笑，既然欠了他的，这辈子都别想还清！

　　“当啷”一声，距凌宵天身边不远处的架子上立着的一排长枪全都倒在地上。

　　几名士卒连忙跑过去将它们扶起。

　　这边刚刚弄好，那边又是“哗啦”一下，支在营中用以夜间照明用的，盛灯油的铁锅翻倒在地。

　　士卒们手忙脚乱的收拾，心中却连连生疑：也没有大风，如何会把这么重的东西都吹倒了？

　　鬼面站在凌宵天身边，却是看得真真切切。

　　自凌宵天的眼底涌出一道血线，顺着他的脸颊淌下来。

　　鬼面惊叫了声：“王爷！”

　　凌宵天一只手猛地捂住了那只流血的眼睛，“无事。”压抑的声音里仿佛蕴含滚滚阴云，黑暗的没有边际。

　　要让他忘了她？

　　难道她不知道，已然迟了吗……他已将她刻在了心里，再也没有办法将她抹去。

　　他仿佛看见苏白桐像以往那般，端正的跪坐在桌案前，手边的香炉中清烟袅袅。

　　她微笑着，像一味恬雅的熏香，夜深人静时如残月挂于天边，看似兴味索然，可当靠近时才会发现，只要有她在，便会使人心情舒畅。

　　凌宵天……不要伤心……

　　凌宵天……忘了我吧……

　　女子虚幻的影像似被风吹散了，留在凌宵天眼前的，只有满目苍夷的天空。


第337章 信任你，冯兆远挑衅

　　祁凉城。

　　冯兆远正倒背着手在城头上巡视。

　　“听说敖狼将军捉了绯王妃回来。”一旁站岗的几个齐军低声议论着。

　　“不是说敖狼将军通敌么？”

　　“呸！这话你也信？”

　　“敖狼将军可是太子身边的红人，这次太子没能讨得这差使，所以才派了敖狼来，他自然入不得那帮人的眼……”

　　冯兆远阴阴一笑，带着身后的四名护卫下了城头。

　　“敖狼将军现在何处？”冯兆远问。

　　立即有人头前带路，领着冯兆远去了祁凉城的衙门。

　　现在祁凉城已被齐军占领。衙门便被充当了临时关押犯人的地方。

　　冯兆远下到大牢里去却没有找到人们所说的那位绯王妃。

　　不过他转而又一想，这么重要的犯人自然要单独看管，于是叫过一个齐军来打听。

　　“敖狼将军把绯王妃关在偏院了。”总有那知情的。

　　冯兆远赶去时只见院里已经站了不少人，为首一人是一名女子，脸上戴着黑色的面纱，从背影看还算窈窕。

　　冯兆远立时摆出一附严肃的面孔。

　　“敖狼将军，既然捉到敌方重要的人质为何不把犯人交给我们看管？”那戴着黑色面纱的女子问道。

　　敖狼的人全都守在院子里，虽然人数没有对方多，可全都是身强力壮，一个个虎视眈眈的盯着外面进来的这些人。

　　“人质还是留在我这里的好。”敖狼冷笑，“要是我把人质交出去，弄不好转眼你们就忘记了，要是再给我扣个通敌的罪名，我可吃罪不起。”

　　戴面纱的女子沉默了片刻，“既然这样。那能不能带我去见一见犯人？”

　　敖狼闪身让到一边，“自然可以。”

　　戴面纱的女子跟着敖狼一起进了屋。

　　屋门口守着两名彪形大汉，看到敖狼进来连忙起身行礼。

　　敖狼摆了摆手，他们退到两边。

　　屋里拉着窗帘，光线有些暗，一个女子坐在桌案前，正在看书。

　　戴面纱一愣，转向敖狼道。“什么时候敖狼将军对待犯人也宽松起来了？”

　　敖狼毫不理会对方的讽刺，“此人不会武功，再说我既然有本事把她抓来，就能把她留住，你管我用什么法子做甚。”

　　戴面纱的女子冷笑一声，走进屋里。

　　“绯王妃？”她上下打量着那个女子。

　　看书的女子转过脸来，扫了一眼对方，然后重新将视线落回到手中的书册上，神色从容平静，就像她正坐在自己的闺房里一般。

　　戴面纱的女子突然一扬手。自她袖中掉落下一物。

　　敖狼在旁边看见了眼睛立时眯了起来，不过他没有出言阻止。

　　苏白桐也注意到对方袖中掉落下了什么，低头一看，是一条黑红相间的细长虫子，怪模怪样的已经爬到了她的脚边。

　　她静静的看着，一声不吭。

　　戴面纱的女子“咦”了一声。

　　那虫子在爬到苏白桐脚边后并没有按照她想象的那般开始攻击，侵入对方的身体，而是退了回来。

　　“你有没有给她搜过身？”戴面纱的女子质问敖狼道。

　　敖狼不屑一笑，“不用搜，我知道她身上有驱虫香。”

　　“你……”戴面纱的女子死死瞪着敖狼，“你可知自己在做什么！”以边史划。

　　“当然。”敖狼抱着双肩，“这是我捉来的人质，凭什么要让你来控制，我自然要提防着些。”

　　“她是我军的人质，不是你一个人的！”

　　“因为之前已经有过一次误会了，我可不想再被太后误解成通敌……”敖狼黑色的眼睛里闪出一线杀意。“再说你身为虫娘，说不好什么时候连我也要被你误伤了。”

　　戴面纱的女子冷笑一声，转身出了屋子，“敖狼，我劝你还是想清楚些，绯王妃这个人质对我们来说非常重要。”

　　敖狼毫不动摇，“你们想怎么做我都不管。只是这人质必须要在我的手里。”

　　冯兆远看着戴面纱的女子怒冲冲自院里出来，连忙迎上去，讨好的叫了声：“大祭祀……”

　　戴面纱的女子没理他，直接出了院子。

　　冯兆远一路小跑的跟了上去。

　　敖狼见他们走远了，这才让他的人关了院门。

　　苏白桐放下手里的书册，暗暗松了口气。

　　“怕了吗？”敖狼问，当初苏白桐跟他说明这个计划时，就连他也被惊到了，没想到她竟然如此大胆，要是稍有差池可是会丢性命的。

　　不过从另一方面来看，这也是她对自己的信任，就连敖狼自己也说不清，为何他竟会因此而感到高兴。

　　“刚才的那个女人是你们的虫娘？”苏白桐问，怕是必然的，不过她不会表现出来。

　　“她是太后的人，在朝中任大祭祀一职。”

　　苏白桐并不太了解有关虫娘的事情，她懂的只是那些虫子。

　　“她想利用你来要挟凌宵天。”敖狼道。

　　苏白桐唇角勾起一道弧线，这些她早就预料到了。

　　“查到冯兆远住在哪里了吗？”她首要解决的就是这件事。

　　敖狼嗯了一声，“不过他身边的护卫有些多，想要神不知鬼不觉的干掉他有些困难。”而且他们下手的话，大祭祀很容易就觉察到是谁下的手。

　　“无需你们动手。”苏白桐淡淡道，“你只要想办法怂恿冯兆远亲作使者，到大燕的军营去送劝降表，到时自然有人向他讨回公道。”

　　敖狼一愣，“冯兆远胆小怕死，他怎么会亲做使者前往？”

　　“这一次不一样，因为我在你们手里，所以他有持无恐，特别是他的心里恨着绯王，正是因为绯王将此案一查到底，才使冯兆远的父亲被带到京都问斩，他自然不会错过在绯王面前逞威风的机会。”

　　敖狼目光闪烁，“明白了。”他转身走出去对身边人低语了一阵。

　　暮色降临，祁凉城外大燕军营一片寂静。

　　随着夜色渐浓，从祁凉城出来一队人马，向着大燕军营这边走过来。

　　“将军，齐军来使到！”帐外有人通报。

　　墨云峰抬头飞快的看了众将一眼。

　　他们正在排兵布阵，准备明日与齐军开战，怎么这个时候对方竟然派了使者过来？

　　“他们莫非是听到了什么风声？”一名副将不安道。

　　“两国交战，不斩来使，还是先听听他们说些什么再做定夺。”

　　很快有人将齐军使者带进了大帐。

　　看到来使的一瞬间，大帐内众将全都瞪圆了双目，有几位性格暴躁的副将险一险就要抽出腰间的兵刃，恨不得将进来的那名使者砍成肉酱。

　　那名使者正是冯兆远。

　　“各位将军辛苦了。”冯兆远笑的狂傲，他转向坐在一旁的凌宵天，眼中笑意更盛，“此次我不但身为使者，还给绯王殿下带来一件礼物……”说着他从怀里取出一物，当着凌宵天一亮。

　　那是一只檀香木的木坠，雕刻成豆荚的模样。

　　凌宵天的眸子骤然收缩……


第338章 不可辜负她的美意，绯王起杀机

　　冯兆远得意的将木坠悬在手指上来回摇晃着。

　　“绯王爷可认得此物？”

　　凌宵天嘴角抖了几抖，“离的远了些，看不太清。”

　　冯兆远笑的畅快，走近几步将木坠向凌宵天一丢。

　　凌宵天抬手一把将木坠抓在手里。

　　由于用力过度，木坠的边缘硌得他手掌生疼。

　　鬼面站在凌宵天身后，觉查到自家主子气息骤然变冷。

　　凌宵天死死攥着手里的木坠。仿佛只有这样才能让他镇定下来。

　　“绯王爷不想看得仔细些么？”冯兆远笑道。

　　凌宵天缓缓张开手，檀香木的坠子静静的躺在他的掌心。

　　突然，他眉梢一动，伸出另一只手试着将坠子一捏……

　　坠子并没有从中间裂开。

　　他再用一力，雕刻成豆荚模样的坠子仍然没有裂开的迹象。

　　凌宵天忽地一笑，重新将坠子丢还给冯兆远，“这是什么，本王认不得。”

　　冯兆远先是一愣，续而冷笑道，“绯王爷，都这个时候了，我劝您还是多为祁凉城里的绯王妃想想，明日一战，你们若是胜了齐军那边可是要拿绯王妃的血来祭旗的。”

　　凌宵天冷冷的看着冯兆远，不为所动。

　　冯兆远心中不解。但面上却要强撑着猖狂。

　　墨云峰这时插进话来，道，“你可有带着齐军主将的书信？”

　　冯兆远这才从怀里将书信取出来。

　　等他转过头去再想讽刺绯王几句时，却见绯王已然起身离了军帐。

　　“绯王哪里去？”冯兆远嘲讽道，“现在后悔倒也不晚，只要你肯以性命交换，我们便把绯王妃还回来。”

　　凌宵天一语不发，甩衣袖头也不回的出了军帐。

　　鬼面跟在后面。一直走出军帐很远才低声道：“王爷下令吧，属下带人这就去祁凉城将王妃救回来！”

　　凌宵天站在营地前，望着营地里熊熊燃烧的篝火，一语不发。

　　“王爷！”鬼面有些急了，就连他都看出来了，凌宵天在犹豫不定，“只要王爷下令，属下万死不辞！”

　　半晌，凌宵天才幽幽道，“那只木坠……不是她的。”

　　鬼面愣了愣。“不是王妃的？那是……”

　　“本王送她的那枚吊坠中间可是会打开的，可是刚才那一枚根本就打不开。”

　　“王爷，您的意思是……王妃根本就没有在他们手里？”

　　凌宵天眉头紧锁，“也许事情并非是我们以前所想的那样……”

　　还未等他把后面的话说完，自一旁的帐后突然走出来一人，站在阴影里向凌宵天道：“在下受人所托，将一物交于绯王。”

　　鬼面警惕的上前一步，将凌宵天挡在身后，他从那人手上接过一物，转回身交给凌宵天。

　　凌宵天看到手里的东西时一愣。

　　又是一条檀香木的木坠。

　　他向木坠中间的位置一捏，木坠应声而开，露出里面三枚金灿灿的金豆子。

　　他以指尖摩挲着那三枚金豆，脸上露出一丝凄楚的笑意。

　　鬼面看向那人，“你是什么人？”

　　那人向前一步，他们这才发现，那人一身齐军的打扮。正是刚才随冯兆远进营的齐军来使中的一员。

　　“绯王妃托我向绯王爷转达一言。”那人压低声音道：“请王爷尽管放手去做，无需为她担忧。”

　　凌宵天将木坠合起来紧紧握在手中，“她可无恙？”

　　“绯王尽管放心，王妃现在很安全，有我家主子在，她不会有事。”

　　“你家主子是何人？”凌宵天紧紧盯着对方。

　　那人一笑，“我家主子是敖狼将军。”

　　凌宵天眸光一缩。什么也没说，转身便走。

　　那人重新退回到了阴影中，消失不见了。

　　鬼面紧跟在凌宵天身后，见他转过一座帐篷，从一旁的兵刃架子上抽出一杆铁枪来。

　　“王……王爷？”鬼面越发觉得猜不透自家主子的想法了，“您这是想做什么？”

　　“她既然让本王放手去做，那本王岂可辜负于她！”凌宵天将铁枪拿在手里，掂量几下。

　　鬼面急道：“王爷，您右臂的骨伤未愈，切不可过于用力……”铁枪不比佩剑，必须要凭借着力气才能舞动。

　　凌宵天理也不理鬼面，他试了试枪尖，挑出一道虚影枪花，桃花美目中一片萧杀之色。

　　冯兆远不多时从帐中出来，在众多愤恨的目光中大摇大摆的往外走。

　　“既然墨将军不肯签降书，那只能明天一战来见分晓了。”冯兆远冷笑道，“不过我劝你们还是要多考虑考虑绯王妃的好，她现在可是在我们的手里。”

　　墨云峰面沉似水，要不是碍着冯兆远现在身为齐军使者，他几次都想挥剑砍了他。

　　冯兆远等人上了马，离了大燕军营。

　　冯兆远仍时不时回过头去，好像在寻找着什么人。

　　“冯大人在找什么？”一边同行的护卫不解道。

　　“没想到绯王竟是个不中用的，我才讽了他几句就经受不住，躲了起来。”冯兆远叹息着，一脸的鄙夷。

　　“绯王？冯大人说的可是前面那人？”不知谁说了句。

　　冯兆远勒住战马，他们这时已经离开大燕军营有段距离了，营地里的火光根本照不到这边来，他们只能借着夜空的星光来分辨此人。

　　绯王身上金线刺绣的蟒龙在黑暗中异常显眼。

　　冯兆远本能的觉察到一种难以言明的危险，他紧张的抬眼看向周围，不见其他埋伏，这才稍稍放下心来。

　　有护卫手里举着火把，靠到前面来，高声道：“绯王爷，我军使者正要归营，您拦在这里，所谓何事？”

　　凌宵天独自一人站在路上，手里倒提着一杆长枪，星光洒落在铁枪的枪尖上，闪烁着冰冷的寒光。

　　鬼面手扶剑柄，站在不远处。

　　凌宵天不开口，冯兆远越发觉得不安，他咕噜的吞了口唾液。

　　他突然有些后悔自己不该这个时候做为使者到大燕军营来。

　　可是明天两军就要开战，他不想失去这个羞辱凌宵天的机会。

　　“他们不过才两个人，怕它做甚！”冯兆远强自镇定道，“冲过去！”

　　说着他狠狠抽了战马一鞭子，其他众人都催动座骑，一同冲过去。

　　凌宵天静静的立在那儿，一动不动，任由齐军一个个从他身边掠过。

　　冯兆远见状安下心来，他催动战马故意远离凌宵天的身边绕开。

　　就在他的战马将要掠过凌宵天时，忽地，他觉得全身一滞，就好像被什么禁锢住似的，动弹不得。

　　说是迟那时快，他胯下的战马却没有停歇，直冲向前方。

　　冯兆远被重重的甩下马来，跌在了地上。


第339章 一条狗的下场

　　冯兆远重重的摔下马来，趴在地上半天起不来身。

　　就算他的嘴啃到了地上的泥巴，他也没弄明白自己究竟是怎么掉下来的。

　　他刚才明明骑的稳稳的，坐的好好的，怎么身体一下子就动不了了……而且好像还在半空中停住了……

　　太诡异了……

　　冯兆远听见头上传来脚步声。

　　他抬起头，见绯王一身红衣。不紧不慢的朝他走过来，手里还倒提着铁枪。

　　这一下冯兆远是真的害怕了。

　　这时候他也顾不上什么风度，手脚并用的从地上站起身，“绯王爷，你这是何意？你可知两国交战不斩来使？”

　　看对方这阵势，就算他是个傻子也该猜到凌宵天此举不善。

　　可是他的心里仍抱着一丝希望，因为他现在是齐军使者，自古交战没有杀使者的道理，这是谁都懂得的……

　　他不相信凌宵天敢冒天下之大不韪。

　　凌宵天缓步来至冯兆远面前，幽暗的星光下，美眸如辰星璀璨，明暗中透着一股冷意，让人不觉心惊肉跳。

　　“不斩来使？”凌宵天上下打量着他，“冯兆远，你以为自己是谁？”

　　冯兆远慢慢站直身子。一手悄悄移向别在身后的佩剑，“我是谁？绯王爷记性不会这么差吧，当初在祁凉城要不是你，我们冯府怎么会落得现在这般田地，这一切可都是拜你所赐。”以妖乐号。

　　凌宵天淡淡一笑，“既然感谢本王，那就跪下谢恩吧。”

　　冯兆远二目怒睁，将佩剑抽了出来。“绯王爷，你不要忘了，绯王妃现在就在祁凉城，就在齐军手中，你今天要是敢伤我半根寒毛，我可不能保证她不会受到损伤。”

　　“你在威胁本王？”凌宵天似完全不为所动，低头看着手中铁枪的枪尖。

　　冯兆远见状自以为得计，成功的触动了对方心底的痛处，他激动的声音变的又尖又细。

　　“你可知齐军都是如何对待俘虏的，就算是绯王妃又如何。想要活命她甚至像狗一样的从我的腿下爬过……去……”

　　后面的话他还没来得及说完，忽觉胸口一凉。

　　他不可置信的低下头去，只见铁枪的一头已经深深的刺入进了他的胸膛。

　　“你……”他握紧佩剑，似乎想要将它举起。

　　凌宵天单手用力，铁枪一端再次深入。

　　冯兆远徒劳的挣扎着，佩剑脱手，掉到了草地上。

　　原本催马跑过去的其他齐军见状全都停了下来，圈回战马来到近前。

　　他们看到冯兆远被绯王的铁枪刺中胸口时全都愣住了。

　　这是来真的？

　　明目张胆的就敢动手杀齐军的使者！这还了得！

　　这些人纷纷抽出腰间的兵刃。

　　就在这时，一个人影迈步横在了他们与冯兆远之间。

　　那人脸上戴着一张狰狞的鬼面具，挺身而立，“谁想过去，就要先问问我的剑！”他沉声道。

　　冯兆远在凌宵天的枪尖上挣扎着，声嘶力竭的喊声在空旷的荒野上回荡。

　　“凌宵天，你疯了不成……杀了我，他们会杀了你的女人，我死了……她也绝对活不了！”

　　他嘶吼着。瞪着血红的眼睛。

　　难道是他打错了算盘，绯王根本就不在乎他的王妃？

　　也许真有这种可能……身为皇子，死个妻室算什么，他们这种人，身边的女人还不是要多少有多少……

　　不过，据他之前打探得来的消息，却是处处指明绯王极为宠爱自己的这位新过门的正妃。

　　他还有机会。只要绯王动摇了，现在收手……

　　胸口的剧痛突然加剧。

　　他眼睁睁看到凌宵天单手搅动手里铁枪，锐利的枪尖搅碎了他的内脏，鲜血立即从他的嘴巴里喷射出来。

　　不……不可能……

　　他怎么会死在这种地方，他身为齐军来使……那些人，为什么不上来帮他……

　　他大口大口的喘着气，抬眼去寻找与他同来的那些齐军。

　　他们也算得上是他身边的侍卫，这一次大祭祀派了不少人跟在他身边，为的就是保证他的安全。

　　可是现在，那些人为何全都站在远处，动也不动？

　　“你以为自己是谁？”凌宵天猛地抽枪后撤，冯兆远的身子无力的栽倒在地上。

　　因为疼痛他的全身缩成了一团。

　　“齐军来使？”凌宵天冷笑。

　　冯兆远抬起头来，见凌宵天抬起枪尖，轻轻拍打了三下他的脸颊。

　　冰冷的枪尖上面还带着他鲜血，温热的。

　　“你错了。”凌宵天一字一顿，“你不是什么齐军来使，你只不过是跟在齐军身后的一条狗！”

　　冯兆远的眼睛瞪的老大。

　　凌宵天的身影清晰的倒映在他的眼中。

　　“对于他们来说，你已经没有了利用的价值，就算你死了，他们也不会动本王的王妃，跟她相比，你什么也不是，就算是死了也为会有人为你感到惋惜。”

　　冯兆远惊慌的四处张望，他看见那些齐军全都站在原地，手搭在刀腰的刀把上，可是却没有过来救他的意思。

　　怎么会……

　　他转过头看向大燕军营的方向。

　　这里闹出这么大的动静，那里应该早就得到了消息。

　　果然，大燕军营门口满是通明的火把，就连主将墨云峰都到了，不过他们也只是站在那里，望着这边。

　　没有人说话，也没有人上前劝阻。

　　凌宵天再次举枪，刺中了冯兆远的肚子。

　　冯兆远疼的大喊一声，抱着枪尖在地上翻腾。

　　现在他只想快些离开这里，离眼前的这个人远一些……

　　“你给齐军出了不少主意，这是你应得的。”凌宵天握着铁枪一端跟随着冯兆远在地上倒退的身影。

　　“这一下，是替祁凉城的百姓向你讨要的血债。”凌宵天枪尖骤然抽回。

　　冯兆远惨叫着，翻过身来试图爬向远处。

　　凌宵天紧走两步，上前一脚将他踩住，“急什么，现在让你死还早了些。”

　　冯兆远的哭号就像地狱里的厉鬼般，听得人毛骨悚然。

　　齐军来使站在那里沉默着，虽然他们心里也全都看不起冯兆远，可是出了这种事他们总不能干站在这里看光景。

　　就在这时，不知谁说了句：“他本来就是我们养的一条狗，你们还打算给一条狗报仇么？”

　　其他几人面面相觑。

　　“他死在这里对我们倒也有利，回去了指不定大祭祀还会赏我们呢。”有人转身上了马。

　　有人带头，其他人于是也纷纷拉过座骑，翻身上马。

　　冯兆远嘴里发出含糊不清的喊声，他不顾一切的想要越过凌宵天，赶上那些人……

　　凌宵天的铁枪再次刺中了他的背部。


第340章 怒杀叛贼，计划入城

　　冯兆远绝望到了极点，他拼尽全力大声哀求着：“我……错了……求您饶了我这回吧……”

　　凌宵天面无表情的看着他，语气冰冷，“有些事，不是知道错了就能挽回的。”

　　“饶了我，我真的知道错了……我会帮您把绯王妃救回来……王爷。您就信我一次……”

　　“本王的女人，用不着你来救。”

　　长枪再次刺下，冯兆远的叫喊声越来越低，最后身体缩成一团，脑袋耷拉着歪到了一边。

　　凌宵天低头看着一动不动的冯兆远。

　　他渐渐有些明白了这眼睛的奇特之处。

　　只要在他的能力范围内，他就可以催使物体在瞬间骤停，但如果对方目标过大，超出他的能力范畴，他则会感到吃力，眼底也会因充血而流出血来。

　　刚才他便是利用了这眼睛的隐秘之力，迫使冯兆远从疾驰的马背上摔落下来。

　　鬼面一直站在凌宵天的身后，神色冷峻。

　　这是他第一次看到主子如此冷酷的动手杀人，以前就算是他们遇到敌人，绯王也是笑着的。

　　可是这一次，他就将换了个人。整个人就像一把尖锐的武器，让人不敢靠近。

　　凌宵天提起枪尖，在冯兆远的身上蹭去血污，然后头也不回的往大营走去。

　　墨云峰等人全都聚在营门口，看到了刚才的这一幕。

　　众将鸦雀无声的看着绯王从营外走进来。

　　人群自发的向两侧闪开。

　　凌宵天走过墨云峰身边的时候脚步一顿。

　　墨云峰目光落在凌宵天手中的铁枪上，他身为武将，自然知道这种武器舞动起来要费多大的力气。

　　绯王做为督军在营中，平时脸上总是带着风流不羁的微笑。没想到他竟也有如此可怕的一面。

　　“墨将军。”凌宵天开口道，声音就像尖锐的刀尖刮过冰面，令人背后发冷，“今日之事由本王一力承担，墨将军无需为难，皇上若是怪罪下来，墨将军到时尽管往本王身上推脱便可。”说完也没待墨云峰发话，继续往营中走去。

　　“绯王爷请留步。”墨云峰转过身来，叫住了他。

　　凌宵天脚步虽停，可是身子却没有转过来。

　　“绯王也太小看末将了。”墨云峰忽地朗声一笑。“他们有什么招式就让他们放马过来便是，这次定让他们有来无回！”

　　人群中不知谁附和着喊了一声：“让他们有来无回！”

　　其余众将纷纷响应，一时间营中喊声震天，士气大振，豪气直冲天际。

　　祁凉城，衙门偏院。

　　房门打开，有人端着饭食走进屋来，将托盘放在桌上。

　　“绯王妃请用饭。”那人不屑道。

　　苏白桐放下手里的书册，微微颔首，“有劳了。”

　　送饭那人长的五大三粗，根本就不是个下人的装扮，他刚才称她为王妃也只是碍着敖狼的面子，不得已才客套了句，不想苏白桐竟向他道谢，弄的他有些抹不开面子。

　　苏白桐看了看桌上的饭食：两小碟清炒素菜，一碗白米饭。

　　虽然菜里只是放了点盐。可是这种时候哪里轮得她挑食。

　　“回去代我多谢你家将军。”苏白桐知道这定是敖狼帮她安排的。

　　那汉子应了声，站在原地却没有走的意思。

　　苏白桐抬头看着他。

　　“今日两军要在城外交战。”他低声道，“我见大祭祀将一女子绑在马车上，那人的模样与你颇似……”

　　苏白桐眸光微动。

　　就是说那个虫娘使用了替身来冒充她。

　　“知道了，多谢你。”苏白桐向他点了点头，拿起筷子开始用饭。

　　那人看着苏白桐，眼中闪过一丝惊讶。

　　敖狼抱着肩膀站在院里。那汉子从门里走出来时上前道：“将军，这位绯王妃心可真大。”

　　敖狼挑眉看着他，“如何说？”

　　“我告诉她大祭祀用了个替身来冒充她，她竟连一点反应也没有……”他凑近敖狼身边，“将军，这个女人真的可信吗？虽然太后对您不善，可是您还有太子做为依仗，若是被她坏了事，难保连太子也要误会您了。”

　　敖狼不屑撇嘴，“太子远在皇都，眼下祁凉城里全都是太后的人，你要我怎么做？”

　　那人一脸为难，“可是这个女人实在是……让人看不懂。”

　　通常沦为人质的女子莫不是战战兢兢，或是整日以泪洗面，或是不思饮食。

　　可是这位绯王妃倒好，每天三餐照吃不误，还在屋里有心思看书解闷。

　　“你不懂。”敖狼突然笑起来，“她不是心大……而是因为她信任那个男人。”

　　“谁？”汉子一头雾水。

　　“绯王凌宵天。”提起凌宵天，敖狼眯起眼睛，他不会忘记，当初他向自己连射两箭，这个仇，他早晚要还！

　　“将军的意思是……绯王会识破大祭祀的计划？”汉子惊讶道，“这怎么可能，大祭祀的手段绝非常人可比，就连菱花都要甘拜下风。”

　　“那种拙劣的伎俩能骗得了谁？”敖狼冷哼，“我一闻就能闻出来。”

　　汉子苦着脸，心中暗忖：我的大将军，您当谁都有您这鼻子不成！

　　敖狼仿佛早就猜到了对方心中所想，“就算凌宵天闻不到，他还长着眼睛，长着耳朵，我就不信，他连真假都分不出，要是他真的错把鱼目当成珠……那么这个女人他就再也别想救回去了。”

　　敖狼摸着下巴，一脸坏笑。

　　与此同时，大燕军营。

　　陈之南在鬼面的带领下匆匆进了军帐。

　　他是在听说祁凉城失手后，第一时间从京都赶回来的，但只凭他一个人的力量根本不足以对战势产生任何影响。

　　这里是凌宵天的私人营帐，平时除了鬼面，就连众将都不敢擅自进入。

　　进到帐内时陈之南不禁愣住了。

　　绯王凌宵天身着软甲坐在桌案后，桌案上摊开着一张祁凉城的城防图副本。

　　陈之南拱手施礼：“见过绯王殿下。”

　　凌宵天略略颔首，仍是用以前的称呼招呼他：“陈公子，到这边来。”

　　陈之南不明所以，外面两军正要开战，这位督军怎么还坐在帐里看起了城防图了。

　　正在疑惑之际，忽听凌宵天沉声道：“陈公子，祁凉城除去四门外，可有别的途径能直达城中？”

　　陈之南心中不由得一动。

　　绯王这是想要私下入城？


第341章 两军对峙遭要挟，绯王一箭杀王妃？

　　陈之南听了凌宵天的问话，半晌说不出话来。

　　鬼面立在帐门口，神色肃穆。

　　“绯……绯王殿下，您……您不是开玩笑吧？”先不说能不能入得了城，单是现在城中尽是齐军，纵是入城也是千难万险。

　　“你看本王想是在开玩笑的样子吗？”凌宵天抬起头来。看着陈之南。

　　目光灼灼，竟是从未有过的认真。

　　陈之南不禁语噎。

　　“王爷想要派几人入城？”陈之南问的谨慎。

　　凌宵天伸手指向门口的鬼面，然后指向他自己。

　　“绯王殿下！”陈之南简直觉得自己快要疯了，“您这是去送死！”

　　“所以本王想将你叫来，要问个清楚。”凌宵天正色道，“就算是死，本王也想死个明白。”

　　陈之南两手撑在桌案上，看着绯王眼中的决绝，脸色一分分沉了下去。

　　他是认真的。

　　是为了苏白桐吗？

　　其实他的家人也在城中，每日每夜都要受着分离与不安的煎熬，可是他却从没有想过如此大胆的计划。

　　半晌，陈之南自齿间挤出几个字：“城外十里，有一处枯井，井中有一条旧时的暗道。”

　　此言一出，陈之南只觉得绯王浑身徒的一松。整个人靠在了椅背上。

　　“这条暗道通向城中何处？”

　　陈之南思忖道，“我初到祁凉城时曾听衙门里的老衙役说起过，那曾是前朝一户官宦人家私设的暗道，原本是用以逃命之用，现在早已废弃了，我只去过一次，并没有走完全程。”

　　凌宵天颔首，又请陈之南详细讲了暗道另一端所处的位置。

　　两人正在说话。帐外忽地有士卒前来禀报，“齐军将绯王妃绑在马车上推到了两军阵前，墨将军请王爷过去……”

　　陈之南一惊，转头看向凌宵天。

　　说是请绯王过去，其实就是让他拿个主意。

　　大战一触即发，再也没有回头的余地，墨云峰这是要让绯王做出最后的决定，不能因为一个女人而失去战机。

　　“王爷……”陈之南犹豫着，其实他心里清楚的很，纵然他开口也不能改变什么。

　　凌宵天抓起战袍披在身上。起身走出帐篷。

　　陈之南和鬼面跟在后面也出了大营。

　　两军对峙，墨云峰是抱着至死方休的态度，可是对面的齐军却显然不想跟他们拼命。

　　他们阵后的一辆马车上立着一根木柱，上面绑缚着一个女子，身上穿着素色衣裳，头发散乱着披在肩膀上，遮挡住了半个脸。

　　马车上堆满了柴薪，一边有齐兵提着火油桶，正将一桶桶的火油倒在那些柴薪上面。

　　凌宵天催马入阵，停在墨云峰身侧。

　　“王爷。”墨云峰压低声音道：“您看……”

　　齐军阵中央，一名戴着黑色面纱的女子催动战马上前一步，“昨日你们无故斩杀我军信使，今天便要给你们一个教训，若是再不归降，绯王怕是只能给他的王妃收尸了。”

　　凌宵天勒住战马，遥望向对面马车上绑着的女子。

　　那纤细的身影就像一道鞭子抽在他的心头。疼的几乎让他不能呼吸。

　　墨云峰偷眼看向凌宵天，只见他唇角紧抿，桃花美目中尽是冷淡之色，极尽疏离，就好像敌军阵上的女子与他无关一样。

　　墨云峰暗暗松了口气。

　　英雄气短，儿女情长，关键时候。他真怕凌宵天会临阵反悔，为救他的女人而葬送了身后这些士卒的性命。

　　这时有齐兵手里举着火把靠近到马车边。

　　戴着黑色面纱的女子冷笑道，“你们若再不退兵，就休怪我们不客气了！”

　　被绑缚在马车上的女子眼见齐兵将火把拿到近前，吓的惊慌失措，“王爷……王爷救救臣妾……”

　　她拼命挣着捆绑她的绳索，可是绳扣系的极紧，她根本挣脱不出来。

　　凌宵天的眼中却徒地笼上一层冰霜。

　　他抬手取过悬于墨云峰马鞍上的弓，手挽弓弦，如同十五满月般，箭簇的锐利直指向马车上的那名女子。

　　“绯……绯王爷……”墨云峰也被这突然的变故惊到了。

　　众将全都目瞪口呆的看着绯王背身对着众人，垂于身后的战袍被风卷起，萧杀之极。

　　鬼面与陈之南也被凌宵天的举动惊呆了。

　　陈之南催马想要上前制止，却被鬼面拦住了。

　　不管怎样，这是绯王自己的选择，虽说让人觉得有些惋惜……除了那女子外，绯王从未真正喜欢过谁，也没有谁像那女子一般的疼惜过他……

　　凌宵天勾着弓弦的指尖一收，利箭“咻”地飞出去，却是射中了站在马车边，手持火把的齐兵。

　　那人身子一歪，倒了下去，手里的火把顺势落到了马车上。

　　火把刚触到车上的柴薪便“轰”地燃烧起来。

　　“啊！”马车上的女子发出凄厉的尖叫声。

　　因为浇了火油的关系，几乎是眨眼间，那女子便被火焰吞没了。

　　陈之南再也控制不住，挥手推开鬼面冲上前来，也不顾着规矩，上前吼道：“凌宵天，她好歹也是你的王妃，你就这般无情，就算两军混战，也有可能将她救出，你竟能忍心下此狠手！”

　　凌宵天以一种平静到漠然的态度将弓箭递还给身边的墨云峰，“她不是桐桐。”

　　所有人闻听此言俱是一愣。

　　对面齐军这时已然有些混乱，显然他们都没料到凌宵天会有此举。

　　墨云峰深知此时便为最佳战机，当下抽出剑来，高声呼喝，“至此一战，放手一博，冲！”

　　凌宵天拉马站在原地，任由士卒从他身边经过，如潮水般冲向敌军，他一动不动的看着那辆燃烧着熊熊烈焰的马车。

　　“你怎知她不是白桐！”陈之南怒声质问道，“若是你看错了呢？”

　　“她不是。”凌宵天拨马缓缓转身，桃花眼眸深处波光潋滟，“她既然敢孤身入敌营便早已有所觉悟，孤王的女人岂会在敌军前开口呼救。”

　　他的桐桐何其勇敢，怎会当着敌军的面服软。

　　他的桐桐最善解人意，事事都以他为先，怎会临阵逼迫他退军。

　　他的桐桐……

　　惧火！

　　每次她害怕的时候就会缩起来，一声不吭的承受着内心的恐惧，不肯向外人示弱分毫。

　　“若真是本王看错，此战过后，本王便去陪她，不管人间地狱……随她一道！”


第342章 石炮入城，猫？

　　祁凉城外，两军混战。

　　墨云峰深知此战再无退路，所以大燕军一方格外勇猛。

　　齐军方面被打乱阵脚，节节败退。

　　大祭祀见马车上烈焰熊熊，怒冲冲攥着缰绳。

　　被绑在马车上的那名女子早就一动不动，化成了一团焦炭。

　　“大祭祀。此处危险，您还是快些撤到城内的好。”身边的齐军护卫道。

　　大祭祀看了一眼战势，心知不妙，于是在护卫的簇拥下退回到祁凉城。

　　齐军渐渐呈败退之姿，墨云峰带兵一直攻到城下，眼看就要攻入城中，齐军突然将城门关闭，也不管那些还在城外没来得及进来的齐兵。

　　城头上，祁凉城的百姓被推出来，齐兵叫嚣着，人头滚滚而下。

　　墨云峰这才带兵刹住阵势。

　　两军暂时鸣金收兵。

　　墨云峰刚回到中军大营，心腹副将便进来禀报：“绯王爷留给将军一封信。”

　　墨云峰吃了一惊，他身为将军，刚才带兵厮杀在阵前，所以并不知道凌宵天后来去了何处。

　　拆开信封。墨云峰匆匆扫了眼信的内容，不由得倒吸了口凉气。

　　“派人……将绯王爷的营帐守起来，对外就说绯王情绪不佳，不见任何人。”

　　绯王私入敌营，这种事可不是开玩笑的。

　　他这边要是有人走透半点风声，凌宵天在祁凉城就可能遭到灭顶之灾。

　　心腹副将立即依照吩咐下去安排。

　　大燕军营这边休整士卒暂且不提，祁凉城那边大祭祀怒不可遏，一连杀了两名碍眼的士卒这才渐渐消了些气。

　　有人来报：“后军的石炮运到了。”

　　大祭祀这才露出轻松的表情。带着下属前去查看。

　　十门依次摆放在城门口的空地上，在数十名士卒的监视下，祁凉城的苦力们艰难的将石炮从马车上卸下来。

　　“为何只有九门？”大祭祀注意到地上只摆放着九门石炮。

　　“回大祭祀，在来时的路上翻了辆马车，那石炮摔坏了，正在修复……”

　　大祭祀这才看到，在另一辆马车上，几名士卒正在那里修理一门摔碎的石炮。

　　“这些东西明天就能派上用场了。”有人在大祭祀的身边讨好道，“明日一战，定叫大燕军有来无回！”

　　大祭祀看着眼前的这几门石炮。冷笑道，“来人，将绯王妃请到城头上，我要让她亲眼看着最后的希望全部落空，不会有任何人来救她。”

　　“是。”有人小跑着去了衙门。

　　城外齐军刚退回城里，敖狼这边就收到了消息。

　　“听说石炮已经入了城，大祭祀应该很快就会来找你的麻烦。”敖狼道。

　　苏白桐微微颔首，冯兆远已死，现在就剩下了这些石炮要解决。

　　“你可有主意？”敖狼试探道。

　　“你们的大祭祀想必会将我带到城上，以示威胁。”苏白桐脸上带着淡淡的微笑，“这也是我唯一的机会。”

　　“不过你要有所准备，把你交到她的手里，可能会吃些苦头。”敖狼提醒道。

　　这些日子，苏白桐都在他的监护之下，所以并没有遭到什么为难的情况，可是在大祭祀那边就不同了。

　　“她是太后的人。身边极难安插眼线。”敖狼抱着肩膀沉吟道，“除了你的性命……其他的我没有办法向你保证。”

　　苏白桐莞尔一笑，“你已经完成了与我的约定，所以接下来不如由我自己来吧。”

　　看着她的微笑，敖狼一瞬间有些晃神。

　　“其实……此事由我来会简单的多。”他犹豫道。

　　“可是你还不想背叛你们的太子。”苏白桐一语道破他的忧虑，“你虽然想除掉太后的人，但却并不想投靠我们大燕国。”

　　敖狼咧嘴笑起来。“你说的没错。”

　　两人正说着话，外面突然有人禀道：“大祭祀请绯王妃去城上。”以见有圾。

　　敖狼与苏白桐对视一眼。

　　苏白桐从容起身，转身出了门。

　　城头上，齐军驱逐着祁凉城的百姓，捉来的苦力们搬运着石城，艰难的将它们一个一个运送到高高的城头上。

　　大祭祀站在城上，高傲的俯视着随敖狼等人前来的苏白桐。

　　“绯王妃这些日子过的可真滋润啊。”大祭祀冷笑道，同时别有深意的看向敖狼。

　　敖狼毫不理会对方的讽刺，抱着肩膀端详着那些石炮。

　　他并不在意齐军是否能得胜，他想要的，只是眼前这位大祭祀的性命。

　　她竟然给自己的体内下了虫子，妄图控制住他。

　　这样的事情绝对不可饶恕！

　　一边过来几名齐军，将苏白桐从敖狼的身边带离。

　　大祭祀走在前面，点指着那些石炮给苏白桐看。

　　“你可知它们的威力如何？”她傲然道，“别以为你会制香之术能克制住我的虫子就能高枕无忧，这些东西眨眼间就能把大燕军营炸飞，现在趁着他们还活着，你还能多看他们两眼，待到明日，那里将是一片废墟……”

　　大祭祀越说越得意，从开战以来，她一直被大燕军的驱虫香所制，两军交战时根本就没有她发挥的余地，今天她总算可以借机出出这口恶气。

　　苏白桐被身后齐军推搡着，在城头上跟着大祭祀四处巡视。

　　祁凉城的百姓也有不少都被押在城头上为质，他们中竟有不少人认出苏白桐来。

　　当初苏白桐经营焚香阁时，在祁凉城也算是小有名气。

　　“绯王妃……竟然是她……”

　　“苏小姐……”

　　“难怪大燕军不怕虫娘，原来是因为苏小姐。”

　　百姓们骚动起来，齐军显然没料到一个手无缚鸡之力的女子登上城头后，城中百姓居然会认出她来，还出现了骚动的情况。

　　齐兵呵斥着，上前鞭打那些百姓。

　　“全都闭嘴！”

　　百姓们畏畏缩缩的向后躲去。

　　苏白桐见一名齐军正欲鞭打一位老者，沉声喝道：“住手！”

　　那齐兵正打的兴起，哪顾得上看下是谁在说话，劈手便抽了苏白桐一鞭子。

　　正好打在苏白桐的胳膊上面。

　　苏白桐疼的一缩……

　　就在这时，从城墙上跳下一团黑呼呼的东西，正好落在那名齐军的头上。

　　那人被这东西吓了一跳，刚想伸手去摸脑袋，就觉脸上一痛，紧接着像是有什么抓在了他的眼睛上面。

　　他惨叫一声，扔了鞭子两手捂住眼睛。

　　其他齐兵也全都被吓了一跳，这时那团黑呼呼的东西落在了地上，发出一声低吼。

　　不知谁“咦”了声：“是猫？”


第343章 汤圆，快跑！

　　一只黑呼呼的大猫落在了城头上。

　　众人被它吓了一跳，全都向后退了一步。

　　那名被抓的齐兵捂着眼睛，顺着指缝不住的向外淌血。

　　“这是什么东西，好锐利的爪子！”

　　有人抽出腰刀来，慢慢靠过去。

　　苏白桐看到那只动物的时候，惊的一下变了脸色。

　　敖狼虽然站的位置比较远。但他的目光一刻也没有离开过苏白桐，在那名齐兵的鞭子打到苏白桐身上的时候，他的眼底闪过一道精光，可是他很快发现苏白桐的表情有些异常。

　　她看着那只动物时，脸上竟带着慌张与不安的神色。

　　“原来是只香狸。”大祭祀打量着那只黑呼呼的动物，“来人，把它活捉了，我要留着好好调教一番。”

　　苏白桐全身都绷的紧紧，她怎么可能忘了，当初汤圆是怎么来到她的身边的。

　　齐人虫娘还能控制一些野兽，使它们为自己效命。

　　她当时跟敖狼到祁凉城没有让汤圆跟着她，就是因为担心会在城里遇到齐人虫娘。

　　“汤圆，快跑！”苏白桐喊出声来。

　　小香狸却好像被眼前的齐兵迷惑住了，歪着头看着他们渐渐靠过来。

　　就在其中一人伸出手来，准备抓向它时。它突然纵身跃起，身子灵活的在半空中一转，径直朝着站在人群后面带黑纱的大祭祀扑去。

　　大祭祀根本没料到这只香狸会这么狡猾，她只觉眼前黑影一闪，一道尖锐的疼痛便在她的脸颊上蔓延开来。

　　她脸上的黑色面纱被小香狸抓了下来，而且一侧的脸颊上面还露下了一道深深的血迹。

　　所有人全都愣住了。

　　大祭祀平日从不以真实面目示人，就连敖狼也不曾见过她的真实模样。

　　人们惊讶的看着大祭祀，只见她的脸上遍布凸浮的青痕。若是离的近了，还会发现那些青痕在慢慢蠕动。

　　在她的皮肤下面，竟然全都聚满了虫子。

　　城头上的百姓哪见过这种场面，不少人当即便吐了出来。

　　都说虫娘是以身饲虫，原来竟是这般的可怕，难怪她不敢以真实面目示人了。

　　小香狸一击过后身体落在了城头上，可是还没等它回过身来，大祭祀扬起手来，一阵清脆的铃声响了起来。

　　苏白桐想起菱花以前也曾用铃声控制大香狸，心中一紧。

　　“该死的畜生！”大祭祀一手捂着自己脸。另一只手的手腕轻轻晃动，一串银铃阵阵鸣响，“杀了它！”她命令道。

　　一旁的齐兵抽出腰刀来。

　　“汤圆！”苏白桐不顾身边齐兵的阻拦，大喊出声，“跑！快跑！”

　　她知道，汤圆完全能听得懂她说的话，可是因为铃声的关系，它的动作迟缓了许多。

　　它先后躲闪开两名齐兵的攻击，雪亮的腰刀紧贴着它的身侧掠过。

　　就在这时，站在大祭祀身边的一名侍卫从背后抽出弓箭，朝着小香狸射出一箭。

　　小香狸拼力扭着身躯躲避，但还是被箭射中了。

　　原本跃到半空的身体直直的栽倒下来，重重的砸在了地上，抽搐了几下后，身体再也不动了。

　　苏白桐想要冲过去，可是却被身边的齐兵扯住了。“住手！你们不要杀它……它不过是只还没成年的香狸……”

　　一名齐兵走到小香狸跟前，用脚尖踢了踢。

　　小香狸一动不动，身子下面渗出一滩血来。

　　“汤圆，汤圆！你不听我的话了吗，快点站起来，快点离开……”苏白桐扭动着手腕，以往的冷静全都不见了。就连敖狼也被她这突然间的变化惊到了。

　　敖狼来到苏白桐身边，劈手将扭着苏白桐的那名齐兵挥开，苏白桐又要冲过去，这一次却反被敖狼捉住了手腕。

　　“闭嘴！”敖狼低声呵斥，“死的不过是只畜生……”

　　“他们才是畜生！”苏白桐龇目欲裂，“它不过是只动物而已……”

　　其实她想说的是它是她的伴儿……

　　以往它最听她的话，可是今天它为什么不跑，为什么不逃！

　　“它还没有成年……”苏白桐撕扯着敖狼抓着她的手腕。

　　它是她用米粥一勺一勺喂养长大的……

　　每次她遇到危险都是它守在她的身边。

　　可是这些人竟然杀了它！

　　这些畜生！他们才是畜生！

　　敖狼将她拉到身后，生怕她的激动引起大祭祀的注意。

　　大祭祀这时已经重新将面纱戴好，走过去低头着地上一动不动的香狸，不屑道：“别让它弄脏这里，把它丢下去。”

　　一名齐兵拎起小香狸，直接顺着城头丢了下去。

　　小香狸的身体落在了一堆碎石瓦砾上，原本一身好看的银灰色皮毛也因为一路的风尘，显得肮脏不堪，在风中如同一块破布般的静静的躺在那里。

　　路过时如果不仔细看的话，几乎不能发现它的存在。

　　“把绯王妃带走。”大祭祀不悦道，“今晚就让她跟这些该死的贱民待在一块，等明天过后，所有人都不过是一具尸体，绯王妃的尸体也并不比那些人高贵多少！”

　　今天城头上发生的事着实让她不快，她再也没有兴致向苏白桐展示他们的石炮，而是催促着让人带祁凉城的百姓跟苏白桐一同带走，关押起来。

　　苏白桐被齐兵带走前，忽地压低声音，对敖狼道：“帮我去把汤圆找回来。”

　　敖狼一愣，“它应该已经死了。”

　　苏白桐看着他，眼底隐隐泛起血红一片，“那就帮我把它埋了。”

　　一旁齐兵过来，敖狼于是向后退开一步，虽然他什么也没说，但却直接转身，顺着城头上的石阶，往城下去了。

　　苏白桐知道，这便是相当于他默认了。

　　傻汤圆，你为什么要跟来呢……

　　你为什么不跑，为什么不逃走，你平时不是最听我的话吗？

　　你个傻瓜！大傻瓜！

　　苏白桐被身后的齐兵推搡着，跟祁凉城城的百姓一道被赶进了临时搭建的帐篷里。

　　敖狼来到城下，四处寻视了一圈，可是并没有发现小香狸的尸体。

　　他疑惑的抬头看向城头，估测着香狸被人从城头上丢下来时应该掉落的位置。

　　他终于在瓦砾上面看到了一滩血迹，可是小香狸的尸体却不见了。


第344章 潜入者，挑唆暴动

　　敖狼在城下转了一圈也没有找到小香狸的尸体。

　　正好有巡逻队伍从身边经过，敖狼便叫住一人打听。

　　为首的齐兵道，“刚才有人把它捡走了，说是想带回去剥了皮吃肉……”

　　敖狼按照那人所指的方向寻过去，可是最终连个人影子也没有瞧见。

　　祁凉城，僻静的小巷内。

　　一名齐军打扮的男子怀里抱着一团衣裳。匆匆走进一条巷子里。

　　“主子，城里这么危险，你怎么能自己乱走。”巷子的阴影里闪身出来一名脸上戴着面具的男子。

　　“……我找到她了。”男子抬起头来，一双桃花美目熠熠生辉，正是绯王凌宵天，“不过她在城头上，很难接近，等晚上的时候再试试。”

　　两人侧身进了巷子里的一扇小门，戴着面具的男子也跟在后面走了进去。

　　“陈之南呢？”凌宵天问。

　　“他去找帮手去了。”鬼面道，一路上幸好有陈之南引路，他们进到城里后便寻了落脚的地方躲藏了起来。

　　凌宵天小心翼翼的将怀里的衣裳揭开一角，露出里面一个毛茸茸的小脑袋。

　　鬼面凑过来，只见那是一只浑身是血的香狸。

　　“这是……”

　　“王妃的汤圆。”

　　凌宵天将衣裳打开，鬼面这才看清香狸的脑袋歪在一边，一只箭穿透了它的肚子。

　　“怎么弄成这个样子？”鬼面似乎有些不相信敢。对于这只经常徘徊在苏白桐身边的小动物，他的印象可是极为深刻。

　　它特别不喜欢被男性触碰，曾经几次都险些咬到他的手指。

　　“死了吗？”要是它真的死了，王妃会伤心的吧。

　　“不知道……”凌宵天伸手将小香狸抱了起来，鲜血立即染红了他的衣袖。

　　鬼面看到小香狸的耳朵动了动。

　　“等一下……好像还活着。”

　　凌宵天摸了摸小香狸的脖子，皮肤下面，隐隐传来微弱的跳动。

　　他抬头看向鬼面，“有刀伤药吗？”

　　身为侍卫。鬼面的身上从来都是带着各种应急药物。

　　他将止血的药瓶取出来。

　　凌宵天拿过来便胡乱撒在小香狸的伤口上面。

　　“得去寻个大夫来。”凌宵天道。

　　就在这时，院外响起细微的脚步声。

　　凌宵天与鬼面立即警惕的在屋里隐住身形。

　　门缓缓打开一道小缝，陈之南从外面闪身进来，在他的身后还跟着一个五旬的老者。

　　凌宵天看见那人时，眼睛不由得一亮。

　　“苗大夫！”

　　陈之南找来的那名老者正是祁凉城当地有名的老大夫。

　　翌日。

　　祁凉城的城头上立起九门石炮。

　　齐军气势汹汹的在城上巡视，祁凉城的百姓被带到城上，拥挤的缩在一块，数量竟比齐军多出一倍还要多。

　　大祭祀最后才上了城头，目光从在场的众人身边掠过，落在了苏白桐的身上。

　　苏白桐昨天晚上是跟祁凉城的这些百姓待在一处的。显然一夜都没有睡，眼睛底下红红的。

　　“今日就是大燕军队的死期。”大祭祀冷笑道，眺望着远处正在集结的大燕军队。

　　“敖狼将军。”大祭祀转过身来，不怀好意的看向敖狼，“今日一战事关重大，就由将军你来率军出城吧。”

　　敖狼眼睛微微眯了起来，“大祭祀还真是照顾我……”

　　大祭祀笑起来，脸上黑纱微微晃动，“将军之前不是一直都觉着无聊吗，这么重要的事情自然要由身为太子心腹的你来承担。”

　　敖狼看了一眼站在祁凉城百姓中的苏白桐，她也正在看向他，只是神色显得有些憔悴，不过目光坚定。

　　敖狼点了点头，“就依大祭祀之言。”

　　敖狼下城去点兵整队，准备出城迎敌。

　　大祭祀站在高高的城头上俯视着那些即将出城的将士。

　　虽然她脸上有黑纱的遮挡，不过苏白桐仍然清楚的看到她的脸上露出骇人的微笑。

　　在这个时候要敖狼出战？

　　不论从哪方面看。苏白桐都觉得这个大祭祀没安好心。

　　对面大燕军营已经在城前列好阵势，不一会敖狼带着人马也出了城。

　　因为昨日两军已然交过手，所以今日才一个照面，连话都没有说上几句，双方便各自下了开战的命令。

　　战下一时间箭雨纷纷，就算站在城楼上，仍会有流箭时不时掠过。

　　苏白桐默默的注视着下方的战局。

　　敖狼身上仍带着伤。不过平日他掩饰的极好外人看不出来，只有她知道，当时为了从他身体里引出大祭祀的虫子来，那道切口有多深……

　　不过敖狼并未全力应战，他骑在马上，与墨云峰时战时退，看那架势倒好像在诱敌深入一般。

　　大祭祀忽地冷笑一声，“点火！”

　　城上数名齐军手里持着火把上前。

　　苏白桐垂下眼睛，不动声色的挪到一名齐兵身后。

　　就在那人举着火把，想要点燃石炮上的引信时，苏白桐扬起手来，一团粉末便洋洋洒洒的飞了起来，大部分都落到了火把上。

　　空气中立时弥漫起一股浓烈的香气。

　　大祭祀吃了一惊，正想呵斥苏白桐，突然她发现自己的舌头竟然不听使唤，而且就连她的动作也跟着有些吃力。

　　苏白桐猛地从那名齐军腰间将腰刀抽手，毫不留情的砍中了那名齐军。

　　鲜血飞溅起来，吓的身后祁凉城的百姓们全都向后一缩。

　　“你们还在等什么？”苏白桐侧过头望着他们，“等他们将这些石炮引燃，看你们的亲人兄弟全都一个个死在你们面前才肯甘心吗！”

　　苏白桐的声音并不大，可是城头上这会离她近的几个齐兵全都说不出话来，就连大祭祀也是二目圆眼，死死的瞪着她，看那模样好像马上就想将她碎尸万断一般。

　　一名齐兵这时已然抽出刀来，虽然他的动作有些慢，但他终归是男子，苏白桐的力气根本敌不过他。

　　苏白桐手里的刀被磕飞出去。

　　那名齐兵刚想举起手里的刀，自他身后突然涌上来数名祁凉城的百姓，他们一下子将他推倒在地上，有人捡地上的火把，使劲往那人的身上戳，有人拾起了腰刀，冲到前面将其他几个想要靠近苏白桐身边的齐兵驱赶开。

　　“绯王妃说的不错，再等下去死的人只能是我们自己！”

　　百姓们骚动起来。

　　城下的军队中有不少就是他们的亲人和兄弟。

　　“跟他们拼了！”

　　“反正都是个死，拼了！”

　　人们蜂拥而起，他们的人数本就比城上的齐军多，骚乱很快蔓延开来。

　　“把石炮从城上推下去！”苏白桐高声喊道。

　　石炮很重，就算摔不坏，暂时齐军也没有办法很快的将如此沉重的东西运回到城头上。

　　很快，城上的百姓们都知道了自己此时应该如何去做，九门石炮，竟无一幸免，逐一被他们从城上推了下去……


第345章 大军破城，奇怪的野猫群

　　祁凉城上，石炮滚滚自城楼上坠落下来。

　　墨云峰与敖狼各自指挥属下让自己的将士避开。

　　敖狼笑的狂妄，“这一次要是没有绯王妃，你们这些人早死多时了。”

　　墨云峰露出诧异的表情。

　　“怎么？你不知道么？”两人迎面对峙，敖狼架住对方手中兵刃，用只有两人才能听见的声音道：“要不是绯王妃。这几门石炮发出去，你们这些人全都会粉身碎骨，她正是为了救你们才孤身闯险，你们全都捡了条命……”

　　敖狼挥开墨云峰手中的兵刃狂笑道：“你们都回去偷着乐吧。”

　　墨云峰面色阴沉。

　　对于敖狼的话，他并不全信，不过眼下这一切又让他不得不相信。

　　绯王妃在城头上，与祁凉城的百姓一道将齐军从城楼上逼退下去。

　　虽然百姓武艺不如齐军，可是他们人多，又占了地势。只需守住关键的楼梯，齐军想重新冲上来还真要费些功夫。

　　大祭祀气的浑身发抖，她身上的香料药效刚过，她便大声的叫喊起来，“来人！准备弓箭手……把这些贱民全都射死！”对付这些人，她还不想用到她的虫子。

　　这时候她也顾不得城外的混战了，失去了石炮。要是外面敖狼在战败，只怕祁凉城真就要守不住了。

　　在安排下弓箭手的同时，大祭祀命令道：“关城门！”

　　一旁的士卒不明所以，“大……大祭祀，敖狼将军还在城外……”

　　“闭嘴！”大祭祀呵斥道，“先把这些贱民处理了再说，敖狼将军勇猛无敌，还怕什么敌将。先关城门，莫要让敌军闯进来！”

　　城门吱吱嘎嘎响起合了起来。

　　墨云峰见了大吃一惊。

　　敖狼看到城门关了却是不屑冷笑，“我还没死，有些人就已经等不及了。”

　　墨云峰看了敖狼一眼，似乎对于他的话有些意外。

　　敖狼身边的几位副将这时全都聚到了他的身边。

　　“将军！大祭祀这是想置您于死地啊！”

　　“将军，现在怎么办？”

　　敖狼冷笑，“还能怎么办，定是苏白桐在城里闹起来了，让燕军攻城就是了。”

　　墨云峰这时也觉出事情有些不对劲，刚才与敖狼交手时。他能感觉到，对方根本就没打算真刀真枪的跟他斗。

　　“墨将军要想攻城可要快着些，你们绯王妃还在里面，虽说有祁凉城的百姓护着，可是他们身上都没有带着驱虫香，迟早都会被我们大祭祀清理干净。”

　　墨云峰收回手中银枪，“敖狼将军此话当真？”

　　敖狼催马闪到一旁，“虽然你我各为其主，但是现在城里有一个我最想除掉的敌人……”

　　墨云峰迅速招来手下副将，不一会功夫燕军已如潮水般攻到城门边。

　　城门紧闭。

　　墨云峰只留下一小部分与敖狼的陪队纠缠，其他人全都做好了攻城的准备。

　　可就在这时，城门内传来齐军的惨叫声。

　　怎么回事？

　　墨云峰与手下众将面面相觑。

　　“哪里来的野猫！”

　　“快……快把它们赶走……”

　　“啊！它抓了我的眼睛……”

　　虽然墨云峰他们看不到城门后的景象，但是光听这声音也能猜得出此时里面定是乱作一团。

　　城门突然动了动，紧接着“嘎嘎”响着向两侧打开。

　　墨云峰手下将士立起一人高的盾牌，高举着冲入城中。

　　“墨将军！”头上传来陈之南的声音。

　　墨云峰抬头一看，只见陈之南提着剑站在开启城门的绞索前。地上倒着数名齐军。

　　目之所及，房上，墙上，到处都是野猫。

　　它们虽然身形不大，但动作却极为灵活。

　　齐兵就算挥刀去砍也跟不上它们的速度，更别说用弓箭去射它们了。

　　墨云峰一眼望过去，齐兵大多抱着脑袋在躲避着野猫的攻击。

　　“这是……”墨云峰愣在那里。

　　他本以为进来后会有一番激战。没想到竟然如此轻松的就闯了进来。

　　“这是怎么回事？”墨云峰问。

　　陈之南从高台上跳下来，兴奋道：“是王妃养的那只香狸……”

　　“香狸？”墨云峰根本就没有见过苏白桐，自然也不会知道香狸是怎么回事。

　　“……这些野猫……全都是绯王妃养的那只香狸招来的。”

　　要不是亲眼看到这景象，墨云峰等人无论如何也不能相信，这世上居然还有动物能控制其他动物。

　　墨云峰很快就从短暂的震惊中清醒过来。

　　当务之急，他要先将齐军消灭在祁凉城中。

　　敖狼带着他的人这时也进了城，不过却是没有向前凑。

　　“注意盯着大祭祀……”敖狼悄声吩咐道。

　　手下应声，很快的消失在了混战中。

　　大祭祀这时正站在城楼下面，看着调集来的弓箭手们摆好架势准备攻击城头上的祁凉城百姓。

　　就在大祭祀准备命人放箭之时，忽听身后齐兵惨叫连连。

　　大祭祀转过头，只见从四面八方的房顶上，跳下无数只野猫。

　　它们虽然毛色各异，大小不等，可是却全都向着齐兵扑过来。

　　三、五只猫缠住一名齐兵，又是抓又是咬，疯了一般。

　　就算不断的有野猫被人斩杀，其他的野猫却毫不退缩，只是一门心思的扑咬齐兵。

　　大祭祀惊的瞪圆了双眼。

　　“大……大祭祀，这是怎么回事……”身边的护卫也慌了神，忙将她护住。

　　野猫群这时冲过来，把弓箭手的队伍冲散了。

　　大祭祀猛地扭头望向城头上站着的苏白桐。

　　是她干的吗？召唤了这些动物……

　　不，不可能！

　　很快她就否定了这个猜测。

　　除了他们齐国的虫娘外，没有任何人能随意的控制动物以及虫子，她没有在绯王妃的身上发现任何与虫娘有关的线索。

　　可是这些动物绝不会平白无故的发疯伤人……

　　苏白桐站在城头，下面的混乱尽收眼底。

　　其实就连她也觉得有些诧异，这突然出现的野猫是怎么回事？

　　她站稳身形，目光紧紧盯在大祭祀的身上，眼底泛起点点银光……因为她深知齐人虫娘的特别之处，所以不敢轻易当着大祭祀的面使用阴阳眼。

　　现在战局正乱，所以她就大着胆子用阴阳眼去看大祭祀。

　　虚幻间，她似看到大祭祀在乱军中奔逃，最后躲进了一辆马车……

　　“桐桐！”耳边传来一个熟悉的声音。

　　苏白桐还处于阴阳眼的虚幻中，所以看不到是谁在喊她。

　　“桐桐！”那声音再次响起，而且又近了些。

　　苏白桐看着大祭祀将马车调转车头……在车厢里放着一门石炮……

　　等一下，这门石炮是……

　　她正想看的更清楚些，自城下飞身跃起一道人影，挥剑将弓箭手尽数斩杀，然后疾步冲上了城头。


第346章 阴阳眼看不到的

　　“桐桐，快到这里来！”这声音她再熟悉不过了。

　　苏白桐眨了眨眼睛，眼前逐渐恢复了清明。

　　她几乎不敢相信自己现在看到的……

　　凌宵天就站在离她不远的石阶上，他胸口的战袍向外鼓起一块，露着一个毛茸茸的小脑袋，虽然神情不济。可是那双绿色的眼睛却是熠熠生辉。

　　竟然是汤圆！

　　没想到竟然是它召唤了那些野猫前来助战……

　　凌宵天身着战袍，内衬软甲，整个人看起来比平日威武了许多。

　　他看见苏白桐呆呆的站在那里望他，柳叶般的眉梢立时舒展开来，眼中似惊似喜，深邃处刚刚涌起的一点愠恼，却在看到她的时候，一下子就被冲的荡然无存。

　　“凌宵天！”苏白桐手扶着城头的垛口，叫他的名字。

　　城上的百姓这时也注意凌宵天，虽然他仍做齐军的装扮，但是显然绯王妃是认得他的。

　　不知谁喊了声：“他是绯王！”

　　人群骚动起来，不过这时候苏白桐已经听不到身后众人都说了些什么，她急急的穿过垛口跳到了石阶上。

　　“凌宵天！”她无所顾忌的大叫他的名字，猛冲下楼梯。

　　凌宵天单手扬起，如迎接一道疾风般将苏白桐拥进了怀里。

　　“桐桐……我终于找到你了……”凌宵天的声音隐隐带着笑意。

　　隔着软甲。她可以清楚的感受到他激烈的心跳，以及急促的呼吸。

　　被凌宵天包在胸前战袍内的小汤圆也伸出毛茸茸的脑袋，向着苏白桐尖声细气的叫了一声。

　　苏白桐伸手去摸小香狸的脑袋，半晌却是眼底一红，轻轻扯了它的耳朵：“傻汤圆！”

　　小香狸唧唧的回应着她，好像在撒娇。

　　城楼下方，墨云峰这时已带人赶来，齐军纷纷退去。

　　城里四处都有混战发生。

　　“绯王爷。”墨云峰拱手施礼。而后转向苏白桐，“幸喜绯王妃无恙。”

　　苏白桐被凌宵天紧紧揽在怀里，就算是想还礼，可是凌宵天却不肯将她放开。

　　很快，城里的战势渐不平息，一部分齐军从城门逃了出去，不过他们没有找到大祭祀。

　　“有人说在北门看到过齐军的大祭祀。”有人禀道。

　　凌宵天将小香狸从战袍里抱出来，交到苏白桐手上，刚准备转身，忽听身后苏白桐说了句：“凡事要当心。”

　　凌宵天回头看着她。美艳绝伦的眼底带着柔润的光华，蜜色的面孔好像整个都明亮了起来。

　　“等我回来。”他轻声道，继而转身与那些将士去了北门。

　　苏白桐抱着小香狸站在石阶上。

　　墨云峰的部下将城上的百姓全都聚拢到城下，由人看护起来。

　　苏白桐站的位置很高，目光掠过祁凉城内，忽见一名敖狼的部下闪身消失在了一条小巷内。

　　苏白桐微微一愣。

　　她本以为敖狼已随其他齐军撤走了。

　　那人是敖狼的心腹部下，在祁凉城的这几日，她时常见他跟随在敖狼身边。

　　下意识的，她使用了阴阳眼。

　　她看向周围的士卒，墨云峰手下的副将……还有城中那些百姓……

　　虚幻中，每个人的脸上都带着悲痛的情色。

　　好像……发生了什么让人伤心的事情……

　　苏白桐忽见墨云峰带人急匆匆经过，赶往北门方向。

　　她的目光便落在了他的身上。

　　阴阳眼的虚幻影像里，墨云峰身上的战袍尽是鲜血。

　　不过他本人并没有受伤，与他在一起的部下无不黯然神伤，众人低着头，全都望向地面。

　　她正想看清地上有什么。虚幻的影像却消失了。

　　心头忽地涌起一丝不安。

　　刚才的景象非是她没有来得及看清，而是她看不到的。

　　她快步下了石阶，正好看到陈之南在与一名士卒交待事情。

　　“凌宵天他们去了哪里？”她问。

　　陈之南看到她时也是惊喜交加，不过当他发觉她脸上神色有异时，不由得愣住了。

　　“听说他们在北门发现了齐军的大祭祀。”

　　“带我去！”

　　不是请求，而是无需质疑的语气。

　　陈之南知道苏白桐向来不会说无用之语，立时紧张起来。“你随我来。”他又匆匆交待了几句后带着苏白桐赶往北门。

　　苏白桐一路走的很急，裙角全都飞扬起来。

　　陈之南从没见过她有如此匆忙的举动，不由问道：“绯王殿下发生了什么事？”

　　苏白桐轻轻摇头。

　　她不知道，她只是有种感觉……

　　不安，极度的不安！

　　两人来到北门，远远的陈之南就看到凌宵天与墨云峰站在那里说话。

　　陈之南悄悄松了口气。

　　看到苏白桐跟来凌宵天有些意外。

　　他想上前拦住她，忽听身边一名士卒大声叫嚷道：“快看，那人好像是齐军的大祭祀！”以沟共技。

　　一队齐军的残余飞快的躲进了附近的一条巷子里。

　　凌宵天抽出剑来，与墨云峰同时翻身上马。

　　“追！”墨云峰下令，“其他人从另一条路包抄！”

　　凌宵天的马飞快的从苏白桐的眼前疾驰而过。

　　苏白桐扑了个空。

　　墨云峰等人的身影早已消失在小巷内。

　　“可有马？”苏白桐急问陈之南。

　　陈之南被她弄的一头雾水，不过还是向一旁的副将借来两匹马。

　　苏白桐好不容易才骑上马，陈之南不敢速度过快，带着她追了上去。

　　狭窄的小巷内，时不时传来散兵交战的声音。

　　陈之南突然勒停了战马。

　　“墨将军他们在前面与敌军交手，咱们还是远些的安全。”陈之南劝道，他们好不容易才把她找到，他不能再让她卷入到危险当中。

　　苏白桐将小香狸放在马鞍上，四处张望。

　　陈之南不解的问，“你到底在找什么，为何如此紧张？”

　　话音刚落，他忽见苏白桐伸出手来，直直的指向小巷尽头的街道，在那里停着一辆马车。

　　“拦住它！大祭祀在那里！”

　　陈之南大吃一惊，在他还没想明白为何大祭祀会在那里时，他已经抽出佩剑，迎了上去。

　　苏白桐骑术不佳，催马紧跟在后面。

　　出了巷口，她这才看到凌宵天与墨云峰等人俱立在马上，指挥围剿一伙齐军残余。

　　她处于他们后方，所以并没有人注意到她的存在。

　　“大祭祀在这里！”陈之南这时已然冲到了马车边，他高声喊道。

　　墨云峰等人听见时，那马车已经调转了方向，车厢的尾部正好朝向凌宵天。

　　苏白桐只觉脑子里“嗡”的一声。

　　刚才她使用阴阳在虚幻中看到的那一幕重新浮现在面前……


第347章 残局，不要丢下我

　　那辆马车调转过车身，车厢的位置朝向了凌宵天跟墨云峰的方向……

　　苏白桐甚至来不及细想，催马便朝凌宵天的方向奔去。

　　快走开……快走开……离开那里！

　　可是凌宵天他们的视线被涌向前的燕军遮挡住了。

　　士卒们就像潮水般向那辆马车涌过去，他们见那辆马车调转车身，以为它想逃走……

　　“凌宵天！”苏白桐的声音从后面传来。

　　凌宵天一愣神的功夫，对面的马车上响起一声巨大的轰鸣声。

　　就像天上的落雷砸到了他们的面前。那巨大的声音震得大地都在摇晃。

　　无数细小的石子夹杂着巨大的石弹飞了出来。

　　战马受到惊吓，撩起蹄子在原地打旋，不管怎么催动都不肯挪动脚步。

　　等凌宵天意识到他可能躲不开对面的石弹的时候，从身后突然伸过一双柔软的小手，抓住了他的战袍，猛地将他从马上推了下去。

　　掉下马的瞬间，凌宵天闻到了熟悉的香气，温软的身体就在他的眼前，触手可及……

　　小香狸还趴在马鞍上面，它出尖锐的警告，可是那匹马受到惊吓，头也不回的跑开了。

　　轰鸣声在街道上炸响，碎石如雨点般从天空坠落。

　　所有人的耳朵都被震得嗡嗡响，根本听不见周围的人在喊什么。

　　墨云峰使劲摇了摇脑袋，使自己清醒过来。

　　当他看清周围的景象时。一时竟呆立在当场。

　　绯王倒在地上，苏白桐紧紧将他压在身下，护着他身上所有的要害之处……而那刚才飞射过来的石弹却偏离了些许位置，落在他们的身边。

　　墨云峰只觉这场面有些不真实。

　　对面马车内，大祭祀也被震得气血翻涌，半天才缓过神来。

　　“快走！”她喝命驱赶马车的齐兵。

　　可是马车动也不动。

　　“为何还不走！”大祭祀刚想转过头去，忽觉车窗外掠进一道冷风，她的后心处被什么抵住了。

　　“你已经走不了了……”耳边传来敖狼低低的说话声。

　　大祭祀不可置信的转过脸。只见敖狼正紧贴在她的身侧，一手落在她的后心处。

　　大祭祀很快冷静下来，“你不敢动我，因为我是太后的人，你……”

　　话音未落，胸口处剧痛传来。

　　大祭祀低下头去，只见自她的胸口内向外凸起了一块，好像有什么在里面正欲喷薄而出。

　　“你错了。”敖狼一字一顿，“我杀的就是太后的人。”

　　敖狼手上施力，手中的匕首自大祭祀的后心捅了进去。穿透了她的整个胸腔，匕首尖从她的胸口露了出来。

　　大祭祀抽搐了几下，却并没有倒下。

　　“我……我是不可能……死的……”

　　敖狼冷笑，“我知道，你体内的虫子会帮你修复身体，这种小伤怎么可能奈何得了你。”

　　敖狼露出残忍的微笑，“不过要是这样呢……”

　　他搅动手中的匕首，猛然发力。

　　车厢里发出一声女子凄厉的惨叫声。

　　墨云峰等人这时才回过神来。

　　陈之南也被刚才的爆炸震的半天才从地上爬起来。

　　众人靠向马车……

　　就在这时，车厢的帘子掀了起来，敖狼一跃跳下马车。

　　“不用劳烦你们了。”敖狼冷笑道，他的身上沾满了鲜血，一只手里还抓着一块血淋淋的东西。

　　陈之南往车厢里扫了一眼，立时头皮发麻。

　　大祭祀瘫倒在血泊里，胸口开了老大的一个洞……众人同时将目光移到了敖狼的手上。

　　他手上抓着的那个东西，分明就是大祭祀的心脏！

　　“桐桐……桐桐……”耳边传来焦急的呼唤声。

　　人们看到绯王怀里抱着一个浑身是血的女子，拼命的想要将她唤醒。

　　陈之南来到近前。当他看清苏白桐的模样时也不由大吃一惊。

　　“快！快去找苗大夫来！”

　　周围顿时乱作一团。

　　凌宵天好像什么也听不见，他只能感觉得到怀里的那个身体正在渐渐冷冰。

　　桐桐，你快醒一醒……

　　你为什么不睁开眼睛看一看我？

　　到处都是血。

　　他不知道她伤了哪里。

　　满目都是从她身上流出的鲜血……不断的流出来……

　　风很大。

　　北风刮过树枝，唰啦唰啦的响，好像要把窗户吹飞似的，不断的摇晃着窗棂。

　　朦胧中醒来的时候，苏白桐甚至分不清自己究竟是在做梦还是已经死了。

　　身体里像是被什么搅动着。内脏叫嚣着，要撕烂裂开般的痛苦。

　　“桐桐，乖，把它喝了……”熟悉的声音，带着劝诱的耐心。

　　有种苦涩的液体落入口中。

　　好难喝……

　　苏白桐努力想要将头侧过去，避开这无边的苦涩。

　　“乖，张开嘴。”那个声音再次响起，极有耐心的，大有不达目的誓不罢休的样子。

　　好讨厌的味道……恶心的，令人作呕的……

　　温润的触感落在了她的嘴唇上。

　　和着苦涩和那个人的气息全都灌注到她的口中。

　　她连把嘴里的东西吐出去的力气也没有了，只得顺从的把它咽下去。

　　一口一口，连续不断的喝下去，到了最后，她的头脑已经开始混乱，隐约中她好像听到周围有人在低语。

　　“王妃这是内伤……内脏全都被石炮震碎了……”

　　“……很难度过这个冬季。”

　　“回京？现在她这个样子不能任意挪动……虽然有药，但也只是起到暂时的压制效果，早晚还是要……”

　　苏白桐听着那些声音，心里却并没有感到任何的悲伤。

　　她已经做到了自己想要做到的一切。

　　全都还给他，所有的一切，连这条命……也是他的……

　　既然救不活，那就算了吧，让我死去好了。

　　她长长的呼出一口气，终于可以问心无愧的闭上眼睛了。

　　喉咙里涌上来血腥之气，翻涌着，即将爆发……

　　“桐桐，桐桐！”有人抱住她的身体，呼唤着，“不准再吐了，咽回去，全都给我咽回去！”

　　那声音里带着惊慌和恐惧。

　　眼前的黑暗终于褪去，她看到了凌宵天的脸。

　　他的手上，衣裳上面，全都是血。

　　红色的……

　　她猛地睁大了眼睛。

　　“你……你受伤了？”

　　凌宵天抱着她，脸上的微笑令人心碎。

　　“这不是我的血，你放心，我好好的，什么事都没有。”

　　有事的是你，是你啊！

　　苏白桐唇角掠过一道弧线。

　　“那就好……”既然这样，她就再也没有什么可担心的了。

　　“桐桐不想要我了吗？”凌宵天瞪大了眼睛，望着她，“你又想一个人走，然后把我丢在这里？”

　　一滴温热的水珠落在了她的脸上，烫得她的心底一缩……


第348章 绝不放手！

　　一滴温热的水珠落了下来，滴在她的脸上。

　　苏白桐将要散去的意识就像被它烫到似的，她深喘了一口气，重新睁开眼睛。

　　凌宵天抱着她，脸上仍然带着他那一惯的微笑，只是眼角有些颤抖。

　　“你忘了吗……你答应过我。要留在我身边，怎么才嫁过来几天功夫就想变卦了？”

　　苏白桐抬头看着他，半晌嘴里挤出两个字：“傻瓜……”

　　她欠他的，已经还了，再也没有什么遗憾了。

　　可是为什么看到他伤心，她的心也会疼？

　　“不要哭，哭的多了眼睛会肿起来。”凌宵天伸手去拭她的面颊。

　　哭？谁哭了？

　　我吗？

　　苏白桐睁着大大的眼睛，眼泪不停地流下来，怎么也止不住，可是她自己却毫无觉察。

　　凌宵天轻声细语的哄着她，让她将那些难喝的、苦涩的药汤咽下。

　　苏白桐很快重新陷入到了昏睡当中。

　　站在帐外的苗大夫叹了口气。

　　陈之南这时从门外进来，“怎么样了？”他担心道。

　　苗大夫摇了摇头，“被震碎的内脏原本就很难康复，现在又正好是冬季，接下来的天气会越来越冷。这样下去她会很难度过冬天。”

　　“没有什么好药吗？”陈之南问，只要苗大夫开口，他就会想尽一切办法去把药弄来。

　　“再好的药也只能吊着她的这口气，想要痊愈只能慢慢的养，或是……”

　　“或是什么？”

　　“也许王妃自己会有什么办法。”苗大夫无奈道，“就像当初她能制出引虫的香料，她应该会配制一些有效的药方。”

　　“可是她现在这个样子，根本就没有办法制香。”陈之南思忖道：“她若是能好起来。也许可以问问她……”以肠他亡。

　　他们正说着话，凌宵天从内室退了出来。

　　“王妃怎么样？”苗大夫问。

　　凌宵天的锦袍上面沾满了血迹，令人触目惊心。

　　陈之南的脸色也随之一凛。

　　“刚才醒了，喝过药后又睡了。”凌宵天低头看着自己手上沾染着的血迹，眼底一片孤寒。

　　“有什么能不让她不再吐血吗？”他问苗大夫。

　　一个人的身体里能有多少血，再这么下去，只怕用不了两天功夫她就得把自己体内所有的血全都吐尽。

　　苗大夫蹙眉，“老夫已然尽力，绯王爷不如去请几个太医院的人来，他们许是会有什么良策……”

　　“不行。”还没等苗大夫把话说完。凌宵天就拒绝了。

　　太医院的人里说不定还有贤王的眼线，他不能冒这个风险。

　　就在这时，鬼面在门口道：“王爷，十殿下来了。”

　　凌宵天沉吟片刻，“知道了。”

　　祁凉城一战结束后，大燕军便驻扎在城中。

　　墨云峰是将军，所以城里的大事小情都要经过绯王这个督军。

　　可实际在打理这一切的却是十殿下。

　　自从苏白桐受伤后，凌宵天便一直陪在身边，陈之南特意让人将他们府里收拾出一个院子，把苏白桐接了过去。

　　这里总比衙门那边的条件好些，陈夫人又视苏白桐为女儿般疼爱，陈府将这些年存在库房里所有的药材跟补品全都搜罗了出来，苗大夫只需开口，便会有人立即将药取来。

　　凌宵天更衣洗去了身上的血迹，这才去见十殿下。

　　凌静潇看见凌宵天进来时不由得一愣。

　　“六哥……你怎么瘦的这么厉害？”才几天时间不见，凌宵天的下颌已经明显尖了起来。

　　“有么？”凌宵天摸了摸自己的脸。“我不觉得。”

　　“六哥不是糊涂人，六嫂的事你已尽力，莫要先把自己累垮了，到时还要分出人来照顾你。”凌静潇劝道。

　　凌宵天低着头，一语不发。

　　其实，那日石炮飞射过来时，他试图用自己眼睛的异术让石炮停下来。

　　可是它的速度太快。力量太大，他最后用尽全力也只是将它推移原位一点点。

　　要是他拥有足够大的力量，是不是就会避免让苏白桐受伤，说到底还是因为他不够强大……

　　“六哥！”

　　突如其来的叫声让凌宵天一惊，他这才回过神来，想起自己是跟十殿坐在一起。

　　“什么事？”他转头看向凌静潇，显然刚才对方说的话，他一个字也没有听进去。

　　凌静潇一手撑着额头绝望道：“六哥，你不能再这样子下去了。”

　　整天除了守在苏白桐身边，他几乎不跟任何人说话，就算吩咐事情也不会超过十句，可是在苏白桐的跟前，他却说的比谁都多。

　　就算苏白桐是在昏睡，他也会自言自语，在屋外伺候的人听着都觉得心酸。

　　“我把六嫂身边的丫鬟慧香从青州城带过来了，她从小就跟在六嫂身边，服侍起来也更方便些。”凌静潇道。

　　凌宵天嗯了一声，却再也没有了下文。

　　凌静潇叹了口气，“墨将军过几日就要回京复旨去了，祁凉城的事六哥暂时不用担心。”

　　凌宵天愣了愣，“回京？对了！”他好像突然清醒过来似的，看向凌静潇道，“可有圣旨要召我们回京？”

　　先是墨将军，相信很快就会轮到他们。

　　皇上会另派官员到祁凉城来任职，另外还增加这里的驻军。

　　凌静潇摇头，“目前还没有，这次六嫂立了大功，圣上兴许还会下旨嘉奖……”

　　凌宵天不屑轻笑。

　　他要的才不是这些，什么战功，什么赏赐，他只要她能好好的，别无所求。

　　凌静潇离开时，凌宵天亲自送他到门外。

　　剑丝情正在门外跟鬼面低声说着什么，见十殿下出来连忙上前。

　　凌静潇又宽慰了凌宵天一番，这才带着丝情离开。

　　“刚才剑丝情跟你说了什么？”直到十殿下出了门，凌宵天才突然发问。

　　鬼面愣在了那里。

　　“没……没什么。”鬼面觉着刚才凌宵天并没有注意到他这边，不想他竟还是觉察到了他的异样。

　　“你跟在本王身边这么多年，应该知道本王的规矩。”凌宵天美艳渐冷，眼中似有一道尖锐的寒光闪过。

　　鬼面低了头，半晌沉声道：“丝情姑娘说，要属下劝劝主子……十殿下说过，王妃命当绝于此，主子不要逆天而行，当放手时则放手……”

　　让他放手……

　　凌宵天只觉整个人都像是掉进了冰窟似的，全身冷的发颤。

　　“……她还说了什么？”

　　“王妃此生洗清业障，来世定会嫁个好人家……”

　　来世？

　　凌宵天嗤的一声，还没等笑容在嘴角成形便消失的无影无踪。

　　来世与他有何干系！

　　他要的是现在的她，就算明知她要跟着自己吃苦，陷在种种算计之中，他也不想放手，他就是想要她陪在自己身边。

　　说他自私也好，霸道也罢，他都认下了！


第349章 烦躁的绯王，敌方来客

　　夜晚来临。

　　窗外刮起了北风。

　　风中夹杂着细小的雪花，纷纷落下。

　　苏白桐一直都在睡着，慧香几次想把汤药喂进她嘴里都失败了。

　　十殿下刚把她带来祁凉时，她还满怀着期待，想着终于又能跟苏白桐在一起了。

　　可是当她看到躺在床上，面无血色的苏白桐。还有肚子上缠着层层绷带的小香狸时，险些晕过去。

　　“王妃，您倒是把药喝下去啊……”慧香欲哭无泪，苏白桐嘴唇合的紧紧的，根本连丝缝隙也找不见。

　　“怎么样了？”凌宵天不知什么时候走了进来。

　　慧香连忙将脸上的泪痕擦干，上前见礼，“王爷，奴婢正在喂王妃喝药……可是……”

　　凌宵天挥了挥手，“你下去吧。”

　　慧香还想说什么，可是看到凌宵天的脸色，只好把话全都咽了回去。

　　细雪打在窗棂上，发出微小的声音。

　　悉悉索索，非常悦耳。

　　“桐桐，你听见了吗，外面下雪了。”凌宵天将慧香放在桌上的药碗端了起来。“乖，起来喝了再睡。”他伸手摸着她的脸。

　　苍白侧脸枕在青缎绣花的枕头上，纤弱的好像一碰就要碎掉，她静静的睡着，甚至连呼吸声都感觉不到，不禁让人怀疑她是否还活着。

　　他将手指落在她的额角，感受到微弱的心跳。

　　下雪了么？

　　冬天真的好冷。

　　苏白桐记得她在祁凉城叔父家住的时候，每到冬季。满院子都是积雪。

　　因为没有下人打扫，不过景色倒也极美。

　　可是……就是太冷了。

　　每到夜里，就冷的睡不着，就算把身体缩起来也无济于事。

　　就像现在她所能感受到的，像是躺在冰面上，就连呼出的气息都是冰冷的。

　　那是谁在呼唤她？

　　熟悉的声音……

　　带着温暖的微笑，那个人正在俯视着自己。

　　苏白桐张开眼睛，以为自己还在做梦，可是眼前那张笑脸却更加灿烂起来，如释重负般向她道：“桐桐。饿不饿，我让人煮了粥，吃些再睡？”

　　就算她一点也没有食欲，可是却无法抗拒他的微笑。

　　她点了点头，努力吐一个字来：“好。”

　　凌宵天立即高兴起来，起身去外间吩咐下人端饭食进来。

　　“唧唧……”小香狸不知什么时候凑了过来，肚子上包着厚厚的绷带，显得它身子圆滚滚的，有些笨拙。

　　苏白桐望着它，想伸手去摸一摸它的脑袋。

　　可是抬起手来时，她才知道，自己连这点力气也没有了。

　　“汤圆……”她轻轻唤着它的名字。

　　“唧唧。”小香狸好像知道她伤的很重，用小舌头舔舐着她的手指。

　　温暖的感觉从她冰冷的手指上传递到心里。

　　“汤圆……如果我不在了……你就回去吧……”她喃喃道，它是野兽，不适合成为任何人的宠物。

　　它有尖牙，也有利爪。它会勾破裙子上的金线，它会将主人房檐下所有圈养的名贵鸟儿全都捕杀殆尽。

　　除了她，她不知道还有谁能够纵容它这般放肆。

　　“唧唧！”小香狸瞪着绿色的眼睛，望着她，眼睛水汪汪的，好像……好像在哭？

　　“汤圆恢复的比你好，你这当主人的可不要被它比下去了。”凌宵天不知什么时候端了饭食走进来。

　　小香狸被迫让到一边。蹲坐在被子上面，鼻子嗅了嗅托盘上的素粥，一副不感兴趣的样子。

　　“起来吃点东西身子就会暖和很多。”凌宵天小心翼翼的将她扶起来，背后支起枕头让她靠着。

　　可是，苏白桐身上根本就没有力气，完全坐不住。

　　凌宵天唇角颤抖了一下，但很快就被他的微笑所替代了，“看来桐桐是想靠在我怀里坐着。”

　　也不管她愿不愿意，他挪到床边，将她抱在怀里。

　　小香狸歪着小脑袋看着凌宵天耐心的喂苏白桐吃东西。

　　不知是不是她的错觉，身体居然真的渐渐暖和起来了，一个晚上都睡的很沉，也没有吐血。

　　凌宵天暗暗松了口气。

　　苗大夫晚上就留在陈府没敢回去，他一大早就赶过来，问过苏白桐的情况又试着换了个药方，然后忙着给小香狸换药。

　　凌宵天正在看苗大夫开药方，这时鬼面进来禀道：“墨将军回京复旨去了，他差人来向王爷辞行。”

　　凌宵天拿着药方的手一滞，“知道了，你下去吧。”

　　墨将军回京之后，很快就要轮到他跟十殿下。

　　眼下苏白桐的身子不适合长途跋涉，他不敢冒这个风险，可是回京复旨相当于圣命在身，是不可以拖延的。

　　所以唯一的办法就是他自己先回京，等过后再来接她。

　　可是，她真的能等到他来接她回去的那一天吗？

　　烦躁！以肠边号。

　　除了烦躁还是烦躁。

　　苗大夫看着绯王将手里的药方子揉成了一团，本想开口提醒，但看了对方的脸色后，他决定还是不要在这时招惹这位王爷的好。

　　鬼面才出去不久又重新进来，沉声道：“主子，有客求见。”

　　“不见！”他必须要尽快想个法子，留在祁凉城这边，守着她撑过这个冬天。

　　鬼面得了命令却站在那里不肯走。

　　“主子，来人说他手里有药，可以救王妃……”

　　凌宵天猛地抬起头来，不可置信的盯着鬼面，“是太医院的人吗？”

　　就连苗大夫都说无药可治，他想不出在祁凉城里还有谁能够有如此高明的医术。

　　鬼面压低声音，“不是，那人是……齐军那边的……”

　　闻听此言，就连苗大夫也愣住了。

　　齐军？敌人那边怎么会有人冒着风险进到城里来为了救绯王妃。

　　“来人你可认得？”凌宵天警惕道。

　　“属下见过他几次，那人正是齐军大将，敖狼。”

　　闻听此言，凌宵天浑身气势顿时一凛。

　　敖狼几次三番的纠缠苏白桐，当初胸口连中他两箭却没有死，这次又把苏白桐拐了去，虽说此举挽救了燕军将士与祁凉城百姓的性命，可是凌宵天心中却难以释怀。

　　鬼面看着绯王脸色一点点的阴沉下去，试探道：“主子，属下见他孤身一人到此，想来也不敢在我们的地盘造次，不如把他叫进来……”

　　不管他是敌人也好，仇人也罢，重要的是他的手里有药，可以救她……

　　凌宵天闭上眼睛，片刻后猛地睁开，眼底清明一片。

　　“有请。”他朗声道。


第350章 赌气的将军与显摆的王爷

　　鬼面带着敖狼进了客厅。

　　凌宵天故意在外面的院子里安排了十多名侍卫，非是他想给敖狼一个下马威，而是他生怕敖狼又会对苏白桐起什么异心，现在这种情况下，容不得半点疏忽。

　　敖狼连看也没看院里站着的那些侍卫，径直迈进门来。

　　凌宵天静静的坐在那里，动也不动。

　　敖狼傲慢一笑，“这便是绯王的待客之道？我还真是见识了。”

　　凌宵天目光自对方脸上掠过，在那双野兽般的眸子里他没有找到半点惧意。

　　这个男人……真的就像一只野兽般，狂妄自大。

　　“就算你是来送药的客人，本王也绝对不会对你言说半个谢字！”

　　要不是因为他，苏白桐怎么会一次次的陷入到危险之中。

　　对于凌宵天的敌视，敖狼满不在乎，“我也不需你的谢字，因为我此来只是为了帮她。”

　　“你真的有药能救她？”

　　敖狼似乎听出对方语气里的质疑，他从怀里掏出一只装药的锦袋，凌宵天一眼就认出那是苏白桐的东西。

　　她总是将作好的解酒香丸装在这种锦袋内。

　　“这药是从哪来的？”凌宵天冷下脸来。

　　敖狼并没有隐瞒的意思，“是她送我的。”

　　当初她把这药给他，是让他服下，防止内脏出血。

　　可是他并没有服用，苏白桐刚到祁凉城的那两日。他寸步不离那院子，所以身体得到及时的休养，这药于是也就没有吃。

　　想不到现在这药竟会成了救她的唯一希望。

　　“是她制的药？”凌宵天追问道。

　　“我也只得了这一颗。”敖狼将药拿在手里，“当初我曾听她说过，因为此药制作过程及为繁琐，所以她也只制作了这么一颗，说是可以止内脏出血。”

　　如果这是她亲手制的药，那么绝对会有效果。

　　凌宵天不动声色的向敖狼伸出手来。想将药接过去。

　　令他意外的是，敖狼却把药收回去了。

　　“我要见她。”敖狼道。

　　凌宵天的面孔就像蒙了寒霜，他死死盯着敖狼。

　　敖狼却神色自如，“你可以不让我见她，但是这药我只能亲手交给她。”

　　门口立着的鬼面心里一紧。

　　敖狼此举明显就是在要挟绯王。

　　凌宵天陷入了沉默。

　　就在鬼面以为他的主子会翻脸的时候，凌宵天却突然笑了，温润的笑意仿佛与平日没什么不同，只是眼眸深处光华灼灼，令人心惊。

　　“没想到敖狼将军对本王的王妃还真是情有独钟。”凌宵天站起身，“你既然要亲手将药交给本王的王妃。本王也不好阻拦，只是要先去跟王妃通报一声，免得她突然见你受到惊吓。”

　　说着凌宵天招呼鬼面，吩咐道：“去看看王妃醒没醒。”

　　凌宵天张口闭口全都是“本王的王妃”，鬼面暗觉好笑，自家主子这是故意在对方面前显摆他跟苏白桐的关系。

　　虽说有些小孩子气，不过敖狼还真就没有办法反驳。

　　凌宵天与敖狼去了苏白桐的院子，慧香早就接到鬼面的知会，将屋里收拾停当。

　　凌宵天先一步进了屋子，询问道：“王妃可醒了？”

　　“刚刚醒，苗大夫刚送了煎好的药过来。”

　　凌宵天掀起挡风的帘子进了里屋，敖狼并没有跟进来，让他有些意外。

　　苏白桐显然才刚刚转醒，慵懒的躺在那里，嘴唇因为睡眠过久而显得有些干涩。

　　凌宵天从慧香手里接了兑了蜂蜜的温水，小口小口的喂她喝了。

　　“有人想见你。”凌宵天努力让自己的声音听上去非常平静。

　　苏白桐无力的看着他。

　　这种时候。会有谁想要见她？

　　“你不要太吃惊。”凌宵天隔着被子将她抱起来，让她靠在自己身上。

　　慧香得了凌宵天的吩咐，出去将敖狼带了进来。

　　苏白桐看到敖狼的一瞬间先是一愣，续而突然呼吸急促起伏。

　　只把凌宵天惊的变了脸色。

　　“桐桐，你冷静些，他只是为了送药过来。”凌宵天解释道。

　　敖狼看着苏白桐愣在了那里，半天没说出话来。

　　就算他之前知道苏白桐受了伤。被石炮震伤内脏，可是当他亲眼看到她时还是被她的模样惊到了。

　　她苍白的就像一张白纸……脸上一丝血色也没有。

　　他从锦袋里将药丸取了出来。

　　苏白桐眼中闪过惊讶，嘴唇翕动了几下。

　　敖狼似乎知道她打算说什么，狂傲道：“你觉得我需要这种东西吗？”

　　凌宵天向慧香递了个眼色。

　　慧香硬着头皮上前将锦袋接了过去。

　　敖狼瞥了一眼凌宵天，对苏白桐道，“你好生养着，要是他对你不好，你就派人给我送信，我来带你走。”

　　凌宵天狠狠瞪着敖狼。

　　“你还欠我两箭，早晚有一日，我会向你把这笔帐讨回来。”敖狼眯起眼睛，一字一顿。

　　两人间的气氛骤然紧张起来，彼此间都抱着敌意，可偏偏却因为当着苏白桐的面没办法施展。

　　“既然敖狼将军已经见过了王妃，就请回吧。”凌宵天冷冷吩咐，“送客！”

　　敖狼满不在乎，向苏白桐一笑，“记得我说过的话。”

　　凌宵天气息突地一凛。

　　苏白桐精神不济，可是却被眼前这两人弄的哭笑不得。

　　一位是王爷，一位是将军，可是两人却像个孩子似的在赌气。

　　明明可以好好说话，却非要把话说的那么难听，心里才觉得舒服。

　　她忍不住轻笑了一下。

　　胸口深处，猛地涌上一股湿热。

　　不好！

　　她唇瓣紧抿，努力想将那股热浪逼退回去。

　　糟糕，要压制不住了！

　　体内那破碎的内脏以及渗透出来的血液，全都在这一瞬间喷涌出来。

　　再等等，不能在这个时候……

　　苏白桐全身紧绷，凌宵天立即就感觉到了。

　　他低头看向她，“怎么了？可是觉得不舒服？”

　　苏白桐摇头，脸色铁青。

　　她不敢呼吸，只要她稍一放松，死神就会降临。

　　她伸手向慧香示意。

　　慧香道：“王妃累了，她想自己躺会。”

　　凌宵天将她放回枕上。

　　敖狼这时已经先走出了屋子，凌宵天也转过身准备出去……

　　再也不能忍耐下去了。

　　苏白桐喘了口气。

　　鲜血一下子从她的嘴里涌了出来……

　　“王妃！”

　　她听见慧香的尖叫。

　　好累，好冷。

　　她好像看到一个人影冲到她的面前，将她扶起来，为了防止她被自己吐出来的血呛到，撑住了她的头。

　　有谁在叫她的名字，不过这时候她已经听不清了。

　　看来十殿下说的果然没有错，她命该如此呢。

　　最后的一丝意识中，她淡然一笑，想起前世凌宵天的狂傲不羁。

　　前方是无尽的黑暗，她迈步向前。

　　死有何惧……

　　“桐桐！不准走！”

　　身后有人在大声呼喊，把她的耳朵震得生疼。

　　“桐桐，回来！”


第351章 醒来，还要更强才行！

　　苏白桐眼前彻底黑了下来。

　　不过这只是一瞬间的事，她感觉到有什么被灌进到她的嘴里……那味道，好像是经她亲手制作的药丸。

　　眼皮越来越沉，意识一下子就涣散了，耳边的那个声音却越发的清晰起来，“桐桐好好睡。睡够了就给我醒过来。”

　　她觉得自己转眼间就沉沉的睡过去。

　　等她再次睁开眼睛时，首先映入眼帘的是明亮的窗棂。

　　窗外亮着，但并不像阳光照射进来时的那种刺眼的光，而是更加柔和的……雪的光芒。

　　已经下雪了啊……

　　大片大片的雪花，扑簌簌的落下来……

　　外面应该很冷吧？可为什么她一点也感觉不到寒冷？

　　诧异的动了动。

　　胸口隐隐有热气涌上来，那是每次将要吐血前的征兆，不过现在这种感觉已经很弱了，涌上来的只是些许的热感，血气被压了下去。

　　屋里很安静，静谧的空气里浮动着药香，没有任何声音。

　　怎么回事，人都去了哪里？

　　“醒了？”身后有人柔声道，语气里带着难以压抑的激动。

　　苏白桐稍稍转过脸，看到了从她身后抱着她的凌宵天。

　　“你……”看到他的一瞬间，她愣住了。

　　凌宵天仍然像以前一样，脸上带着温润的微笑。可是他的眼睛里尽是血丝，整个人好像一下子瘦了下来。

　　“你怎么……”她伸手去摸他的脸。

　　凌宵天笑意更盛，“睡了五日，想来也该醒了，有没有觉得肚子饿？”

　　苏白桐呆在那里，她只觉得自己睡了一觉，没想到一转眼间就过去了五日。

　　“还好。”她倒没有觉得肚子饿，只是还觉得困得厉害。

　　凌宵天支起身子，在她耳边低语：“那就陪我吃一些吧。”

　　苏白桐想了想，终是点了头。

　　慧香端了饭食进来时看到苏白桐，脸上神色激动。可当着凌宵天的面，她又不敢说什么，只是一个劲的给苏白桐添饭。

　　苏白桐只喝了半碗粥就摇了头。

　　凌宵天却不依不饶，“这粥可是加了新鲜的蔬菜熬制的，现在这个季节很难弄到新鲜菜了，你不多吃些怎么能对得起我的这番苦心？”

　　她不喝粥倒好像是委屈了他似的。

　　只好勉强又喝了半碗。

　　不过粥里蔬菜的味道有些特别，也不知是不是因为她生病的关系，感觉味道特别浓郁，带着些肉的香气，不过吃下去却没有让她觉得不适。

　　凌宵天笑眼弯弯，“味道怎么样？”

　　苏白桐颔首。

　　“桐桐喜欢喝的话我让她们天天这么做。”

　　她就猜到这粥里可能加了什么，不过她原本就精神不济，用过饭后困意涌了上来，刚放下饭碗眼睛就垂了下去。

　　闭着眼睛，她隐约听见慧香进来收拾碗筷的声音。还有凌宵天走动的声音。

　　门外有人通禀了什么，凌宵天应了声后便离开了。

　　苏白桐放松身心，陷入到屋内的安逸当中。

　　凌宵天去了外间屋，吩咐丫鬟端水来梳洗。

　　陈之南站在院外的石亭里，缩着手望着满天的雪花，见凌宵天走出来时，他连忙迎上去。

　　“绯王爷，王妃她……”他看出凌宵天的眼里带着喜色，人也显得轻松了不少。

　　“总算是醒过来了。”凌宵天呼出一口浊气，仿佛要将心底所有压抑的心情全都释放出来似的。

　　“宫里派了人来祁凉城，估计再有六、七日就能到了。”陈之南压低声音。

　　凌宵天微微皱眉，宫里来人无非是两件事，一是宣旨。封赏，二是降旨，召他与十弟回京。

　　第一条他不稀罕，第二条他不想应承，在苏白桐完全康复以前他不想离开这里。

　　“绯王您要是不想离开，法子总是有的。”陈之南道。

　　“你有什么主意？”凌宵天看向他。

　　陈之南先是看了眼四周，见下人们都离的远远的，这才上前一步，低声道：“称病！”

　　凌宵天思忖片刻。

　　“对外就称绯王您受了伤。需要在祁凉城将养些日子才能回去。”

　　“可是宫里来的人可不是好糊弄的。”凌宵天其实也曾想过这个主意，可是真伤假伤，太医院的那帮老家伙们一看便知，根本瞒不住他们。

　　“这事就要看苗大夫的了。”陈之南笑道，“只怕王爷您还不知道吧，苗大夫另有一拿手的手艺，他伪造出来的假伤可是无人能及的。”

　　凌宵天眼睛不由得一亮。

　　又与陈之南仔细商议了一番后陈之南匆匆离去。

　　“鬼面。”凌宵天唤了声。

　　鬼面的影子从石亭的柱后闪身出来，若是不知道的根本不可能发现在那里还站着个大活人。

　　“宫里有什么消息？”

　　“太子殿下病了……”

　　“怎么说？”

　　“据太医院的人说，太子殿下疯了。”

　　凌宵天冷笑一声，只怕太子是被吓疯的。

　　中了地狱香，终日都生活在幻觉当中，不疯才怪！

　　“贤王那边有什么动静？”除了太医院的那些人以及行军时的投毒刺杀事件，之后贤王好像突然没了动静。

　　他才不相信贤王会知难而退，也许他是在酝酿着更大的计划才对。

　　“贤王没能找到麒麟角帮太子解香，致太子疯癫，据说皇上尤为动怒，罚了他的俸禄，还让他在府里禁足百日。”鬼面道，声音里带着不屑。

　　对于他们这些人来说，最不值得一提的惩罚便是罚俸，禁足。

　　贤王府绝不是靠着贤王的俸禄支撑起来的，禁足也只不过是表面做给外人看的，贤王要想出府，办法多的很，什么事都没有耽误，而且还让他多了一个光明正大的挡箭牌。

　　“听说国师曾去过贤王府一次。”鬼面突然道。

　　凌宵天神色一凛，“可知道他们都说了什么？”

　　鬼面摇头，他们安插在贤王身边的眼线并不多，贤王为人警惕，除了身边跟随多年的心腹心，外人很少能后来者居上，赢得贤王的信任。

　　“注意盯着国师府，不要轻举妄动，有事速速报来。”

　　“是。”鬼面应声退了下去。

　　凌宵天在亭子里又站了会，将心中的思绪梳理清晰后这才回了屋。

　　一进门就见小香狸顽皮的扒着窗台往上爬。

　　可是它肚子上的箭伤还没有好，使不出力气，爪子一松就掉了下去。

　　凌宵天一眼扫过去，小香狸的身子瞬时停在半空。

　　他上前一把接住，将它丢在桌子上。

　　小香狸瞪着一对绿色的眼睛呆呆的蹲在桌上，完全不明白刚才发生了什么事。

　　自从苏白桐被石炮震伤后，他有意加强眼睛的练习，现在已经可以让速度极快的物件滞留半空中。

　　不过就算这样还是不够，他要更强，更强才行！


第352章 鲜血淋淋伪做伤，荣华灼灼迷人眼

　　房间里充斥着玉华香的香气。

　　香炉中，徐徐冒出丝丝清烟，在空气中浮动，久久不散。

　　朦胧中苏白桐睁开眼睛，周身都暖暖的，丝毫感觉不到冬季的寒冷。

　　她瞥了眼窗外。

　　泛着雪光。显然还在下雪。

　　她身子微微一动，立即便觉察到了身后紧紧与她偎依在一起的那个人的存在。

　　就算她是在沉睡中，这温暖也一直伴随着她，让她感觉不到寒冷。

　　原来是这样……

　　她费力的转过身，将脸深深的埋进了他的怀里，然后心满意足的再一次沉睡过去。

　　他的怀抱，竟然如此温暖，让她可以安心的睡着，一点点恢复她的力气。

　　一连几日，她不用思考任何事情，唯一做的只是沉睡，不断的睡……每日每夜。

　　到了第七日，她终于可以自己靠着枕头独自坐上一会了。

　　凌宵天却突然间忙碌起来。

　　“宫里来人了？”苏白桐诧异道，“这么快……”在她的印象里，祁凉城一战才刚刚结束。

　　慧香苦着脸，“王妃。您这一病都半个多月过去了，哪里还快。”

　　苏白桐愣了愣，她没日没夜的睡，根本就记不得日子了。

　　“王爷去接旨了？”苏白桐问。

　　“没。”慧香神神秘秘的，压低声音道：“王爷对外称病不能去衙门接旨，不过许是宫里来人会到陈府这边来。”

　　苏白桐立即就明白了凌宵天的用意，他是为了她而故意在拖延回京的日期。

　　“宫里那帮人岂是好糊弄的。”苏白桐略有担心。

　　“您不用担心，陈公子说苗大夫会一门特殊的手艺，能在身上制造外伤的假象，只要对方不伸手去直接触动伤口，就算对方是大夫。一般也看不出破绽。”

　　更何况受伤的人是绯王的话，他的伤口怎么可以随意触碰，太医院的人只能借着问诊的机会偷眼瞧瞧。

　　苏白桐听了这才放下心来，又坐了一小会觉得身子乏了，便让慧香服侍着她躺了下去。

　　宫里的人先是去了衙门，十殿下接待了一番。

　　当他们听说绯王在祁凉城一战身受重伤时，全都惊讶不已。

　　为何在战报上没有人提起此事？

　　十殿下一脸为难的叹着气，“六哥为人最是要强不过，他本以为撑撑就过去了，没想到伤的极重，正巧绯王妃也伤了，他们这么一病，祁凉城这大大小小的事务全都要落在我的身上，幸好诸位大人来此，等我走后这里的事务就先麻烦各位了。”土向在号。

　　宫里来的大小官员闻听此言。全都吓白了脸。

　　他们不过是办皇差的，哪里会处理城中政务，十殿下要是撂了挑子导致政务大乱，回去后他们在皇上面前可吃罪不起。

　　晌午时分，大小官员来到陈府。

　　陈之南出面应酬。

　　为首官员上前拱手道：“不知绯王殿下现在何处？我等想见上一见。”

　　陈之南便将他们带到府里一处院落。

　　窗帘紧遮，屋里光线昏暗，绯王躺在床上，暗色的帐幔放下，几乎完全将他挡住了。

　　外面站的人根本就看不清他。

　　“绯王殿下伤势如何？为何没请太医院的给瞧瞧？”几个官员全都瞪大了眼睛，拼命想看清帐子里绯王的模样。

　　要说绯王瞒伤不报，他们还真有些不信。

　　墨将军回京后也没有提及绯王的伤势，怎么就这么巧，绯王妃伤了，他也伤了。

　　帐子里传来绯王咳嗽的声音，听上去有气无力的。

　　“有劳各位还跑来一趟，本王不过是些小伤，不敢以功臣自居……”

　　一名官员上前一步道，“圣上有旨，绯王妃有护国之功，回去后皇上要亲自封赏。”

　　凌宵天清咳几声，“只可惜本王现在伤重，不能上路。还请各位回复求皇上宽限半月。”

　　众人面面相觑，嘴上光是应着，可是谁也不走。

　　就在这时，苗大夫从外面进来，低声道：“王爷，该换药了。”

　　凌宵天这才吩咐让人挑了帐幔坐起身来。

　　最近他为了照顾苏白桐削瘦的厉害，脸上又被苗大夫以草汁涂了，所以脸色显得极差。

　　凌宵天好像并不在意这些人在眼前，直接让苗大夫将他的衣裳脱了，露出胸口缠绕的厚厚白布。

　　苗大夫装模作样的将白布解了，屋里瞬时充斥着刺鼻的血腥之气。

　　胆小些的官员只看了一眼便慌张的扭过头去。

　　只有太医院的人敢正眼瞧着，可是一个个也是面部时不时的抽搐着，好像疼的是他们自己。

　　苗大夫将伤处重新敷了药，又缠好了白布，这才退了出去。

　　众位官员见状，于是也纷纷告退。

　　凌宵天躺在床上挥了挥手，听声音有气无力的，好像马上就能死过去。

　　陈之南亲自将众人送出府外，待他回来还没等进屋，就听凌宵天在屋里朗声大笑。

　　自从苏白桐病了，凌宵天平日别说笑了，就连说话都很少。

　　陈之南苦笑着摇了摇头，没有进屋，而是直接离开了。

　　院里服侍的丫鬟都是陈府特意挑出来的，她们这也是第一次听到绯王笑的如此畅快。

　　“绯王殿下对王妃还真是体贴，就连宫里的人也敢骗。”

　　就算陈之南他们安排的再仔细，这些下人们每天都在这院子里，眼睛看得清清楚楚，绯王身上究竟有没有伤，根本就瞒不过她们。

　　“嘘……你疯了，小声些，乱说话可是要人命的！”有那胆小的丫鬟吓坏了，连忙捂住那多舌丫头的嘴。

　　“怕什么，咱们又没有往外说。”那丫鬟二十出头的年纪，生的倒也有几分姿色，而且因为年长的缘故，她的想法总是比其他小丫头要多些。

　　“听说绯王府里只有这一位王妃，自然要宠着些了。”

　　“绯王没有侧室？”年长的丫鬟惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我以前听少爷说起过，绯王身边不止是侧室，就连妾室跟通房都没有，以前咱们少爷可是看好绯王妃呢，可惜还是没能把这位夫人娶回来。”

　　“我要是那绯王妃也不会去选咱们家少爷的。”年长的丫鬟嗤笑一声，“放着荣华富贵的王妃不当，傻子才会想嫁给一个普通人。”

　　“你现在觉得咱们少爷是普通人了，当初是谁腆着脸一个劲的向少爷抛媚眼的。”有人在她背后碎了一口。

　　“我愿意，你们管的着吗？”年长的丫鬟不屑冷笑。

　　你们这些小丫头懂什么，放着这么好的机会不去把握，活该当一辈子丫鬟！


第353章 玉珠精心策划，诡异的摔倒动作

　　宫里来的官员们没过几天便回京复命去了，十殿下也因为要处理祁凉城的政务，所以暂时留了下来。

　　凌宵天则是光明正大的在陈府里过起了“养伤”的日子。

　　安逸的午后，落雪过后的院子里到处都是一片耀目的雪白。

　　苏白桐枕在凌宵天的腿上，睡的脸上微微见了热汗。

　　屋里热烘烘的，地上摆着三只火盆。为了防止被烟熏到，一扇窗户还支起了一道缝隙。

　　凌宵天的腿麻了，动了动。

　　苏白桐正好醒过来。

　　“要不要喝梨子汁。”凌宵天笑眼弯弯，“我早上让人煮的，现在正好能喝。”

　　甜甜的梨子汁，还加了浓浓的蜂蜜，光是想起来就让她甜腻，但这却是凌宵天喜欢的口味。

　　“能兑些水吗？”她提议道。

　　凌宵天露出受伤的表情，“这样味道就淡了。”

　　苏白桐心中腹诽：不兑水的话那个甜度也只有你能喝得下去。

　　凌宵天只得去唤慧香进来。

　　外屋挡风的帘子一挑，进来的人却不是慧香。

　　那丫鬟先是恭敬的行了礼，然后开口道：“绯王爷有何吩咐？”

　　苏白桐愣了愣，“慧香呢？”除了慧香送进来的吃食，别人端来的她总要留着几分警惕。

　　那丫鬟回答的不卑不亢，“慧香妹妹刚才还在这里呢，刚才小厨房煎药时下人笨手笨脚，打碎了药罐。慧香妹妹生怕她们把药再弄错了，过去对着药方子让她们重新煎药呢。”

　　她回答时口齿伶俐，有条有理，凌宵天不禁多看了她两眼。

　　“你叫什么名字？”

　　“奴婢玉珠。”

　　凌宵天点了点头，“你去小厨房取些梨汁来。”

　　玉珠心中窃喜，忙领命下去了。

　　刚出了门就见院里一个端着托盘的丫鬟在与慧香说话。

　　玉珠凑过去，只听慧香训斥道：“不是说菜里不能落一点肉星吗，为何这么大块的你们都瞧不见？”

　　送菜的小丫鬟辩解道，“这都是厨房的婆子们装的，奴婢也不知晓……”

　　慧香挥手道：“全都拿回去重新盛了来，我们王妃吃不得肉食。你这么端来了让我怎么跟主子交代。”

　　送饭来的丫鬟委屈的都快哭出来了，慧香又吩咐了几句就回了屋子。

　　玉珠凑上前同情道：“不过是送个菜也要受这般委屈，真是不容易。”

　　那小丫鬟听眼泪吧嗒吧嗒的掉下来了，“我真不是故意的，都是厨房的大娘盛的菜……”

　　玉珠看了看那菜盘，全都是素菜，原本这算不得什么，但关键是现在是冬季，还能顿顿吃到新鲜菜，这可是不是几两银子的事。

　　玉珠故作惊讶道，“王妃既然不吃荤，那为何菜里还要放肉？”

　　小丫鬟往左右看了看，压低声音道：“王妃身子不好，绯王爷担心她整日吃素会顶不住，所以让人取了整只的母鸡炖汤。这些菜全都是用熬煮了一天一夜的老烫来烹制的，就算没有肉，可是菜上面却留下了肉的香气。”

　　闻听此言，玉珠不由得暗暗乍舌。

　　她以前曾听人说过这种素食的制作方法。

　　熬煮了一天一夜的老汤里尽是肉的香气，最后只有汤水会被用来制作菜肴，而汤里的肉却会被扔掉。

　　绯王妃，可真是好大的排场啊！

　　玉珠不由酸溜溜道：“绯王爷还真是有心呢。”

　　小丫鬟不敢再多言，端了托盘回了小厨房换菜去了。

　　玉珠加着万分的小心，在慧香面前妹妹长，妹妹短，有什么活全都抢着干，只差把慧香当成大小姐一般的供起来。

　　渐渐的，玉珠进到屋里的次数多了起来。

　　有几次苏白桐招呼慧香。可是进来的人却都是玉珠。

　　晚上慧香进来服侍苏白桐洗漱时，她随口问了句：“那个叫玉珠的丫鬟以前我怎么没有见过她？”

　　慧香想了想，“她是陈公子安排在这院里服侍的，可能是因为以前见王妃您伤重，所以不敢进来服侍吧。”

　　“是她自己主动要求进来服侍的？”苏白桐问。

　　慧香道，“说是怕我一个人忙不过来，最近王爷事情也多起来……”

　　苏白桐微微颔首，也没有再说什么，洗漱过后她先歇下了。

　　最近身子稍稍恢复了些。加上白天躺的久了没有了睡意，便叫慧香进来给她拿本书。

　　她喊了几声都没有人应声，过了会玉珠笑着走进来。

　　“王妃，慧香妹妹去小厨房看下人煎药去了，这些事可马虎不得，她总是要亲自去看过才能安心。”

　　苏白桐慵懒的靠在枕头上看着她。

　　玉珠穿着一身簇新的银灰鼠皮毛边夹袄，头上银簪子白晃晃的，口脂涂抹的有些浓，在烛火下显然出七分妖艳……

　　渐渐的，苏白桐的眼底泛起银光。

　　重伤后，她这还是第一次使用阴阳眼。

　　虽然虚幻的影像持续的时间很短，但也足以让她头晕，觉得不适。

　　“王妃，您怎么了？”玉珠见刚才苏白桐直愣愣的盯着她看，只觉心底有些发虚，可是这会又见她闭了眼睛，好像很不舒服的样子，便以为刚才那种被看穿的感觉只是她的错觉。

　　苏白桐不想说话，只是摆了摆手，她这会头晕的厉害，也不能再看什么书。

　　玉珠满腹狐疑的退了下去，刚到外面就见凌宵天走进来。

　　玉珠立即打起精神，悄悄跟到屏风前，柔声道：“王爷，奴婢服侍您更衣……”

　　因为以前她没什么机会接触到凌宵天，所以她加着万分的小心，不敢一次做的太过火。

　　凌宵天正在宽衣，好像没听到她的话，自己将外面的锦袍解了丢在屏风上。

　　玉珠将他替换的内袍偷偷拿在手里，凌宵天伸手去找衣裳，摸了半天没摸到，一回身，正好跟玉珠撞了个正着。

　　玉珠有意挺起胸脯，颤颤巍巍的与他撞了个满怀。

　　她闭上眼睛“啊”的地一声向后倒去……

　　按说这种情况下等着她的应是那结实的怀抱，然后便是暖人心的询问……

　　可是她只觉得身子在半空骤然一停，紧接着听到椅子挪动的声音。

　　怎么回事？

　　还没等她反应过来，她的身体落了下去，一屁股坐在了椅子上面。

　　“哎呦！”屁股摔的生疼，不过玉珠也呆住了。

　　刚才她的身后明明没有椅子的……这倒底是怎么……

　　凌宵天从呆滞的玉珠手中扯出内袍，从容穿在身上，面无表情的走出去……只留下玉珠像个傻瓜似的坐在那里。

　　凌宵天刚往内室去，门外传来鬼面的声音，“王爷，有京都急报。”


第354章 神秘风尘女，京中突变墨将军入狱

　　凌宵天没有进内室，而是跟着鬼面出去了。

　　玉珠呆呆的坐在椅子上，要不是屁股撞在椅子上一阵阵的疼，她几乎不敢相信刚才发生的一幕。

　　到底是哪里出了错？

　　为何她没有落到绯王的怀里，反而自己坐到了椅子上……

　　沮丧的出了门，外面廊下站着几个与她相熟悉的小丫鬟。她们挑着灯笼，显然刚才去关了院门回来。

　　“你们谁见到绯王爷去了哪里？”玉珠问，“王妃好像有些不舒服……”她半真半假道。

　　小丫鬟们看了她一眼，有人嘀咕了句：“玉珠姐姐什么时候这么勤快了。”

　　玉珠翻了个白眼。

　　以前她服侍过陈夫人，当时她想尽法子引起陈之南的注意，可是还是失败了，但她又不甘心跟了陈老爷这个老头子，所以现在这个机会，她是无论如何都不想错过。

　　这时有一个小丫鬟道：“绯王去了书房，少爷刚刚也被叫了来，好像有什么重要的事。”

　　玉珠紧锁着秀眉，不耐烦道：“既然这样我留在这里守门好了，你们都去睡吧。”

　　那几个丫鬟当然都愿意早早的去歇息，只不过对于玉珠这急巴巴的模样，她们都有些不屑。

　　玉珠独自坐在廊下，冬夜外面冷的厉害。可是她却故意没有进屋去等，而是坐在外面，把自己冻的浑身冰冷。

　　平日绯王是怎么对待苏白桐她全都看在眼里。

　　能这么疼爱女人的男人，她这可是第一次见到，所以她觉着绯王回来要是看到她在这里受冻也要留门等他回来，一定会心生怜惜。

　　“你觉着这样就能爬上绯王的床么？”身后突然响起一个女声，把她的心事直接说了出来，吓了玉珠一跳。

　　“谁！”玉珠跳起来回过身去。

　　幽暗的廊下，站着一个美艳的女子。

　　虽然对方也是一身丫鬟的装束，可是自她身上却散发出一种成熟的妩媚。

　　“你是什么人？”玉珠一时想不起在哪里见过她，这院里的下人她几乎都见过。可是对于这个女子，她却没有什么印象。

　　“也难怪你没见过奴家。”那女子嗤嗤笑道，柔柔在她身边坐下，“奴家平日都在屋里专门服侍绯王，不曾出来过。”

　　玉珠愣愣的看着她，“你是绯王身边的丫鬟？”

　　那女子微微一笑，眼角眉梢尽露妩媚之色，“奴家可没有说过自己是丫鬟。”她伸出手指遮在唇边，那水灵灵的手指一看便知她平时没有做过服侍人的活。

　　“那你是……”玉珠更加疑惑了。

　　“奴家是专门服侍绯王爷就寝的。”那女子道，“不然你觉着绯王这么久都没有过……岂不是要把自己憋坏？”

　　就算玉珠满脑子里想着的都是寻机会爬床，但她却从没有见过如此大胆的女子，一点也不羞涩的就能把这种话直接说出来。

　　她是……专门服侍绯王就寝的？

　　“那个……我听说绯王爷身边没有通房丫鬟。”玉珠疑惑道。

　　“奴家可不是绯王的通房。”女子咯咯笑起来，“奴家是收了银子才肯服侍贵人的。”

　　玉珠觉得自己好像有些明白了，没想到对方竟是个风月场的女子，也难怪。绯王终归年轻，没及弱冠，每日清晨的热望总需要有解决的地方。

　　绯王妃又一直伤着，所以屋里有个专门侍寝的……也不算让人意外。

　　玉珠正想着，那女子突然向她伸出手来，“给。”

　　“什么？”玉珠注意到对方手上放着一只小巧的瓷瓶。

　　“这可是奴家独门的秘方哟。”

　　玉珠看着那瓷瓶。

　　“只要把它倒在茶水里……”女子凑过来，荧惑道，“与绯王爷春风一度……也不是什么难事。”

　　鬼使神差的，玉珠伸出手，将那瓷瓶接在手里。

　　只要将它倒在茶水里……

　　就能与绯王……春风一度……

　　转眼间荣华富贵就能到手了！

　　耳边不断回响着那女子妖媚的声音，当玉珠再次抬起头时，却发现那人已然不见了。

　　她这才想起来自己还没来得及问对方叫什么名字。

　　书房内。

　　陈之南定定的盯着桌案上的书信。

　　凌宵天负手立在窗前，一语不发。

　　陈之南看了看鬼面。犹豫道：“此信不会有假吧？”

　　鬼面摇头，陈之南现在好歹也算是站在凌宵天这边的一系，所以他不必隐瞒。

　　“消息不会有假，墨云峰将军被部下的几名副将连名上表，陈其延误军机等几大罪状，如今已被下了大狱……”

　　陈之南攥紧拳头。

　　原本是应该被封赏的将军，转眼间却落得这般下场，这是陈之南完全没有想到的，多少将士会因此而寒心。

　　“墨将军身边的副将……他们的眼睛都是瞎的么！”陈之南怒道。

　　当日祁凉城一战。墨云峰面临着多重压力，而且其父还死在自己人手上，虽说是被齐人虫娘控制了，但这绝对是武将的耻辱。

　　“那几名副将……只怕是被人收买了。”凌宵天沉声道。

　　陈之南目光闪烁，“莫非是……贤王的人？”

　　凌宵天微微一笑，温润的笑意里带着七分冷意，“除了他，本王想不出还有谁会干出这种事。”

　　墨云峰此次立功，当初进京时还曾传言皇上要封他大将军之职。

　　“想来是这大将军之职碍了本王那二哥的眼，又收拢不得墨将军的心，只能痛下杀手。”

　　既然不能为我所用，便毁之！

　　“墨将军现在如何了？”陈之南问鬼面。

　　“听说已交由刑部处置，那几位副联名上表，朝中又无人替墨将军说情，形势极为不利。”

　　陈之南担忧道：“难道朝中现在就没有主持公道的人了吗？”

　　凌宵天“嗤”的冷笑，“公道是什么？谁大权在握便是公道！”土反岁技。

　　若真的有公道在，他就不会在宫里受尽委屈，吃尽苦头。

　　“那些人全都是眼高手低，最是见不得别人好。”

　　陈之南连连蹙眉，“如何才能救墨将军？”

　　凌宵天沉默了。

　　现在唯一能替墨将军说得上话的只有他跟十殿下，可是他们现在都远在祁凉城，鞭长莫及。

　　苏白桐的伤最快也要好几个月才能恢复，他不敢冒险带她上路，而且就算真带了她，这一路的行进速度也是问题。

　　等他们到了京都，墨将军的人头只怕早就落地了。

　　“看来此事只能交由十弟去办了。”凌宵天沉默半晌道。

　　众人又商议了一番，凌宵天时不时的看向窗外，陈之南心领神会，于是告辞跟鬼面连夜赶去衙门，寻十殿下商议此事。

　　凌宵天一个人回了院子。

　　刚进门便见玉珠迎上来，恭敬的递上杯热茶，“外面天凉，绯王爷先喝杯热茶暖一暖身子。”她柔声道。


第355章 魅惑虫，本王的兄弟很想你

　　玉珠端了茶来到凌宵天面前。

　　“绯王爷先喝杯茶，暖暖身子吧。”

　　雪夜寒冷，凌宵天原本又是换了衣裳后才出去的，身上这会确实觉得有些冷。

　　于是他将茶杯接了过去。

　　玉珠好不容易才控制住自己悸动的心情，眼巴巴的看着凌宵天端着茶杯往自己嘴里送过去。

　　就在绯王将要把茶水喝到嘴里时，突然不知从哪里窜出一道黑影。飞身跃起，撞到了凌宵天的身上，将茶杯打翻了。

　　热茶撒了凌宵天一身。

　　玉珠惊叫失声。

　　她一方面是被惊到了，另一方面却是因为惋惜，眼见就要得手了，怎么会被打翻了！

　　那道黑影打翻茶杯后便落到了地上，发出“咕噜咕噜”的声音。

　　“汤圆？”凌宵天诧异的看到小香狸蹲坐在地上，瞪着绿莹莹的眸子望着他。

　　“这个畜生！”玉珠恼羞成怒，虽然她这几日在屋里伺候着，但平常都见小香狸蜷缩在苏白桐身边，一副家猫般的模样，于是她就想当然的把它当成了一只猫。

　　她上前想要驱赶小香狸。

　　小香狸瞪着圆圆的眼睛，弓起身子，就连尾巴上的毛都竖了起来。

　　玉珠不知死活的上前准备教训它。

　　“住手。”凌宵天突然出言制止。

　　玉珠愣住了，“王爷，这畜生不懂事。打翻了茶杯，看把您的衣裳都弄湿了……”说着她掏出帕子上前擦拭凌宵天身上的水渍。

　　凌宵天却挥手将她推开了。

　　“它不是什么畜生。”凌宵天语气冷冷的，警告她，“她是王妃养的香狸……还有，以后你不要擅自动它，它的爪子可是抓出过齐兵的眼珠子。”

　　玉珠吓的立时白了脸。

　　再看向小香狸时，却见它半眯着眼睛，舔舐着自己的爪子，好像为了印证凌宵天所言非虚，它咧开嘴，向玉珠露出它尖锐的牙齿。

　　凌宵天随手解了被茶水弄湿的衣裳。

　　玉珠忙道：“奴婢再去给您倒杯茶来……”

　　“不用了。”凌宵天头也不回的直接进了内室。

　　小香狸歪着头盯着玉珠，一动不动。

　　玉珠站在那里进也不是，退也不是，想起刚才凌宵天的那番话，她总觉得它是在算盘着要把自己的眼珠子挖了去。

　　小香狸舔了舔嘴巴，一跃跳上了内室门旁的太师椅，然后寻了个舒服的位置，蹲坐下来，继续盯着玉珠。

　　玉珠慢慢移向门口，她不敢在外间屋继续停留，逃也似的跑了出去。

　　小香狸打了个哈欠，不屑的盘起身体，就睡在了太师椅上。

　　凌宵天进了内室，见苏白桐背靠在枕头上，就像打了蔫的小白菜。

　　凌宵天叹了口气，上前去摸她的额头。“这么晚了还不睡，又让汤圆去打翻我的茶……说吧，究竟是怎么回事？”

　　小香狸虽然野性，但绝不会无故做出这种冒失的行为，显然这都是苏白桐让它这么做的。

　　苏白桐看向他，“没什么，只不过不想让你喝那茶……”既然他没有喝那杯茶，那她也不必在担心什么，因为她已然看到了玉珠的“未来”。

　　“喝了那茶会怎么样？”凌宵天眉梢挑起，“那茶我闻着没觉出有异。”常年在宫中，他自然也多有接触各种投在茶水里的药物。

　　刚才他虽然接了茶，但还是留着一份戒心，不过他并没有在茶里发现异常。

　　“那茶里没有药物。”苏白桐以指尖揉着额角。

　　凌宵天惊讶的看着她。“那里面有什么？”

　　“虫子。”苏白桐平静道，“魅惑虫的虫卵。”

　　凌宵天愣愣的看着她，“喝了以后会怎么样？”

　　苏白桐斜了他一眼，“虫如其名，自然是让你的兄弟欲罢不能，与人行云雨之事。”

　　凌宵天一下子被呛住了，虽然这事听上去挺恐怖的，可是经由苏白桐的嘴说出来，却让他哭笑不得。

　　“你这疯丫头。什么话都敢说！”

　　什么你的兄弟……什么欲罢不能，哪有大家闺秀当着自己夫君的面说这种话。

　　苏白桐唇角微勾，“我哪里说错了？你招惹来的狂蜂浪蝶，还要怪我了？”

　　凌宵天一脸无辜，“苍天可见，我可真是冤枉死了，天天守着你也能被这种事砸到头上。”

　　苏白桐终是忍不住噗哧一下笑出声来。

　　不过她很快就以手捂住额角，使用阴阳眼后的眩晕被这笑声牵引的，又涌了上来。

　　凌宵天好些日子都没有听她笑了，又是高兴又是担心。

　　“哪里不舒服？要不要找大夫来瞧瞧？”

　　“我有些头晕，想睡了。”

　　凌宵天帮她把枕头撤出去，扶她躺下。

　　其实他想要问的事还有很多，可是苏白桐刚一躺下呼吸立即就沉了。

　　他只好仰面盯着床顶的帐幔发呆。

　　宫里的事、墨将军的事、十殿下进京的事，全都要安排好，一件件，不能有半点差错。

　　他翻了几个身，心里越发的烦躁不安，想坐起来却又怕会吵到苏白桐。

　　突然，一只小手落在了他的身上，在他愣神的时候，那只手轻轻的几次起落，拍在他的身上。

　　就像在哄孩子似的。

　　凌宵天唇角弯弯，伸出手来从她的颈下穿过，将她揽到自己怀里。

　　“怎么，拿本王当成孩子了？”他笑着贴近她的脸颊。

　　苏白桐仍是闭着眼睛，喃喃道：“凡事都会有解决的法子，就算你现在睁着眼睛也不会改变什么。”

　　“桐桐这是在担心我么？”黑暗中，凌宵天的双睛愈发明亮。

　　“嗯。”让他意外的是，苏白桐竟然毫无羞涩的应了。

　　“睡吧，很晚了。”她咕哝着，声音低了下去。

　　冷梅香丸的气息扑面而来，温软的触感落在了她的唇上，带着旖旎的味道。

　　“桐桐快些好起来吧……”戏谑的声音在她的耳边响起，“孤王的兄弟可是着实想你得紧呢。”凌宵天轻轻的亲吻着她，时浅时深，但却把握着分寸，没有再深入的撩拨她。

　　内室一片静谧。

　　而此时院里下人住的耳房内，玉珠怒冲冲捶打着枕头。

　　好端端的机会竟让那只畜生给搅了，她如何能够甘心。

　　拿着那只瓷瓶摇了摇，里面只剩下了不到半瓶。

　　她不知道这是什么药，因为它们闻上去一点味道也没有，而且它们一粒一粒的，看起来像是什么种子，不过遇到水后却迅速消失的无影无踪。

　　她打开瓶子的塞子，想看得仔细些。

　　可是当她这一次把塞子拔出来后，突然从瓶子里涌出无数密密麻麻的虫子，全都爬到了她的身上。

　　耳房内立时响起女子的尖叫声……


第356章 玉珠发疯，不速之客

　　院里突然传来女子的尖叫声。

　　凌宵天猛地睁开眼睛。

　　他一动，怀里的人儿却是缠的又紧了几分，好像生怕他会跑了似的。

　　他身上的冷梅香丸的香气和着她身上的淡淡的药香扑面而来，因为过于贴近而让人觉得有些热……

　　“别去。”苏白桐呢喃着，小手攀在了他的腰间，“汤圆在外面。若有事它会出声的。”

　　“你早就知道会发生这种事？”凌宵天好奇道。

　　苏白桐没有回答，而是用脸轻轻蹭了蹭他的肩膀。

　　“好吧，既然桐桐不让去，本王只得勉为其难的答应了。”黑暗的帐中，他的声音隐隐带着笑意。

　　他侧过身来，搂紧了她的腰身，两个人紧紧的拥在一起，重新睡了过去。

　　屋里安逸一片，而院里这会却是乱作一团。

　　玉珠衣裳散乱，敞开的衣领里露出大红的肚兜带子，她疯了似的尖叫，在院子里逢人便抓。

　　守夜的婆子全都吓到了，原本有几人上前想要制止她，没想到她抓到人就缠到对方身上，又啃又咬，两手乱抓。一连把几个婆子的衣裳全都扯散了。

　　那几个婆子都是上了年纪的过来人，饶是这样也被她这举动吓的老脸变了颜色，一个个都怕晚节不保，谁也不敢上前阻拦。

　　她们不肯上前，可是却苦了院子里的侍卫。

　　玉珠闹腾起来没完没了，还险些把一名侍卫给扒光了。

　　陈夫人在自己院里得了这消息后先是吃了一惊，然后派了自己身边的管事妈妈前来查看。

　　管事妈妈赶到院子里时，只见院子里所有的下人全都被惊醒了，跑出来看热闹。

　　可是唯独就是不见绯王爷与绯王妃他们。

　　玉珠被一名侍卫打晕在地，浑身仍下意识的抽搐着，肌肤散发着粉红的光泽。

　　管事妈妈一看便猜出了七分。喝骂道：“哪里来的脏东西，还不快些抬走！”

　　几个婆子先将玉珠用绳子捆了起来，然后抬走。

　　管事妈妈去了正屋门口，打算向绯王爷告罪。

　　可是院里闹出这么大的动静，正屋里却静悄悄的，她向慧香打听，慧香摇头道：“绯王爷跟王妃都歇下了，管事妈妈要见就明日再来吧。”

　　管事妈妈只得让人抬了玉珠离开了。

　　等陈之南跟鬼面从衙门回到府内，已经天过三更。

　　他刚进了府门便有小厮上前禀道：“夫人正在院里等您过去呢。”

　　陈之南吃了一惊，“可是发生了什么事？”

　　小厮吞吞吐吐，“是绯王爷的院子里……有丫鬟闹起来了……据说最后连身上的衣裳都没了，好像是疯了……”

　　陈之南更是吃惊不小，连忙赶去母亲的院子。

　　陈夫人硬撑着没睡在等儿子归来。

　　陈之南进了屋，陈夫人便将他拉过去，低声道：“都是玉珠这个不安份的……她也不知怎么。突然就疯了似的。”

　　管事妈妈将事情前前后后说了一遍，最后道，“老奴原本以为玉珠是用了什么不干净的脏东西，可是让大夫来瞧过，说是一切正常，少爷您看这事要如何处置？”

　　像这种丫鬟下药试图爬主子床的事，以前府里也不是没有发生过。

　　有时也就随水推舟的收了这丫鬟入房中，反正也只不过是个妾室或是做个通房。

　　不过对方是绯王爷，陈夫人不敢自己拿主意。

　　“绯王如何说？”陈之南问。

　　“老奴压根就没有见到绯王爷。”管事妈妈道，“院里闹的那么厉害，可是听王妃屋里的大丫鬟慧香说，两位主子都在睡着……所以外面发生的事，只怕他们还不知道呢。”

　　闻听此言。陈之南突然松了口气，“既然这样那就算了吧，把玉珠发卖了便是。”

　　陈夫人惊讶的瞪着眼睛，“不先跟绯王爷说声吗……好歹玉珠也在他那里伺候了这么多日子……”

　　陈之南摆摆手，“母亲莫要把绯王想成其他人，别看他平时对待下人态度和善，可是他终究是个皇子的身份，要是真看好了哪个人怎么可能会私下用这种药……再说他对白桐……对王妃的感情我们大家都瞧得见，院里闹成那个样子。他如何会不知道，他不出面就是因为怕我们府里难做。”

　　陈夫人想了想，觉得儿子说的也有道理，于是吩咐管事妈妈道：“既然这样那就等明天发卖了吧。”

　　陈之南刚出了母亲屋子，就听院里响起玉珠的尖叫声，其中还夹杂着让人脸红心跳的胡言乱语，伺候在廊下的丫鬟们只听得羞红了脸，看见陈之南过来全都低着头。

　　陈之南转头问管事妈妈，“不是已经找大夫瞧过了吗？为何还是这样？”

　　管事妈妈也是一脸不解，“是瞧过了，可是大夫说她脉象正常。”

　　可是让玉珠这么叫下去也不是个事。

　　“去把她的嘴给堵了。”陈之南不耐烦道。

　　管事妈妈忙派人去办，可是就算这样，院子里还是被玉珠闹腾了一晚，就连陈夫人也没能睡得个安稳觉。

　　第二日一早，陈之南顶着两个黑眼圈早早的就过来等着。

　　凌宵天却是不慌不忙的陪着苏白桐一起用了早饭，又亲眼看着她把药喝下去，然后才出来见陈之南。

　　“绯王殿下倒是睡得安稳。”陈之南苦笑道。

　　凌宵天一身的神清气爽，穿着件家常的暗云纹锦袍，笑着坐在上首的位子上。

　　“看陈公子这模样，倒好像是一夜未曾合眼。”

　　陈之南只得苦笑，“玉珠之事还请殿下多多原谅则个，都是府内管教不严……”他还想说下去，却被凌宵天摆手打断了。

　　“玉珠是你们府中的下人，本王既然住在这里便是客人，有些事陈公子自己拿主意便是。”

　　陈之南也是爽快人，见凌宵天毫不追究昨日之事，于是便说起了十殿下回京的安排。

　　他们这边说话的功夫，苏白桐那边的院子里却是来了一位不速之客。

　　苏白桐喝完了汤药让慧香取了书来，她靠在枕上慢慢翻看。

　　就在这时，窗户轻响，一道艳丽的身影从外面跃入房中。

　　小香狸刚刚露出尖牙准备扑上去，对方手腕一扬，一串清脆的铃声响了起来。

　　小香狸的动作不由得一滞。

　　苏白桐放下书册，将小香狸捉进怀里，轻轻安抚着它的脑袋，“你终于肯现身了，教唆院里的丫鬟就这么有趣么？”


第357章 恶劣的菱花，疗伤温泉

　　菱花笑着坐到苏白桐床对面的椅子上。

　　“你怎么知道奴家一定会来？”

　　苏白桐垂眸继续抚摸着小香狸的皮毛，“……你就那么想当绯王爷的侍寝丫鬟么？”

　　菱花咯咯笑出声来，“你吃醋了？”

　　“吃醋到没有，只是我在考虑以后要给你个什么身份……妾室？还是通房……”

　　菱花清咳几声，低声嘀咕了一句：“没想到你这人还挺记仇的。”

　　苏白桐淡淡一笑，抬头看向她。“彼此彼此。”

　　菱花收了娇笑，“其实奴家还要感谢你呢，你杀了奴家的师傅，以后再也没人能烦着奴家了。”土找乒圾。

　　“你的师傅？”苏白桐微微一愣，“是大祭祀？”

　　菱花不屑的撇了撇嘴，“奴家才不要像她那样……这张脸奴家还要留着去勾引男人呢。”

　　她说的理直气壮，苏白桐险被呛住。

　　“像你们这种女人是不会明白的。”菱花不屑道。

　　何止是不明白，要是换成其他人，连听到这话都会被羞红了脸。

　　苏白桐无奈道：“有什么事你就直说吧。”

　　“其实奴家是来替人传话的。”

　　“敖狼？”苏白桐正色望着她。

　　菱花露出妩媚的眼神，“这么快就猜到了，你终于对他有意思了？”

　　苏白桐自认为她是个极有耐心的人，可是眼下也快要被菱花弄的哭笑不得。

　　“其实是关于你的内伤。”菱花道，“利齿部落离此不远，其后山有一处温泉，对治疗内伤极为有效，敖狼是那里的首领。你若是同意，奴家现在就带你去，只要一日行程就能到。”

　　苏白桐略微一愣。

　　现在就去……她还真是够急的。

　　难道她就从来不考虑一下别人的感受吗，要是绯王妃就这么突然失踪，指不定又要闹出什么事件来。

　　菱花见她没有回答，于是笑道：“怎么，你怕了？”

　　那里是齐国境内，虽说敖狼是那个部落的首领，可是说到底他们两国是敌对关系，传出去的话……弄不好被扣个通敌的罪名都是轻的。

　　“菱花。”门口突然传来一个男声，语气冰冷好像刀子似的。

　　菱花与苏白桐同时循声望过去。

　　只见绯王凌宵天站在那里。

　　“你来这里做什么？”凌宵天沉声道。显然极不欢迎这个不速之客。

　　菱花见凌宵天想走过来，于是先一步跳起来，逼近到苏白桐身边。

　　“不要动。”她一手卡住了苏白桐的脖子。

　　苏白桐怀里的小香狸抬起头，咧嘴露出一个无声的咆哮，好像随时想向菱花扑过去。

　　苏白桐强行按住了小香狸，因为她清楚的感觉到菱花卡在她脖子上的手指并没有用力，而且她也没有感觉到菱花身上的气息有什么变化。

　　“你究竟想做什么。”凌宵天站在那里，艳丽的桃花双目内光华灼灼，可是他脸上的神情却一直淡淡的。

　　不过只有苏白桐知道，此刻他有多紧张，就连他一惯擅于伪装的微笑也全都不见了。

　　“奴家不想做什么。”菱花道，“绯王妃若是想通了便可来城中的画坊找奴家，到时敖狼自然会来接你去。”

　　凌宵天眸光一凛。

　　“敖狼？他又想做什么！”

　　菱花依旧没有理会凌宵天，而是笑着凑到苏白桐耳边，嘘声吐着热气。“奴家突然觉得绯王妃可爱的紧，绯王若是不能满足你的话，以后你可以来找我。”

　　凌宵天脸色黑的快要滴出水来。

　　菱花笑的前仰后合。

　　苏白桐无声叹息，没想到菱花竟也有如此恶劣的一面。

　　就在她晃神的功夫，菱花突然俯下身来，在苏白桐的面颊一侧留下了一个重重的吻。

　　她还故意发出极大的声响。

　　“秋”的一声，就连苏白桐自己都被震住了。

　　屋里响起菱花咯咯的娇笑声。

　　在苏白桐反应过来前，那道艳丽的身影已然放开了她，从窗口跃了出去，纵身飞上了对面的屋脊。

　　凌宵天盯着苏白桐的脸，眼底似翻涌着道道明火。

　　他没有下令去追菱花，他死死盯着苏白桐的那张脸，半晌。突然喝道：“来人，端水净面！”

　　苏白桐强忍住笑，看着慧香提心吊胆的送了清水进来。

　　凌宵天挽起袖子，根本不让慧香上手。

　　被水浸湿的帕子一次次落在她的脸上。

　　苏白桐苦着脸，“疼……”

　　凌宵天唇角抖了抖，手上动作却没有停，“洗干净些！”

　　苏白桐越是想笑，凌宵天脸色就越发难看，到后来她终是忍不住噗哧的笑出声来。

　　“苏白桐！”凌宵天咬牙切齿。

　　笑过之后有些头晕。苏白桐只好靠在他的身上，喘息着等着气息平缓。

　　“你生气了？”苏白桐的声音里仍然带着难以隐去的笑意。

　　凌宵天突然俯下身，狠狠的亲在她的脸颊上。

　　苏白桐疼的缩了缩。

　　凌宵天却不打算放过她，“说！菱花刚才都跟你说了什么！”

　　苏白桐被亲吻过的一侧脸颊微微有些发红，一双亮晶晶的眼睛望着他。

　　“她只是来传个话……”

　　“什么话？”

　　见她答的慢了，凌宵天又对着她的脸一通狠啄。

　　她喘息着，想推开他，可是却反被他从衣襟下面伸进手来……玉桃在枝，迷离自难说。

　　“你要不说，本王自有法子让你交代。”凌宵天气息也有些不稳。

　　光天化日下就这么被他撩拨着，苏白桐只好将刚才菱花的话说了一遍。

　　“疗伤的温泉？”凌宵天顿了顿，手上动作渐渐轻柔，“我以前也听人说起过。”

　　苏白桐借机推开他的手，“这么说那温泉真的能治内伤了？”

　　凌宵天颔首，“不过因为是在齐国境内……”后面的话就算他不说，她也能明白。

　　有些事情到时是很难说清的。

　　见凌宵天走神，苏白桐知道他是真的动了心思。

　　她主动伸手抱住了他的腰身，“算了，我慢慢养着就是了。”

　　凌宵天却没有搭话，眼中深意渐显……

　　苏白桐于是凑上去寻着他的嘴唇，轻轻的啄了一下。

　　见他没有反应，于是又重重的啄了下。

　　凌宵天眼尾向上扬起，他是极其享受她的主动，可是又担心她身子太弱，所以一动不动的任她调逗。

　　不过此刻他的心里想的更多的却是关于疗伤温泉的事情。

　　想要尽快让她恢复，就只有慢慢养着，可是眼下宫里的情况不容乐观，十弟已然先行回京，只怕用不了多久，宫中又要掀起腥风血雨。

　　他正在走神，忽觉一只微凉的小手钻进了他的衣裳里……

　　瞬间在他的身上窜起一股明火。


第358章 你这都是从哪学来的？被烧毁的寺院

　　凌宵天隔着衣裳，猛地抓住了她的小手。

　　“桐桐……别闹……”

　　苏白桐却侧过头来，柔软的嘴唇落在他的脸上，轻轻的，好像羽毛掠过。

　　凌宵天脑海中似绷着根弦，不断的拉紧、拉紧……土农长扛。

　　“听话。别闹……”他喘息道，手却舍不得把她放开。

　　“你不用担心，我不会跟菱花去的。”苏白桐低声道。

　　该死！他根本不是因为这件事生气！

　　其实听了菱花的提议后，他真的有些心动。

　　抓着她的手又紧了几分。

　　“你不必为难，我知道应该怎么做。”如果她只是苏白桐，那么就算去疗伤也没有什么，可是她现在是绯王妃。

　　朝中无数双眼睛都在盯着他们。

　　只要有些许差错，那帮人马上就会借机将凌宵天吃的连骨头渣子也不剩。

　　该死！该死！他要不是绯王的话，一切就简单的多了。

　　他正在走神，忽地发觉苏白桐的头顺着他的身体滑了下去，紧接着温热与湿滑的感觉便包围了他，就算是隔着衣料……

　　“啊……”他颤抖着将身体蜷缩起来，伸手扳住了她的下颌。

　　他隐隐听见她的轻笑，宛如妖精般明亮的眼睛望着他。

　　“我的老天……桐桐……你这磨人精……”这种感觉太过诱人，他几乎控制不住自己的热望，不断膨胀的。似乎要喷薄而出。

　　他深深吸气，妄图让自己冷静下来，一把抓住她的肩膀将她拉离自己的身体。

　　“别再乱动了，孤王都快让你搞死了……”他猛地翻过身，俯身压上来。

　　“你这都是从哪学来的……”他的声音有些发抖，显然还没有完全从刚才的巨大刺激中平复过来。

　　苏白桐伸手捧住了他的脸，“凌宵天，你喜欢吗？”她柔声问，眼睛一眨不眨的盯着他，生怕错过他的一丝一毫的表情变化。

　　前世，贤王教会了她这些。逼着她看那些从宫里带来的画册。

　　虽然看得她面红耳赤，但是因为这样能让贤王喜欢，所以她便用心的看了，也学了……

　　不想姻缘轮转，她曾经羞于面对的这些，现在竟能使眼前的这个人欣喜若狂。

　　“我看书里都是这么画的……”她的声音渐渐低了下去，把脸藏在他的怀里，只露出一双明亮的眼睛。

　　凌宵天被她难得的羞涩模样逗乐了，“臭丫头，以后不准再看这种不正经的书！”

　　苏白桐面上虽然不动声色，但心中却暗暗腹诽：堂堂绯王爷一边在训斥她不正经，一边却乐在其中。

　　凌宵天这时已然完全的冷静下来。

　　“别闹了，好好把身子养好，到时我们好一起回京。”他拉起被子将她盖牢。

　　出了屋子，他长长呼出一口气。

　　心道好险。差一点就把持不住……

　　要是换做平时，他早就把她拆骨入腹了，可是现在她的身子还没好，他不敢冒这个风险。

　　十殿下到京后，曾来了几封信。

　　苏白桐虽然没有机会亲眼见到，可是听慧香说起过，十殿下替墨云峰将军把案子翻了过来。

　　虽然其中多费周折，不过最后他还是顺利拿到了当日参与了祁凉城一战的部队将士们的联名血书。

　　他把血书亲手交给了皇上，皇上这才下旨，将墨云峰放了出来。

　　不过墨云峰并没有因此而摆脱麻烦，贤王几次上表，陈述祁凉城一战因为墨云峰的过失而导致无数百姓丧命之事。

　　十殿下纵然想尽办法，最后仍然没能阻止贤王一系的势头。墨云峰被从二品将军降为五品定远将军。

　　“墨将军已经离京上任去了。”慧香叹了口气，一边小心的扶着苏白桐在屋里慢慢走着。

　　“去了何处上任？”苏白桐诧异道，这个责罚未免有些重了。

　　“西北。”荒凉之地。

　　就算墨云峰有过，但他也有功，单说墨青山老将军牺牲在阵前这一条，皇帝就应该网开一面。

　　“谁说不是呢，不过十殿下已经尽了力，绯王爷刚收到信时还气的发了脾气呢。”慧香无奈道。

　　这些日子苏白桐的身子恢复了许多，不过外面的天气也越发的冷了。风雪交加不说，连个太阳都见不到。

　　苏白桐不能到外面去，只好在屋子里慢慢走动。

　　院里隐隐传来凌宵天的声音。

　　慧香喜道，“是王爷回来了，奴婢去备茶。”她放开苏白桐跑去准备茶水。

　　苏白桐扶着桌案站着，听着凌宵天的脚步声渐渐靠近门口。

　　很快就要到年关了，他们回不去京都，就要在这里过年了。

　　她在祁凉城十年，从来就没有哪一年的年关令她高兴过。

　　就连大年三十，也是吃的剩饭剩菜，就算是没有剩菜，那些狗眼看人低的下人们也会想尽法子刁难她跟慧香。

　　今年，她终于能有一个开心的回忆了……

　　“……那座寺庙被烧了？”门外凌宵天的语气突然急转直下，“什么时候的事！”

　　苏白桐瞬间睁大眼睛，心中不由得一跳。

　　寺庙？哪里的寺庙？

　　第一个从她脑海里跳出来的便是当初苏明堂对她说过的那些话：“你母亲离开苏府后就去了城外三十里的一处寺院静养……”

　　是那里吗？

　　她屏住呼吸，静静的听着。

　　回事的人不知是谁，声音有些低，她听不真切，不过有几个词还是清晰的传到了她的耳朵里。

　　“……一共找到了三十六具尸体……”

　　“全都能与寺里的僧人对上号，应该是……没有活口。”

　　“寺中后院？……全都烧了无一幸存……”

　　无一幸存！

　　气血翻涌着在胸口深处……有种想吐的感觉……

　　怎么会这样！

　　她的母亲，她还没来得及亲口问她为何不肯要自己，为何要将她抛弃……寺院已经被烧成了灰。

　　怎么会起火，那么大的寺院，不可能所有的僧人都没能逃出来。

　　绝对不可能！

　　一定是谁故意为之，是贤王吗？

　　这是她第一个能想到的。

　　心中的焦虑夹杂着恐慌跟绝望，慢慢涌上来，眼前一阵天旋地转的眩晕。

　　苏白桐拼命抓住桌案的边缘，可是腿上却没有力气。

　　不对，不可能是贤王，烧了那座寺院对他来说没有任何益处。

　　如果是想要抓住她的弱点，那他更应该留着活口……

　　突然间，一个身穿秋香夹软纱道袍的男子影像从她的记忆中划过。

　　国师！

　　仿佛已经耗费了所有的气力，她再也支持不住自己的双腿，倒了下来……


第359章 谁是幕后黑手，惊极攻心

　　慧香正端着茶水过来，惊见苏白桐扶着桌沿倒了下去，吓的她叫了起来。

　　“王妃！”

　　苏白桐摆手示意让慧香取痰盂过来。

　　门口的挡风帘子这时被人猛地掀开，凌宵天疾步进了屋，周身带着外面冰冷的寒意。

　　苏白桐被寒风一吹，打了个寒颤。一口气没憋住，吐出一口血来。

　　慧香吓的白了脸，“王……王妃，您没事吧……”

　　凌宵天直接上前将她抱了起来，“快去请大夫来！”

　　苏白桐被放回了床上。

　　凌宵天帮她将被子盖上，可是她刚躺了不久就又挣扎着爬起来，凌宵天手疾眼快的扶住她，她向着地上又吐出两口血。

　　“怎么回事，不是好好的吗？怎么又吐血了……”凌宵天等她吐净后将她的脸轻轻扳过去，用帕子擦拭着她嘴角的血迹。

　　“没事……”

　　她很想知道，母亲是不是真的已经死了，她还没有得到答案，还没来得及亲口问她。

　　她想告诉她，她就是她的女儿，如今她已经长大了，如果母亲有什么难言之隐。她都不会惧怕。

　　她不禁有些后悔，上一次跟着凌宵天到寺中，为何不用阴阳眼看一看她的母亲，也许能看出什么来……

　　可是她不敢在他面前使用这种异术。

　　就算她是相信着他的，可是她不知道，如果有一日凌宵天知道她的眼睛可以成为神奇的药方，能使人求长生……那时，他还会冷静的对待此事吗？

　　“我没事，不用担心。”她把被子拉起来，盖住了自己的半张脸，然后她深深的躲藏在了这阴影当中。同时也把她的伤心隐藏了起来。

　　凌宵天默默的盯着她缩进了被子里，不管他怎么询问，她始终都是用平静的语气回答他的问话。

　　没有眼泪，也没有愤怒。

　　她只是平静的躺在那里，不想让他看到她。

　　苗大夫很快跟着慧香过来了，凌宵天站在旁边看着他诊脉，然后开药方。

　　“如何？”沉默半晌，凌宵天开口问道。

　　苗大夫摇了摇头，凌宵天跟他来到外屋。

　　“王妃可是受了什么刺激？”苗大夫压低声音问道。

　　凌宵天嘴唇翕动几下，最终什么话也没有说出来。

　　这时候就算是个没脑子的也能猜到刚才是怎么回事了。

　　他刚才在门外与侍卫的对话正巧让她听去了。

　　因为这些日子她一直都待在床上，所以他在门口时就没有避讳，谁知她刚巧下床走到了外间屋……

　　缩在袖内的手慢慢攥紧。

　　“绝对不能再有下一次了。”苗大夫告诫道，“再有一次……必死无疑！”

　　凌宵天深吸一口气，“知道了，本王会注意。”

　　慧香跟着苗大夫出去配药。凌宵天脚步放轻，进了内室。

　　来到床边，俯下身子。

　　他将手伸进了被子里，摸着她的脸，他能感觉到她闭着眼睛，可是睫毛却在他的手心微微颤抖着。

　　就像两把小刷子，弄的他有些痒。

　　“桐桐。”他唤了声。

　　可是她却没有睁开眼睛，没有像以前那样用那双美丽的眼睛望着他。

　　美丽的就像十五月夜空的皎月。

　　“冷不冷？……要不要喝水？”他逐一问过去，可是她一直不吭声，好像睡着了一样。

　　凌宵天无声叹了口气，张开两臂将她从被了里一下子抱了起来。

　　她的身体一下子绷紧了。

　　“我知道你刚才听到了那些话……”他用被子将她裹紧，“既然这样。我也不瞒你，这件事情事发突然，我已经派了留在京都那边的下属去查，十弟在那边也会帮忙，你先不要着急，你不是说过么，不管什么事，都有解决的办法。”

　　那曾经是她用来劝解他的话，现在却反过来被他拿来哄她。

　　看见苏白桐睁开了眼睛。凌宵天将她的脸扳过来，逼她靠在自己的肩膀上。

　　“你若是觉得心里难过就哭吧，只是哭过之后，你一定要好起来。”

　　苏白桐下颌靠在他的肩膀上，呼吸渐渐急促。

　　凌宵天一手顺着她的脊背，慢慢的摩挲着，就算是个铁石心肠的人也能感觉到他此举深含的真挚与关切。

　　慢慢的，她的气息恢复了平静，她抬起头来看向他。

　　他亦同时低头望着她。

　　她的脸上并无泪痕，只是眼底有些微红。

　　“我没事。”她平静道，声音略带着些嘶哑，不似以往那般悦耳动听。

　　“没事就好。”凌宵天捧着她的脸，微笑道：“我就知道，我的桐桐最懂事了，怎么会被这些事难倒，你好好养着身子，等我查出是谁做的，回京后定要替你出气！”

　　苏白桐顿了顿，突然道，“也许……我知道是谁做的。”

　　“谁？”凌宵天眼中露出惊讶之色。

　　“国师。”

　　凌宵天沉默片刻，“你有何证据？”

　　“没有。”苏白桐颓然的闭上了眼睛，“但是我知道，此事一定与他有关。”

　　凌宵天不知该说些什么才好，从以前他就感觉在有些事情上，她的举动有些反常。

　　就好像……她能看透人心，不，也许应该说她能看透将要发生的事情。

　　虽然不是每件都能预料得到，但从她的镇定自若的举止来看，她应该是知道些什么的。

　　而那些，却离他很远。

　　就像现在他将她抱在怀里，可是却无法摸清她的想法。

　　她一定是隐瞒了什么。

　　觉察到他沉默的异样，苏白桐睁开眼睛望向他，眼中满是担忧与不安。

　　他露出微笑，就像他以前经常做的那样，温润的笑颜，仿佛能融化开一切冰雪。

　　“既然桐桐觉得是国师，那就一定八九不离十。”他故作轻松道，“我会派人去盯着国师府……虽然有些困难。”

　　这是实话，就连苏白桐也知道，国师府可不是普通人能够盯梢的地方。

　　在他的注视下，她喝光了慧香端进来的药，漱过口后，这才重新躺下。

　　鬼面不知什么时候进了外间屋，不敢进来，只能站在那里等待。

　　苏白桐将头缩进被子里，“我没事了，你去忙你的吧……”她催促道，就算她极不舒服，也不想成为他的拖累。

　　凌宵天却不急着离开，坐在那里，一直等她睡了这才起身去了外屋。

　　“主子……”鬼面才刚刚开口就被凌宵天把话打断了。

　　“你亲自带人去城中的画坊，看看菱花还在不在那里。”虽然已经过去了半个多月，菱花极可能已经不在那里，但他仍抱着一线希望。


第360章 分歧，薨天

　　眼瞅着再有四日便要到了小年，陈府再次来了不速之客。

　　凌宵天坐在椅子看着周身上下都裹在兽皮大氅里的敖狼，不住的皱眉。

　　他是让鬼面去寻菱花去了，本想着让菱花去给敖狼传个话，他打算着让人去齐国的利齿部落将温泉水运过来。

　　虽然运水这种事劳民伤财，可是眼下他也顾不得许多了。

　　只要能让苏白桐的病情好起来。多花点钱算不得什么，当初他们成亲时他从宫里弄了不少值钱的物件出来，就算让人每日都往这边运水，也不成问题。

　　不过敖狼却显然不赞成他的这个主意。

　　“温泉水自然是热着的时候疗效最好，这一路上运输最少也要花费四、五天的功夫，不如我直接带她去部落里。”

　　“你莫要忘了，她是本王的王妃！”凌宵天美眸深处泛起丝丝凌冽。

　　敖狼也毫不示弱，冷笑道：“既然想救她，就管不了这么多，我是那边部落的首领，自然会为她安排好一切，难道你还怕我把她吃了不成？”

　　凌宵天面上不动声色，其实心里还真就闪过这个念头。

　　他与敖狼之间的恩怨，已经不是几句话就能解开的。

　　“我先去看看她。”敖狼显然没有什么耐心在跟凌宵天争论下去了，直接起身去了苏白桐的院子，甚至这一次连招呼也不打。轻车熟路的就找到了地方。

　　慧香战战兢兢的挑起帘子，看着穿着厚重狼皮大氅的男子走进来，身上混合着烈酒与皮革的气味。

　　苏白桐安静的躺在床上。

　　听见脚步声，向这边转过头来。

　　敖狼站在那里，差一点没认出她来。

　　如果说以前的苏白桐是一朵野生的雏菊，优雅而恬静，现在的她则像是一株冰雪雕刻的雪莲。

　　瘦削的脸颊带着冰冷与脆弱的美。

　　再也不是他记忆中的那只隐忍的小野猫，这种美丽带着一种莫名的刺痛，好像只要看上一眼就会把人的心也冻住。

　　敖狼几步来到床前，烈酒的气味呛得她咳了起来。

　　慧香慌忙上前，“王妃身子弱。还请离的远些。”

　　敖狼看也不看慧香，俯身看着苏白桐，语气压抑：“他就是这么照顾你的？”

　　苏白桐咳过之后将手指从唇边拿开，居然露出了微笑。

　　“他照顾的很好……”她低声回答。

　　敖狼冷了脸色，不屑的哼了一声。

　　凌宵天这时也进了屋，直接走过去将手放在她的额头上面。

　　“今天感觉怎么样？有没有什么想吃的，小厨房还留着火呢。”

　　苏白桐只是淡淡的笑着摇头，好像多一个字也说不出来。

　　凌宵天伸手拥紧了她，当着敖狼的面。

　　不过在温泉的问题上，凌宵天与敖狼仍旧无法达成一致。

　　还未等两人商讨出个结果来，鬼面突然从外面进来，急道：“主子，京都急报！”

　　凌宵天听是急报，不敢怠慢，连忙起身去了外间屋。临走时还深深的看了敖狼一眼，显然是极不希望他单独留在内室。

　　敖狼满不在乎的在椅子上坐着，动也不动。

　　凌宵天只好先出去，鬼面立即将急报送上。

　　凌宵天打开一看，神情突变，身子一个踉跄，险些站立不稳。

　　鬼面急忙伸手去扶。

　　凌宵天身子晃了晃，自己站稳了，“无事。”他努力保持语气的平和，“出去说……”

　　苏白桐还在屋里，他不想让她知道这件事。

　　来到院外，他再次打开手里的急报，上面大大的几个字。令人触目惊心。

　　嫦昭娘娘薨！

　　看着手中的急报，胸口就像有团烈火在燃烧，就连全身的血液也跟着一同沸腾起来。

　　鬼面注意到绯王的脸色突然涨的通红，而后很快的又失了血色，一片惨白。

　　他将急报团成一团攥在手里，抬头看着满是积雪的院落，心中似如刀绞，可是他却连一个字也不敢说出口。

　　他的母妃……居然就这么离开了他……

　　连同他的所有疑问一起，全都带进了坟墓之中。

　　“十殿下可有书信来？”他哑着嗓子问鬼面。

　　“还有没……”鬼面回道。“不过属下想差不多再等两天就该到了。”

　　咽喉内弥漫开腥甜的气息，他忙用内力将其硬生生的压了回去。

　　在这个时候，他绝不能有事！

　　他心里这么想着，眼前却是一黑。

　　鬼面大吃一惊，上前一把将其扶住了，不过他不敢大声招呼，只好让院里的侍卫去唤大夫来。

　　敖狼在内室坐着，时不时侧过头听着外面的动静。

　　突然间他站起身，来到挂着挡风帘子的门口。

　　苏白桐注意到，敖狼的脸上露出一丝讽刺的冷笑。

　　“不知外面出了什么事。”苏白桐心中不由得一动，她吩咐慧香道，“你出去看一看。”

　　慧香应声出去了。

　　苏白桐足足等了半盏茶的功夫才见慧香回来。

　　“没什么事。”慧香脸色不太好，她含糊道，“有侍卫不慎被积滑倒了，摔伤了腿，正请大夫忙着医治呢。”

　　苏白桐也没有再追问下去，而是默默的盯着慧香看。

　　敖狼注意到苏白桐的眼睛亮闪闪的，发出的光芒就像夜空的星星一般。

　　她目不转睛的盯着慧香，呼吸渐渐显得有些紊乱。

　　“王妃？”慧香觉察出苏白桐的异样，忙上前询问，“您可是觉得哪里不舒服么？”

　　刚才她去了外面，见到绯王爷突然晕倒，被鬼面他们几个侍卫抬去了一侧的厢房，吓的她站在那里半天没敢动地方。

　　最后还是鬼面过来提醒她，千万不要将这事告诉给王妃知晓。

　　所以慧香进来时就没有说实话。

　　可是她哪里知道，绯王妃的阴阳眼早已从她的身上看到了之后所发生的一切。

　　嫦昭娘娘薨天……这事情发生的也太突然了，他怎么可能接受得了……

　　她挣扎着从床上坐起来。

　　“王妃，您千万不能乱动。”慧香急的都快哭出来了。

　　苏白桐只觉胸口酸胀难忍。

　　自从她卧床养病以来，凌宵天就几乎没能睡个安稳觉，本就已经身心俱劳，现在又突然雪上加霜。

　　脑子里乱成了一团，她记得有几种香点燃时可以驱散悲伤与哀痛。

　　她想吩咐慧香去把她的香盒取来。

　　可是还没等她把话说出口，眼前突然一黑，整个人一下子就栽倒在了床上。


第361章 强行带离

　　慧香眼睁睁看着苏白桐挣扎着想要坐起来，不论她怎么劝阻都无济于事。

　　“去把我的香盒取来……”她喘息道。

　　还没等慧香开口，敖狼突然以迅雷不及掩耳之势来到近前，抬手在苏白桐的后颈上轻击一下。

　　苏白桐的身子顿时瘫软下来，一头栽倒在床上。

　　慧香被这突然发生的一幕惊住了。

　　就在这时，敖狼从容的用被子将苏白桐裹住。直接抱起就走。

　　“你……你要把王妃带到哪去！”慧香急道。

　　敖狼头也不回的出了屋，丢下一句话：“凌宵天此时自顾不暇，我还是带她回齐国的好……”

　　慧香追出屋子，却见敖狼在外屋的门口停了下来。

　　小香狸正弓着脊背敌视的盯着敖狼，看那架势好像随时都要扑上去。

　　“有意思的小东西。”敖狼笑了两声，“大难不死，想来你也是个有灵性的，你要真为了她好，就给我老实着些。”

　　说完敖狼抱着苏白桐出了门。

　　令慧香意外的是小香狸这一次居然没有主动攻击，她看到小香狸跟在敖狼身后出去了。

　　等她来到院里时，只看到敖狼留在雪地里的一串脚印，小香狸也不见踪影。

　　厢房内，苗大夫将几根银针刺入凌宵天的身体，鬼面立在一旁，静静的看着。

　　苗大夫叹了口气，“王爷这些日子根本就没有休息好。身心俱劳，再加之伤心过度，一会老夫施过针后他就会醒过来，不过你们还是要多劝着些，让他多多休息，免得伤及元气，到时再想医治可就要费些功夫了。”

　　鬼面点头。

　　就在这时，外屋进来几名侍卫，向里面探头探脑的。

　　鬼面看了他们一眼，便知他们有事要禀报，不过这个时候。还是主子的身体为重，所以他没动地方。

　　看着苗大夫一针针刺入凌宵天身体的穴道。

　　大约半个时辰后，苗大夫将针起下来。

　　凌宵天刚好醒过来，睁开眼睛见鬼面等人站在身边，苗大夫正在收针。

　　“本王刚才怎么了？”凌宵天醒了便要坐起来。

　　苗大夫连忙伸手虚按，“王爷，不可！您现在应该卧床休息。”

　　凌宵天却好像在想别的事情，根本没有理会苗大夫的话，直接坐了起来。

　　鬼面只好过来劝道：“主子先不要急，十殿下的信还没过来，也许其中另有隐情也说不定。”

　　凌宵天唇角紧抿，心里好像有把火在烧，脑子里却像被冷水浇了一般，忽冷忽热……

　　苗大夫见绯王根本就不听从劝告只得收了针后起身告辞。

　　外屋的侍卫又探进头来，看那脸上的神色急的不得了。

　　“怎么回事。这么没规矩！”鬼面不悦道。

　　“不好了……王妃她……”前来通报的侍卫压低声音。

　　就算是他用了最小的声音，在里屋的凌宵天仍旧听到了。

　　“什么事，进来说。”

　　鬼面只得带了那侍卫进来。

　　“启禀王爷，王妃被敖狼将军带走了。”

　　凌宵天脸上的血色瞬间褪尽，他猛地站起身，就连外氅都没披，大步出了门。

　　鬼面等人只能急急的跟在后面。

　　凌宵天就像一阵风似的冲进了苏白桐的屋子。

　　慧香正在那里哭，看到凌宵天进来后反而哭的更厉害了。

　　“……王妃呢？”凌宵天好像仍然不敢相信刚才他听到的消息是真的。

　　“敖狼将军强行把王妃带走了……”慧香哽咽道，“陈公子已经带人去追了……”

　　凌宵天抽身出来，正好鬼面等人赶到。

　　“备马！”凌宵天吩咐道。

　　“属下这就带人去把王妃找回来。”鬼面道，“不过您还是不要去了。”

　　他将厚氅展开帮凌宵天披在身上。

　　凌宵天眸光深暗，就像无尽的深渊般，里面满满俱是沉痛。

　　“备马。本王要亲自去！”

　　不顾鬼面的劝阻，凌宵天一步步往院外走去，可是视线中的院门却仿佛离他越来越远。

　　胸口处传来撕裂般的疼痛，但他紧抿着嘴唇，强制压下这一切，继续向前……

　　鬼面一个疾步上前，低声说了句：“主子，得罪了。”

　　在凌宵天反应过来前，鬼面抬手点住了他身后的穴道……

　　祁凉城外。一辆马车正驶出城门。

　　马车里敖狼盘着一条腿背靠着车厢坐着，狼皮大氅下露出苏白桐沉睡的侧脸。

　　马车一摇一晃的向前，苏白桐的眉头时不时的皱起。

　　敖狼几下低头查看，却见她脸色越来越差。

　　小香狸蜷缩在车厢的一角，始终警惕的盯着敖狼。

　　敖狼伸手捏了捏苏白桐的脸，“女人，我好不容易才把你弄出来，你可别这么就死了。”

　　许是他手劲用的大了些，苏白桐身子动了动，悠悠转醒。

　　车厢里尽是敖狼身上的气味，野性的，带着浓浓烈酒的气息。

　　苏白桐只扫了一眼便立即明白发生了什么事。

　　“你又把我带走了……”苏白桐的声音里似乎有些无奈。

　　敖狼得意的笑，“要怪只能怪凌宵天没本事，他现在已是自顾不暇，哪里有能力照顾你。”土农扔圾。

　　苏白桐沉默着，因为寒冷，身体缩了起来。

　　小香狸唧唧叫了两声，也钻进了敖狼的大氅里，紧贴着苏白桐的身体。

　　毛茸茸的触感立即让她感到了温暖，虽然只是一小点……

　　“我以为你醒了以后会找我拼命的。”敖狼挠了挠后脑勺，苏白桐的反应确实出乎他的意料之外。

　　他本以为她醒过来至少会痛斥一番，或是按着她以前的性子，说不准还会用什么香来对付自己，可是她只是安安静静的躺着，好像已经接受了这个被他带走的事实。

　　“我们等到了前面就要换马。”敖狼道，“骑马能快一些，省得凌宵天派人追上来。”

　　苏白桐一声不吭，任由他安排。

　　敖狼说了半天也不见她有反应，便伸手去扳她的脸。

　　小香狸毫不留情的挥出爪子，抓在了敖狼的手背上。

　　敖狼嘶了一声抽回手，不过却没有恼，“难得这小畜生对你如此忠心。”

　　“它不是畜生。”大氅底下，传来苏白桐冷冷的告诫，“它是我的汤圆。”

　　敖狼笑容古怪，“有了名字就不是畜生了吗？”

　　记忆里仿佛跳出无数围观的身影，点指着他……狼崽子……狼崽子……

　　风雪交加中，马车渐行渐远……


第362章 首领换口味了？温然公主

　　绵延的群山，目之所及，到处都是皑皑白雪。

　　敖狼纵马跃上一处高坡，呼出的白烟串串沸腾到空中，如烟如雾。

　　“看那里……在那座山的背后便是我的部落，我带你的话。只需一日便可到达。”敖狼指点着远处。

　　苏白桐被他裹在狼皮大氅内，整个人就露出个小脑袋来。

　　她顺着敖狼指点的方向望去，只见白茫茫一片，雪地的反光有些刺眼。

　　“如果今日不会再落雪，傍晚分时我们便可到达。”敖狼将大氅紧了紧，掏出只酒皮囊对着口猛灌了一气。

　　浓烈的酒气呛的苏白桐阵阵咳嗽。

　　敖狼将酒囊递到苏白桐嘴边，命令道，“喝一口。”

　　苏白桐眉头紧锁。

　　“以你现在的身子大概到不了半日就要支持不住了，这是我们部落自酿的烈酒，就算在雪山里断了粮食，也能让人在雪地里支撑五日不致气绝。”说完也不管她愿不愿意，他一手扳住她的下颌，猛地将酒囊灌进了她的嘴里。

　　苏白桐被呛住了，小香狸张牙舞爪的扑过来，敖狼大手灵活的一把捏住它的脖子，也给它来了一口。

　　小香狸唧唧尖叫着。不断吐着舌头，没一会功夫就醉倒了。

　　苏白桐也觉得腹中就像有一团口，不断的升起，全身竟然暖了起来。

　　“果然是好酒。”苏白桐叹了声。

　　敖狼咧嘴笑起来，“不过这酒你不能多喝。”他呼喝一声，纵马跃下雪坡。

　　马蹄踏起飞雪碎屑，溅落在脸上凉凉的。

　　苏白桐缩了缩脖子，酒气上涌，让人有些昏昏欲睡。

　　“睡吧，等你醒了，差不多我们就要到了。”风中传来敖狼的声音。

　　苏白桐将小香狸抱在怀里，醉了过去。

　　日暮西斜，敖狼的马终于穿过了雪山，来到了利齿部落。

　　部落里已经升起做饭的白烟，巡逻的部落士卒第一个发现了敖狼。

　　“首领回来了！”

　　部落里立时沸腾起来，所有男人都跑出来。

　　敖狼勒住战马，眉毛头发上全都挂着白霜。

　　部落里一名男子上前道：“首领，您回来的正好，二公主今日刚到。”

　　“温然公主？”敖狼的战马在原地打了个旋，喷吐着白气，显然一路上马也累的不轻，全身的鬃毛上面都挂满了冰珠。

　　“她来做什么？”敖狼沉声问。

　　“二公主带来了太子殿下送来的年礼。”

　　每逢小年时，太子都会给他的部落送来不少东西，以示对他的重视。

　　“温然公主现在何处？”敖狼问。

　　“已经按排下让她去休息了。”

　　敖狼点头，“我先去后山一趟，你们先招呼着。晚饭时记得多备些酒来。”

　　众人哄笑着，“什么时候首领也讲起这些规矩了。”

　　敖狼面色如常，笑骂了句。

　　就在这时，他的狼皮大氅动了动，从里面冒出一个动物的小脑袋来。

　　小香狸一路上醉的东倒西歪，又被憋在这狼皮的大氅里，浑身都是酒气，把它自己熏的也是够呛，它伸出头来拼命的喘气，一边唧唧叫着似在发泄心中不满。

　　有人大胆的调笑道：“这一次首领带回的猎物可有些特别啊，这是准备拉上床的，还是留做锅里吃的？”

　　其他人听了，全都跟着哄笑起来。

　　敖狼没有理会他们的调笑。大氅松了松，将苏白桐的头也露了出来。

　　瞬间，所有人全都不笑了。

　　纤弱的面孔，摇摇欲坠的靠在敖狼的胳膊上，好像随时都能被风吹散似的。

　　敖狼轻轻拍打她的脸颊，“醒一醒。”

　　苏白桐一动不动，若不仔细看，就连呼吸也快觉察不到。

　　敖狼瞬时变了脸色，催马便往后山去了。

　　众人站在那里半天没回过神来。

　　“首领口味怎么变了？”

　　“以前都是捉了小野猫回来。这次怎么带了只金丝雀？”

　　众人正在议论着刚才的事，只见部落内走出来一个女子，身上穿着雍容的狐裘，身边还跟着使女。

　　“敖狼将军呢？”那女子问，微扬的面孔显得傲气凌人。

　　“首领去后山了。”有人答道，“二公主莫急，到了晚饭时首领自然会回来。”

　　在这里，所有人都知道去后山代表着什么，那里的温泉可是驱寒疗伤的圣品，就连太子也曾千里迢迢的到这里来治过内伤。

　　身穿狐裘的女子正是当今齐国的二公主，温然，她与太子虽然不是一母所生，但因她自小娇纵惯了，众位皇子中，只有太子能忍她纵她，所以她与太子关系胜似亲兄妹。

　　“敖狼什么时候也学着讲究起来了？”温然不屑道。

　　她身边的使女小声道：“刚才奴婢听他们说将军这次回来，带回了一只金丝雀。”

　　温然公主扬了扬眉梢，“他就这么急，连一刻都等不得了？”

　　刚回来就急巴巴的跑去温泉，这是想要尝尝鲜啊。

　　“走。”温然公主低声道，“我们也去后山。”

　　使女惊道，“我们去后山做什么？”

　　“自然是去欣赏我们大将军的威武雄姿。”温然公主一脸的坏笑。

　　使女苦笑道：“公主，当心将军恼了你，他可不像太子殿下那样好说话。”

　　上次公主在花园里见到太子扯了父皇的宫女在私会，她在最关键的时候跳出来，吓的那对“鸳鸯”汗毛倒竖，太子差点吓的痿了。

　　后来太子也只是训斥了她一通了事。

　　温然嘻嘻笑着，扯了自己的使女往后山跑。

　　“怕什么？敖狼还能吃人不成！”

　　使女被她拉着跑的上气不接下气，其实有句话她没敢说出来，她曾听人说，敖狼以前是被野狼养大的，在成为将军前，做过劫匪，占过山头，也曾在富贵人家当了几年的奴役，不过种种迹象表明，他以前所处的环境中，极可能真的吃过人。

　　后山温泉。

　　滚滚热气自池水中升腾起来，整个雪山都仿佛笼罩在一片虚无缥缈中。

　　敖狼甩去大氅，甚至来不及解开苏白桐的衣裳，便把她直接放进了池水里。

　　小香狸站在池边，摇摇晃晃的低头望向池水，一个没留神直接栽了下去。

　　敖狼看了它一眼，小香狸进到水里后瞬间便清醒过来，肚皮一翻，四爪刨动，灵活的游了起来。

　　敖狼于是不再看它，将自己的衣裳脱了也跳了下去。


第363章 任性的公主，高昂的旗帜

　　天色暗了下来。

　　热气腾腾的温泉水池里，敖狼裸着上半身靠在池边。

　　周围雪光映照下，他的身体泛着深棕色的光晕，壮硕的肌理分明，肩头肌肉隆起，每一处都充满着力量。

　　沉入水中的手臂上。狼首纹身隐约可见。

　　苏白桐靠在他的左手边，身上的衣裳被水浸透后，玲珑凸浮的身段露了出来，虽然在敖狼的眼里，这个女子还没有完全成熟，可是她散发出的诱人香味却是任何人都代替不了的。

　　敖狼深吸一口气，强行将自己的目落从她身上转开，一手托住她的后脑，让她的脸露出水面。

　　“什么时候你也学会了非礼勿视这一套？”身后响起一个女声，带着笑意。

　　敖狼连头也没回，“她的衣裳也准备了吗？”

　　“奴家办事你还不放心？”那人正是菱花，她将敖狼跟苏白桐替换的衣裳放在不远处的岩石后面。

　　“一会你帮她把衣裳换了。”敖狼命令道。

　　菱花来到池边，俯身看着昏迷过去的苏白桐，“啧啧，这小脸……可真诱人，连奴家都想咬上一口。”

　　敖狼瞥了她一眼。“她是我的，你少打她的主意。”

　　菱花咯咯笑起来，“这可不像是敖狼将军的风格，难道你还真想娶她为妻不成？她可是绯王妃呢。”

　　敖狼不屑一笑，“我什么在乎过这个，只要是我的猎物，就算逃到天边我也会捉她回来。”

　　菱花目光闪烁，打量着敖狼，“说的到好听，可是这一次你却不是用强的，怎么……你怕她会讨厌你？”

　　敖狼沉默着没有回答。

　　其实就连他自己也感到迷惑。换成以前，只要是他想得到的猎物，直接抓来便是。

　　可是这一次，他却用了另外的手段，让她不会对自己产生反感。

　　难道……真的像菱花说的，他是怕她会厌恶他？开什么玩笑，狼王什么时候在意这些！

　　苏白桐身体突然动了动，胸口起伏咳出声来。

　　敖狼见她往水里沉下去，于是将她往水面上送了送，菱花站在那里看着，眼底闪过一丝深谙。

　　泡了大约半个时辰，敖狼将苏白桐抱上岸来，放在他的狼皮大氅上面。

　　水渍很快就将他的衣裳浸湿了。

　　“帮她把衣裳换了。”敖狼吩咐菱花，“她现在正是身体最弱的时候，注意别让她着凉。”

　　菱花撇嘴。“将军可真是变了，以前怎么不见你这么对侍奴家。”嘴上这么说着，她还是亲自动手帮苏白桐把湿衣裳脱了，换了她带来的齐国女子穿的衣裳。

　　“她是唯一能成为狼后的女人。”敖狼半身仍泡在池水里，露出强健的脊背，“而你只是我众多女人中的一个，不过你比她们可靠的多。”

　　菱花咯咯的笑，“奴家还要多谢敖狼将军的信任，日后太子殿下若能成事，也能混个大祭祀当当。”

　　两人说着话，远处的一块岩石后，二公主温然与她的使女尘星伸着头，向这边张望着。

　　“怎么光站着说话不办事呢？”二公主急道。

　　尘星脸色微红。“公主殿下，这种词……”

　　“嘘，这里又不是宫中，你别跟我提规矩，烦死个人。”她边说着边伸头张望着，“敖狼将军可是比太子哥哥强悍多了，这是要连驾双女呢？”

　　“公主！”尘星捂住脸，却忍不住从露出的指缝里向外看。

　　“脱了脱了……”温然公主突然兴奋道。

　　尘星伸出头来，只见菱花正把苏白桐的衣裳脱了。

　　温然一脸的坏笑。“你说咱们什么时候跳出去吓他们好？”

　　“是公主您自己跳出去……奴婢不敢。”尘星苦着脸。

　　“听说在关键时受到惊吓会拔不出来。”温然眼睛亮闪闪的，“我们一会不如……”她把尘星拉过来耳语几句。

　　温泉池边的敖狼忽地转过脸来，看向远处的那块岩石，眼睛眯了起来。

　　“什么事？”菱花也立即意识到了什么。

　　敖狼撇了嘴，没有回答菱花，不过却是随手从池边捡了块石头，气息微沉，扬手将石头投了出去。

　　石头正好打中那块岩石，看似普通的小石头却力道十足，一下便把那大块的岩石击得炸开，从中间碎成了两半。

　　石头向两边裂开，露出了后面藏着的温然和尘星。

　　“公主殿下，您也是来洗澡的吗？”敖狼舒服的靠在池边，野兽般的眸子上下打量着她们。

　　尘星吓的躲在温然公主身后。

　　温然脸色变了变，但很快就冷静下来。

　　她是公主，敖狼就算再凶也不会动她。

　　“我只是随便走走，听说将军带回了只金丝雀，所以好奇想来看看。”说着她走过来。

　　敖狼眼中露出戒备的神色。

　　菱花这时已经帮苏白桐把衣裳穿好，小香狸也从池水里爬上岸，使劲甩着脖子，将身上的水珠甩出去。

　　温然来到苏白桐面前，低头打量着她。

　　“她怎么睡着了？”温然好奇道。

　　“公主。”敖狼打断她的话，“此处不是说话所在，还请公主回部落去，待晚饭时我再与公主说明。”

　　“好呀。”温然露出一个乖巧的微笑，“尘星我们回去。”说着她转身似要往回走。

　　池边不远处放着敖狼脱下来的衣裳，温然公主走到那里时，突然飞起一脚，将那堆衣裳全都踢到了池水里。

　　“哈哈哈……”温然笑的前仰后合，“敖狼将军，一会晚饭时，你怕是要迟到了。”

　　没有衣裳，看你怎么上来。

　　菱花一脸无奈的看着敖狼。

　　这位公主向来任性妄为，在宫里就是皇上见了她也要头疼不已。

　　“公主就这么确定我会迟到？”敖狼不屑道。

　　温然公主叉腰站在池边，脸上表情完全好像在说：有种你上来呀！

　　“哗啦”一声水响，敖狼直接从池水里站了起来。

　　他从容上了岸，身前立着高高的旗帜，半眯着眼睛打量着温然公主。

　　“呀！”温然尖叫一声，转头就跑。

　　菱花实在忍不住，笑出声来。

　　别看温然公主平时惹是生非，但她终是个没有出闺的女子，这还是她第一次从正面，如此近的观赏到这么刺激的景象。

　　就在这时，苏白桐眉头轻皱，睁开了眼睛。

　　“她醒了。”菱花道。

　　敖狼转过身，正对上苏白桐刚刚张开的眼睛。

　　首先映入苏白桐眼帘的便是敖狼身上那高举的旗帜，在她的视线中，渐渐清晰起来……


第364章 此物甚丑，但却吃肉

　　苏白桐缓缓张开眼睛。

　　敖狼坦然地站在她面前，身上的水珠纷纷滑落下去，在雪地的映照下闪闪发光。

　　身前旗帜高昂。

　　菱花忍着笑，俯身凑到苏白桐耳边，“你看我们大将军身材如何？”

　　苏白桐半天才意识到眼前这不是梦。

　　她撑身想要坐起来，但是手臂却没有力气。重新跌了回去。

　　菱花又挑衅道：“我们将军雄风如何，可比得上那绯王？”

　　敖狼无趣的瞪了菱花一眼。

　　他对于自己的身体还是极有自信的，只不过他有些担心苏白桐会受到惊吓。

　　大燕国的女子与齐国的不同，她们从小接受的教育都是内敛的，羞于启齿男女之事。

　　敖狼从岩石后取来替换的衣裳，正准备穿在身上，只听苏白桐悠悠道：“敖狼将军体形健硕，不想那物却是生得甚丑……”

　　菱花一个没忍住，笑呛了。

　　敖狼黑了脸，几下就把衣裳套在了身上。

　　菱花更是乐不可支，几乎把腰都笑弯了。

　　敖狼恨恨的咬着牙，这还是第一次，他身体上最引以为傲的物件被一个女子嫌弃了。

　　“早晚有一日，我要让你知道它不只是丑。”他恶狠狠将苏白桐抱起来，一字一顿，“它凶起来时可是要吃肉的！”

　　苏白桐面无表情的看着他。完全出乎他的意料之外。

　　没有惧怕，也没有羞涩。

　　“你这女人……”敖狼后面的话还没出口，苏白桐的头突然垂向了一边。

　　“晕过去了？”菱花上前惊道，“她的身子什么时候变得这么弱了？”

　　“从明天开始，她一天要到这里泡三次热泉，我若是有事不在，你千万不要离她身边。”敖狼叮嘱道。

　　菱花不屑的翻了个白眼，“我又不是你部落的人，凭什么让我留在这里。”

　　“别人的话我不放心。”敖狼冷哼道，就算是他部落的人，他也从不会百分百的信任他们。高傲如孤狼，轻易相信别人，最后的下场只能落得身首异处。

　　菱花却显然并不领情，“奴家想回皇都去，你这里这么冷……再说奴家的师傅不在了，那几个师妹都想借这个机会讨好皇上呢，奴家要是错过了宫里过年时的宴席，岂不是要亏大了？”

　　“在皇上面前讨好没用。”敖狼抱着苏白桐上了马，“你若真想挣那大祭祀之位，必须要得太后的喜欢才行。”

　　闻听太后二字，菱花的眼中似闪过一道光芒。

　　敖狼这时已然拨马转回身，所以没有看到。

　　“一会的晚饭不要迟到了。”敖狼丢下一句话，带着苏白桐冲下山去。

　　部落中央的空地上，燃起篝火。

　　部落里的男男女女全都围坐在火边，火上烤着整只的山羊。油花时不时滴落在柴薪上面，发出好听的“滋滋”声。

　　寒冷的空气中充满了烤肉与烈酒混合的气味。

　　温然公主坐在篝火边，发狠似的用刀不停的扎着盘子里的肉块。

　　使女尘星走过来，小声道：“殷嬷嬷过来了……”

　　温然立时将刀子从烤肉上拔出来，端正的坐着，好像一个大家闺秀。

　　殷嬷嬷身上穿着翻毛黑鼠皮的袍子，行走在火光的阴影里时如同幽灵一般，悄无声息。

　　尘星恭敬的垂首立在二公主身后。

　　殷嬷嬷来到近前，先是挑剔的看了一眼公主面前的盘子。

　　盘子里的肉已经被扎的面部全非。

　　“等用了饭公主去向敖狼将军辞行，我们明天便回皇都去。”殷嬷嬷道，语气完全不像是一个下人。

　　温然瞥了尘星一眼，尘星不敢说话，只顾低着头。

　　“明天就走……这也太急了吧？”公主抱怨道。“我们今天才到呢，再玩几天吧……”

　　“不行。”殷嬷嬷冷声道，“此乃蛮荒之地，不适合公主，再说过年时宫里要举办宴会，皇上还想把您介绍给几个大部族的族长，您也到了适嫁的年龄，到时可要挑个好的夫婿。”

　　“我才不要嫁人！”温然赌气的把盘子里的肉丢进了篝火里，“那几个部族有什么稀罕。他们的儿子根本就配不上我。”

　　“公主，这是您必须履行的义务。”殷嬷嬷冷声道，“您在临来之前，太后就担心会发生这种事，所以才让我一路跟随，您若不回去太后必会责罚于我，还请公主三思后行，不要做这种会让太后生气的事才好。”

　　温然瘪了嘴，“那就再留两天吧，就两天！”她露出一副天真乖巧的模样，“两天过后我就老老实实跟你回去。”

　　“两天？”殷嬷嬷思忖着，半晌才点了点头，“那好，希望公主不要忘记您说的话，两天后我们必须离开此地。”

　　温然听到对方松了口立时高兴起来，拉着尘星跑去看部落男子拼酒。

　　殷嬷嬷站在那里看着温然离去的背影，不住的摇头，然后慢慢退回到火光的阴影里，转身走开了。

　　殷嬷嬷一路避开部落的人，来到一间石屋前，挥手向上一弹，一条极细的虫子便从石屋的窗户缝里钻了进去。

　　不一会，石屋的门打开了，菱花从里面走出来，当她看到站在幽暗阴影中的殷嬷嬷时，眼中掠过一丝震惊之色。

　　不过很快她就重新露出妩媚的笑容，上前道，“殷嬷嬷难得出宫一趟，这次打算在这里停留几日？”

　　殷嬷嬷站在阴影里，看不真切她脸上的表情，“两日后，随公主殿下一同回去。”

　　菱花点了点头，再也没说什么。

　　两人就像有默契似的，同时转身往靠近部落外侧的木栅栏墙走过去。

　　殷嬷嬷最先停下脚步，转过身来看向菱花，“听说你在大燕国寻到了森浴之书？”

　　菱花愣了愣，遗憾道：“可惜是假的，奴家便交给了买主，没有带回来。”

　　殷嬷嬷皱紧眉头，“下一次，就算是假的你也要带回来。”土何亚划。

　　菱花一脸不解，“那本书真的有这么重要么？”从她记事起，她的族人就一直在寻找这本书，以前还只限于齐国境内，现在已经延伸到了附近各国。

　　“这种事不是你应该问的。”殷嬷嬷厉声打断了菱花的话。

　　“奴家只是好奇嘛。”菱花无辜道，“那本书里应该只是写了些制香的配方，就算普通人得了也不见得会使用。”

　　殷嬷嬷冷哼一声，“你懂什么，若真是人人都会配制克制我们虫娘的香方，那以后岂还有我们的活路。”

　　“那也不一定，大燕国的那个绯王妃就会配制克制奴家虫子的香方，奴家也没见她有什么不同……”

　　“这便是我这次来找你的原因。”殷嬷嬷道，“你寻机会去接近绯王妃，试探下她的虚实。”


第365章 引起怀疑，左右为难的菱花

　　寒夜里时常有冷风吹过，但从未像现在这样，让菱花觉得背后生寒。

　　“试……试探绯王妃的虚实？”菱花惊讶道，“奴家见过她几次，没有发现她有何不同呀。”

　　殷嬷嬷冷哼，“若是普通人怎会配制出这种香料？”

　　菱花嘴巴翕动。半天才挤出一句话来，“您……您的意思是……绯王妃可能会有阴阳眼？”

　　她们森浴一族的女人分为三种，一种是普通的女人，在族中毫无地位可言，完全沦为族中生育的机器，第二种则是从小被挑选出来，在其体内以血饲养虫子，若是能顺利活到成年，便可成为虫娘，进入军中效力，或在宫里为皇室所用。

　　这第二种也可以算是最为幸运的一种女人了。

　　而第三种则是天生有阴阳双目。

　　这样的女子极为稀少，而且因为其双目与常人不同，她们常常会因分不清眼中的虚幻与真实而疯癫。

　　可是能配制出克制虫娘香方的人，非这样的女子不可。

　　以前菱花并未仔细想过这些，现在被殷嬷嬷提起，种种迹象表明。这位绯王妃极可能也是有阴阳双目的人。

　　“听说敖狼将绯王妃掳来了此处，你尽快借机查明。”殷嬷嬷吩咐道。

　　“若她真的有阴阳双目……奴家应当如何做？”

　　“挖了她的双目。”殷嬷嬷沉声道。

　　菱花沉默了。

　　身为森浴一族的女子，绝不能背叛自己的族人，可是她能走到今天这一步，要多亏了敖狼。

　　在她还没有成年时，她就遇到了敖狼，几次她都险被自身的虫子吞噬，是敖狼抓了活人供她体内的虫子吞噬，才使她幸免于难。

　　对于敖狼来说，现在苏白桐已经成了他最重要的女人。

　　她如果真的挖了苏白桐的眼睛……

　　“菱花姑娘，敖狼将军正在四处寻你呢。”身后突然响起一个男声。

　　菱花吓了一跳。

　　“将军既然在寻你。菱花姑娘便先回去吧。”转瞬间，殷嬷嬷已经换上了慈祥的模样，“不过还要麻烦姑娘帮着劝一劝二公主，让她莫要再胡闹下去了，两日后我就带她回皇都。”

　　菱花也很快从刚才的震惊中回过神来，微笑道：“殷嬷嬷不必担心，奴家有空会跟公主说的。”

　　殷嬷嬷向菱花施了一礼，这才转身离开。

　　菱花也重新回了石屋。

　　“你到哪里去了？”刚进门，敖狼劈头便丢来一句质问。

　　菱花勉强露出娇笑，“奴家能去哪，宫里的殷嬷嬷求奴家帮着劝劝公主，让她快些回皇都呢。”

　　敖狼坐在椅子上，半眯着眼睛的盯着她的脸。

　　菱花掩饰住内心的不安，向床边走过去。

　　“我告诉过你，让你不要离开这里。你难道没有听懂我的话？”敖狼冷冷道。

　　“奴家又不是你手下的士兵……”菱花不耐烦道。

　　要是换做以前，她从来不会为了这种事而生气，做为虫娘，她每天都开开心心的活着，虽然她知道做为虫娘这种特殊的存在，她注定会死无葬身之地，所以她不顾一切的寻欢作乐。

　　可是当她深切的体会到敖狼对苏白桐的关切时，平生第一次，她的心里竟生出些酸涩来。

　　“你想背叛我吗？”敖狼的语气瞬间就降到了冰点。

　　菱花心里一阵惊慌，连忙露出一个妩媚的眼神抛向敖狼，道：“看你说的，奴家不过是开个玩笑……”土何役扛。

　　“我不喜欢开玩笑。”敖狼冷了脸，“殷嬷嬷是太后身边的人。我想你应该知道这一点，或许你是想要那个大祭祀的位置，不过我可以告诉你，以现在的你，绝无可能坐上那个位置，只要太后还活着……就算你真的能得了她的喜欢。”敖狼看着她，一字一顿，“因为你与我走的很近，所以只要我活着。太后就不可能信任你。”

　　菱花满不在乎的摆了摆手，“既然这样，那就算啦……反正奴家现在也过的挺快活。”她一边说着一边走向床边。

　　苏白桐躺在床上一动不动，被子上面还搭着一块兽皮毯子。

　　“不过奴家觉得有些好奇，你为何会喜欢上她，这么纤弱的身子，手无缚鸡之力，她以后根本不可能帮到你。”

　　“谁说她手无缚鸡之力？”敖狼不屑道。

　　菱花靠近到床边，“自然是说她。”她将手伸向苏白桐，似乎单纯的只是想替她拉好被子。

　　就在她的手刚要触到苏白桐身体的时候，她只觉得浑身一麻，体内的经脉瞬间混乱起来。

　　“这是……”她僵在了那里，动弹不得。

　　屋里响起敖狼狂妄的笑声，“经脉被麻痹的滋味如何？”

　　菱花努力想将手收回来，可是身体好像被点中了穴道，有些难以控制。

　　小香狸就蜷缩在苏白桐的枕边，见菱花的手伸在那里，毫不犹豫的扑上去咬了一口。

　　“这个小畜生！”菱花骂道。

　　“它是汤圆，不是畜生。”敖狼学着苏白桐的语气，话一出口，就连他自己也愣住了。

　　没想到，他竟在无形中被她影响了。

　　菱花好不容易才从小香狸口中把手抽回来，小香狸并不主动攻击，好像它也知道此时这里是别人的地盘，所以它只是护在苏白桐身侧，虎视眈眈的盯着菱花。

　　“这小东西倒适合捉来操纵。”菱花狠狠道。

　　“我劝你最好放弃这个打算。”敖狼挑了挑眉，在祁凉城，他可是亲眼看到它是如何在大祭祀的脸上留下爪痕的，“而且苏白桐也不是你以为的那样……你难道忘记了吗，当初在祁凉城，你是怎么被捉到燕军大牢里的？”

　　当时正是苏白桐与陈之南设计，以香制住了菱花，才把她捉住了。

　　菱花后退了两步，与床之间拉开距离，“她是怎么做到的，她不是一直都在昏迷吗？”

　　敖狼仍旧坐在椅子上，笑容诡异，“这个问题你不要问我。”

　　菱花突然意识到了什么，她看向敖狼，“难道……你也……”

　　敖狼放声大笑。

　　刚才他到屋里时见菱花不在，便有些不悦，上前想查看苏白桐的情况，不想这鬼丫头早就用香在自己身上布下了用以自保的陷阱。

　　但凡靠近她的人，经脉便会麻痹。

　　“这是什么香？”菱花艰难的移向离她最近的椅子，经脉麻痹的滋味可不好受，她现在终于明白为何敖狼一直坐着了。

　　“我怎么知道。”敖狼望着床上沉睡着的苏白桐，“我甚至都不知道她把香藏在哪里。”按说以他的嗅觉，很容易就找到她身上藏着的香囊。

　　而且她泡过温泉，也换了衣裳，就算原来带着香囊这时也早就不知丢到哪去了。

　　可是这种香却连一点味道也没有，给他来了个措手不及。

　　他不知道，这是苏白桐后来配制出的一种香，专门用来对付像敖狼这种嗅觉灵敏之人。

　　只要接近她的身侧，不管武功如何高强，都会在一柱香的时间内经脉麻痛不已，行动困难。


第366章 自缢？森浴一族

　　祁凉城。

　　细雪夹杂着北风，铺天盖地，洋洋洒洒，落满了前廊。

　　鬼面站在廊下，披风上面沾满了落雪。

　　屋内静悄悄的，苗大夫才离开不久。想来这会绯王还没有醒，所以院中显得格外静谧。

　　那一日收到嫦昭娘娘的噩耗，再加之敖狼带走绯王妃之事的打击，差些让绯王失了冷静。

　　陈之南虽然带人去追了，可是却没有寻到人，回来后也是懊恼万分。

　　鬼面微微叹了口气。

　　自古英雄难过美人关，不想连绯王这样的人也会沉溺其中。

　　一名侍卫急匆匆跑来，将一封信递给鬼面。

　　鬼面看了看，这才转回身进了屋。

　　他正犹豫着要不要叫醒绯王，就见凌宵天斜靠着迎枕坐在那里，温润儒雅的眉宇间笼着一层阴霾。

　　“主子……”鬼面轻手轻脚走上前来，“十殿下的信。”

　　凌宵天眉头一动，立即将信取过来。

　　鬼面侍立在侧，他注意到凌宵天看完信后，整个人显得更加沧桑与深沉。

　　“自缢……”凌宵天幽叹一声。

　　十殿下在信中将宫中之事对他详尽说明，言明嫦昭娘娘是自缢身亡。

　　听说在嫦昭娘娘身亡的前一日。皇上才刚刚驾临其宫中。

　　与国师饮宴结束后，皇上酒意微醺，还兴致勃勃的跟嫦昭娘娘说起此次凌宵天立了战功，并问嫦昭是否想要什么封赏。

　　结果嫦昭重又提出离宫。

　　皇上不允，结果嫦昭娘娘又自请去冷宫。

　　皇上大怒，斥责了她一番后拂袖离去。

　　结果第二日一早，便有宫女发现嫦昭娘娘自缢于寝宫内。

　　皇上听到此事时后悔不迭，当日竟没有上早朝，将自己关在盘龙殿一整日……

　　凌宵天静静的坐在那里，信纸却被他紧紧攥在手中，仿佛要将它攥出水来似的。

　　“十殿下询问主子何时回京。”鬼面低声道。

　　嫦昭娘娘薨。身为她的儿子，凌宵天自然要速速回京，可是现在绯王妃被敖狼带走……

　　凌宵天突然丢了信，站起身来，“鬼面。”

　　“属下在。”

　　“随本王走一趟……将王妃接回来。”凌宵天快步向外走去。

　　鬼面本还想说什么，但见凌宵天已然推开房门，外面的细雪纷纷吹进门来，瑟瑟风中，绯王一身素衫英挺俊冷，萧瑟间带着令人不敢忤逆的气势。

　　鬼面只得沉声应了句，“是。”

　　利齿部落。

　　苏白桐每日三次去后山的温泉浸泡，没用几天功夫，竟恢复的极好，再也没有出现过吐血的症状。

　　只不过此处饮食极不对她胃口，部落中每顿俱是肉食。要不是太子殿下送来的年礼中带着部分水果与蔬菜，苏白桐每顿几乎只食些白粥。

　　不过相比之下，小香狸到是每日吃的肚皮滚圆，每天的肉食将它的毛皮养的油光锃亮，就像缎子似的。

　　苏白桐将自己浸入水中，悠悠的呼出一口气，今日敖狼有事没有来，所以只有菱花陪在她身边。

　　小香狸跃入水中，四蹄刨动，在池子里游的像只水貂。

　　菱花站在岸边，目光忽闪，“奴家有些好奇，你的制香之术倒底是从哪里学来的。”

　　苏白桐从池中抬起头来。在菱花的眼中，她看到了一丝迷茫。

　　与平日娇艳放荡的神色不同，这几天她总觉得菱花有些异常，偶尔还会发呆。

　　苏白桐轻轻摇头，“……不记得了。”

　　“怎么可能，难道你一直都在骗人不成？”菱花凑近苏白桐，“莫非你也是从森浴之书上学来的？”

　　“我在祁凉城十年，你觉得我有机会习得此书？”苏白桐淡淡一笑。

　　菱花不禁愕然，她突然低声道：“难道你也是森浴一族的后人？”

　　这一次反而轮到苏白桐露出了惊讶之色。“原来森浴不止是书名？”

　　菱花一愣，对方的反应不像有假。

　　难道她真的不知道森浴一族的事？还是她想多了……

　　苏白桐惊奇道：“森浴一族是哪里人，你可见过她们？”

　　菱花有些后悔，自己刚才不应问的这么冲动，于是她含糊道：“……奴家也不知，只是曾听过一些传说。”

　　“什么样的传说？”苏白桐追问。

　　顿了顿，菱花才开口道，“相传森浴一族的女子偶尔会有人天生阴阳双目，被族中奉为圣女，待成年之后将用于供奉族中神明。”

　　她一边说着一边注意观察着苏白桐脸上的表情。

　　她无法确定苏白桐究竟有没有阴阳双目，不过单是从对方的面部表情判断，她发现苏白桐根本就没有什么情绪变化。

　　也许……真的是殷嬷嬷弄错了。

　　菱花没有注意到，在她暗自发呆时，水池里苏白桐正目不转睛的望着她，眼底银光乍起……

　　虚幻中，苏白桐看到菱花与一个身穿翻毛黑鼠皮的袍子的妇人见面，那人怒气冲冲，挥手从袖中掷出一条类似蜈蚣的虫子，缠绕在了菱花的脖颈之上，没一会功夫菱花的身子就瘫软在地上……

　　她的身体才刚刚恢复，幻觉也只能持续极短的时间。

　　苏白桐眨了眨酸涩的眼睛，将视线转开。

　　虽然在虚幻中她无法听到声音，不过单从画面上看，菱花是得罪了那名阴狠的妇人，而且还因此而丧了命。

　　菱花与她是敌非友，虽然目前来看，她极为照顾自己，不过这都是因为敖狼的关系。

　　没想到她居然知道森浴一族的事情，如此一来，她要真的就这么死了，未免过于可惜……

　　以前她只以为森浴是那书册的名字，现在与菱花所说的事情联系起来，突然间竟令她豁然开朗。

　　那本书册应该是出自森浴一族之手，当初不知怎么流落到外面，所以森浴族人急于将它寻回去。

　　书上同时记载了虫娘之事与制香之法，那既是说……齐人虫娘这种特殊的存在，极可能也是森浴一族的人。

　　苏白桐抬眼再次看向菱花，也许菱花便是森浴一族的人，她与菱花谁都没有说出真话，她们各自全都有所保留。

　　“绯王妃果然在这里。”就在这时，自山下跑来一匹战马，二公主温然跃下马来，傲然与池水中的苏白桐对视着……


第367章 帮我个忙，菱花下手？

　　苏白桐此时还泡在池水中，按说她身上未着寸缕，对方就算是个女子也不应如此直视着她。

　　苏白桐不禁眉头轻蹙，这公主莫名其妙闯入到这来看她洗澡，还是这么一副嚣张霸道的模样，还真是罕见。

　　她不由得抬头细细打理对方。

　　温然十六、七岁的模样。眉毛带着些男子的英气，也许是因为齐人血统的关系，所有齐国皇室成员，都生得身材高大。

　　这种特点在温然公主的身上尤为显著，她身材高挑，齿白唇红，笑起来不说风华绝代，却也能称得上是一位美人。

　　“你就是绯王妃？”温然来到池边上下打量着苏白桐，“之前我还以为你只是敖狼捉来的猎物呢。”

　　苏白桐没有接话，这种情况下她从不屑于解释什么。

　　菱花在一旁道：“公主怎么一个人跑出来了，连个使女都不带。”

　　温然不耐烦的摆了摆手，“我有话想单独跟绯王妃说，你走开。”

　　菱花气息一滞，敖狼让她照看好苏白桐，而殷嬷嬷又让她试探苏白桐的虚实……这种情况下她不敢放着苏白桐单独与二公主在一起。

　　“怎么，我说的话你听不到吗？”温然娇喝一声。

　　菱花略一思忖。只好站起身来避到远处。

　　她与公主之间的身份。永远都是一道无法逾越的屏障。

　　温然在温泉池边缓缓踱着步子，小皮靴踩在雪地上咯吱咯吱的响。

　　“你就是那个会制香，能够克制虫娘的苏白桐？”温然问。

　　苏白桐轻轻颔首，“你是什么人？”其实她早已听见菱花称其为公主，大概猜到了对方的身份。

　　“我是齐国的二公主。”温然高傲道，“太子哥哥跟你们皇帝提出要求，要他将你送给我们齐国，可是你们皇帝却拒绝了，看来你应该有些本事。”

　　“公主想说什么？”

　　温然瞥了一眼退到不远处的菱花，她蹲下身子，正对着池水中的苏白桐。

　　“你既然会制香，能不能帮我一个忙？”温然狡黠道。

　　苏白桐心中不由得一动，“什么忙？”

　　“你帮我制香好不好？我不想回宫里去，父皇想让我嫁给部族族长的儿子。我才没兴趣嫁给那种人，可是我身边的嬷嬷太过严厉，她本身又是虫娘出身，你帮我想法子治住她。”

　　苏白桐不觉有些好笑，这位公主竟会为了这种事而去求她一个外人。

　　“你就不怕我把这事说出去？”苏白桐问。

　　“反正你现在都是敖狼的人了，你要敢说出去我就让敖狼杀了你。”

　　苏白桐沉默了片刻，对于这位任性的公主，她又有了新的认识。

　　简单，暴力。

　　也许是因为在宫里长大的原故，人命对于她来说，不过是儿戏。

　　“我要是帮了你，能得到什么好处？”苏白桐反问道，“我身子正弱。现在制香会让我元气大伤。”

　　听到对方如此直接的回答。温然却笑了，“这个好办，我让敖狼娶你当正室夫人。”

　　苏白桐险些被呛住，这算什么好处，害她还差不多。

　　菱花站在远处，看着温然与苏白桐说着话，脸上时不时露出坏笑，心里只觉得毛毛的。

　　下山时，菱花等温然先行离去，这才问苏白桐道，“公主跟你说了什么？”

　　苏白桐身上裹着厚厚的兽皮大氅，坐在马上，菱花坐在她的身后，拉着缰绳。

　　“你想知道？”苏白桐微微侧过脸去看着菱花。

　　因为离的很近，所以菱花能清晰的看到苏白桐眼中自己的倒映。

　　“菱花。”苏白桐突然悠悠道，“我们之间虽然是敌人，可是我不希望你死……”

　　菱花愣在那里。

　　怎么回事？她都说了什么……怎么就突然冒出这么一句。

　　她只是想问问温然公主都跟她说了什么，怎么就扯到这上面去了？

　　菱花握着缰绳的手不由得收紧了。

　　杀个人对她来说算不得什么，就是错杀无辜也是常有的事，她从来就没有因此而后悔过半分。

　　可是对着眼前的苏白桐，她却产生了迟疑。

　　如果不能给殷嬷嬷一个交待，她定然会责罚自己……

　　反正殷嬷嬷只要她挖了苏白桐的眼睛，也没说要取对方性命。

　　菱花催马往下山走，心里一边想着。

　　只要先将她打晕，然后再挖了她的眼睛，等她醒来后自然无法辨认究竟是谁对她下的手……

　　不过这样一来，敖狼以后就很难再信任她了。

　　她以日还能靠着谁呢？太后吗？

　　她的一只手悄悄抬了起来。

　　“唧唧！”小香狸尖锐的叫声令菱花回过神来。

　　从苏白桐的大氅里，小香狸露出小脑袋，它趴在苏白桐的肩头，警惕的向后看着她。

　　绿色的眼睛里满是戒备。

　　这小东西……还真是碍事！

　　菱花心里骂道。

　　不过与此同时，她也松了口气。

　　别看苏白桐柔柔弱弱的，要是她真的下了手，说不准她身上还藏着什么香料能克制她。

　　还是再等一等吧。

　　回了部落，菱花将苏白桐送回石屋。

　　没一会功夫，二公主身边的使女进来了，给苏白桐带来了一包新鲜的水果。

　　菱花有些意外，看了一眼那些东西，不过并没有发现什么异样。

　　因为有过一次前车之鉴，所以在苏白桐睡觉的时候，菱花再也不肯靠近到她身边。

　　所以苏白桐趁着菱花离开的时候，将那些水果掰开，从里面取出她需要的几味香材。

　　虽然量很少，但足以制成一味克制虫子娘的香丸了。

　　苏白桐依然每日都去后山泡温泉，温然再也没有出现过，可是每天晚上她都会派使女送来吃食。

　　菱花也知苏白桐食素，吃不惯部落里的肉食，温然送来的都是从宫里带来的果品，正合苏白桐胃口，所以她也没有过份在意。

　　这天晚上，菱花刚将苏白桐送回屋中，从窗户外便钻进来一条细小的虫子，悄无声息的爬到了菱花的脚上。

　　菱花偷眼瞥了下苏白桐，见她已然回了床上歇息，这才悄然退出门去。

　　身穿翻毛黑鼠皮的袍子的殷嬷嬷站在石屋的阴影里，浑身都散发出凛冽的寒意。

　　菱花心里禁不住打了个寒颤。


第368章 菱花的选择，嗜血疯狂的公主

　　菱花出了石屋，来到殷嬷嬷面前。

　　殷嬷嬷一语不发，转身走到一处僻静的所在这才停下脚步。

　　“那件事你查的怎么样了？”殷嬷嬷问。

　　菱花硬着头皮道，“奴家这些日子都跟绯王妃在一块，没见她有什么异常……”

　　“就算如此也不能掉以轻心。”殷嬷嬷道，“明日我便要带着公主离开此地。为了安全起见，你还是快些下手，把她的眼睛去了，也省得日后麻烦。”

　　菱花愣住了，“也许她会制香是另有原因……”

　　“我管不了那么多！”殷嬷嬷打断菱花的话，“我在晚饭时已经跟公主说好了，明日一早便离开这里，你现在就去把事给我办了。”

　　菱花咬着嘴唇，平生第一次，她为动手伤人而产生了一丝犹豫。

　　不过她还是转身回了石屋。

　　令她意外的是，刚一进门，就见苏白桐坐在床边，小香狸趴在她的腿边，将脑袋伸过来蹭着她的手。

　　“你没睡？”菱花意外道。

　　要是对方睡了，她下手才能更加痛快些，也不会有这么多的压力。

　　“本来是想睡的……可是这眼睛要是闭上了。也许就再也睁不开了……”苏白桐低头摩挲着小香狸的脑袋。说出的话字字都让菱花心惊。

　　“你……你什么意思……”菱花一下子白了脸。

　　苏白桐缓缓抬起头来，“菱花，你真的想好了要这么做吗？”

　　菱花紧咬着嘴唇，收拢在右侧袖子里的手指间夹着一条细小的虫子，只要她挥出手去，便能把它瞬间甩到苏白桐身上。

　　她最近注意观察过，苏白桐的身上没有带着驱虫香，所以她有信心能制得住她。

　　小香狸享受着苏白桐的抚摸，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，绿色的眼睛却死死的盯在菱花身上。

　　就在菱花把心一横，将要出手之际，忽听屋外传来一声闷哼，好像有什么栽倒在地上。

　　苏白桐平静的望向菱花，虽然她什么也没有说。可是她的目光里却带着一丝讽刺的笑意。

　　菱花立即意识到事情可能不是她想的那样简单。

　　她收了手里的虫子，快步出了门。

　　只见不远处的阴影里，有一人趴在地上，正痛苦的挣扎着。

　　当菱花看清那人时，不由得一愣。

　　那人竟是殷嬷嬷。

　　她刚想上前，身后响起苏白桐淡淡的嗓音，“你最好看清楚些再过去。”

　　就在两人说话的功夫，菱花就见从一处石屋后闪身出现了两个黑衣人，她们手脚麻烦的将殷嬷嬷塞进了一个袋子里。

　　虽说离的远了些，可是那黑衣人的身形还是能分辨得出的。

　　菱花注意到，那两人的腰身极细，分明就是两个女人所扮。

　　其中高个子的女子俯下身，用手里的东西不停的扎向那个袋子。

　　菱花险些就要冲出去。

　　苏白桐却拦住了她。“你想救她？”

　　菱花嘴巴几张几合。最终还是没能说出一个字来。

　　以她的身份，这时候应该上去救殷嬷嬷，不止是因为她们同属于森浴一族，还因为对方的身份高于她，她必须要听命于对方。

　　可是现在她若是救了殷嬷嬷……苏白桐的事情又要怎么解决？是动手取了她的眼睛？还是……

　　苏白桐缓步出了门，菱花回过神来，跟着也走了出去。

　　等靠到近前，菱花听见了一个熟悉的声音。

　　“……让你多管闲事……让你抓我回宫……我才不要嫁给那些该死的野男人……”

　　菱花发现，那名手里拿刀不断戳着袋子的女子竟是温然公主。

　　“我制作的香丸被她吃下去后只有一盏茶的时间能制住她。”苏白桐开口道，“在这期间，她体内的虫子不会受她的控制，想来现在正在疯狂的吞噬她的内脏，不过为了小心起见，你们还是快些处理掉的好，免得一会让人发现了。”

　　温然公主抬起头来，美丽的眼睛在黑暗中闪耀着嗜血与疯狂的光华，“菱花想要救她吗？”

　　菱花突然意识到，在温然公主任性的外衣之下，包裹的是与皇室成员相同的残忍与不可理喻。

　　只为了她的快活就设下陷阱，杀了对方。

　　“菱花，你可要想清楚，你是要救她，还是帮我。”温然冷笑着望着菱花。

　　“帮她会怎样？”话虽如此，菱花意识到这时候她已经没得选择了。

　　温然公主扬了扬眉，“幸好这边住着绯王妃，敖狼不允许部落里的其他人靠近，所以我们才能得手的这么顺利，你要是想帮殷嬷嬷，我就去告诉所有人，真正的凶手是你！”

　　温然露出孩子般天真的微笑，“你说到时他们会相信我这个公主还是相信你？”

　　菱花低头看了一眼袋子里挣扎不已的殷嬷嬷。

　　体内虫子失去控制是种什么滋味，她再清楚不过了。

　　以前她曾好几次都险些死在这上面，都被敖狼及时救回来了。

　　就算一盏茶的时间过了，殷嬷嬷也几乎成了废人，根本不可能表达清楚自己的意思。

　　“说吧，公主要奴家怎么做？”菱花马上做出了选择。

　　温然满意道，“帮我把她处理掉，越干净越好。”

　　菱花看了身边的苏白桐一眼。

　　现在她终于明白了在后山的温泉边，温然与苏白桐说了些什么。

　　这时候菱花没有其他选择，她将手伸进了袋子里，“既然如此，就让奴家吃了她吧，难得的美食，奴家体内的虫子们一定会很开心的。”

　　菱花的手掌突然裂开，数不清的虫子从那道缝隙中爬出来，掉进袋子里。

　　苏白桐站的远一些，她看不见袋子里的情形，不过从温然兴奋的闪闪发光的眼睛来看，这场面应该是相当的刺激。

　　袋子扭曲着，挣扎着，渐渐的越来越小，最后缩成了一团。

　　菱花回收袋里的虫子。

　　公主身边的使女尘星将袋子提起来。

　　从袋子里滚落出一颗人头。

　　“脑袋实在难吃，奴家的虫子不喜欢。”菱花无奈道。

　　温然看了眼尘星，“把它丢远一些，越远越好。”

　　利齿部落外群山环绕，就算真有人能找到这脑袋，它也早就成了野兽的食物，到时只怕连渣子都剩不下。


第369章 你走吧，真正的臣服

　　使女尘星将殷嬷嬷的脑袋重新装好，迅速消失在了夜色中。

　　温然向着苏白桐一笑，“多谢绯王妃帮忙，以后敖狼要是不肯娶你，你尽管来找我，我让皇上下旨。看他还敢抗命。”

　　苏白桐顿时有些无语，只好淡淡一笑，“不劳公主了，你还是快些回，免得让人看见。”

　　温然走时深深的看了一眼菱花，然后转过前面一座石屋，身影消失不见了。

　　菱花知道，公主的那一眼，是为了警告她，不可将此事说出去。

　　苏白桐见温然走了，转身也回了石屋。

　　冬夜外面寒风凌冽，苏白桐刚才出来又没来得及披着大氅，这会冻的手脚冰凉。

　　菱花眼见着苏白桐进了屋，她紧走几步跟上去，想要叫住她，“等一下……”

　　她刚走到门口。险险撞到上苏白桐的后背。

　　屋子里。敖狼坐在椅子上，幽暗中手指敲打着椅子扶手，发出“嗒嗒”的有节奏的声响。

　　苏白桐看了一眼敖狼，快步走了进去。

　　敖狼目光跟随在她身上，看她进了内室。

　　菱花站在门口，面白如纸，进也不是，退也不是。

　　敖狼的脸色瞬间便冷了下来，“……你太让我失望了。”他定定的看着菱花。

　　菱花心头一阵慌乱，她不知道敖狼来了多久，是否将刚才的那一幕全都看了去。

　　“敖狼，你不要责怪奴家可好……”她向前一步，娇声中带着哀怨。

　　敖狼冷笑一声转过头去，不再看她。“我以为，你在我身边这么久，应该是值得信任的，原来……也不过如此。”

　　菱花疾步走到他面前，“刚才那只是误会，奴家怎么敢动绯王妃，奴家知道她是你的女人。”

　　“既然知道她是我的女人你还敢打她的主意！”

　　菱花垂了头，忽地苦笑道：“是啊……她是你的女人，奴家什么也不是。”

　　“你走吧。”敖狼冷冷道。

　　菱花吃了一惊。

　　“你不是说不想待在我的部落里吗，现在你可以走了。”

　　菱花惊的半天说不出话来。

　　敖狼是个什么样的性子她再清楚不过。

　　他做出的决定，从来就没有悔改的可能。

　　他说让自己走，那就是说……她以后再也不是他的人了，不能再回到利齿部落。也许日后再次相见。彼此已成仇敌也说不定……

　　“奴家这次也是实属无奈。”菱花伸手想拉敖狼的衣襟。

　　敖狼挥手将她拂开，“我不杀你已是够仁慈了，你还不走更待何时？”

　　菱花被他拂的猛然后退几步。

　　她怎么可能忘记，自己在九岁那年，体内虫子失去控制，她被反噬，几乎死去。

　　是敖狼在森林里无意中发现了她，为她捕捉来猎物，供她体内虫子吞噬，这才免去了她的一场劫难。

　　从那以后，她便一直跟随在他身边。

　　看他从一名普通的士卒，一步步成为了太子身边的心腹将军。

　　而她也成为了齐军中不可缺少的虫娘，变成了万人惧怕的存在。

　　军中所有士卒面表上都对她毕恭毕敬，可是她知道，那些人怕她，不想接近她。

　　只有敖狼，毫不顾忌她的身份，让她从一个女孩变成了一个女人。

　　菱花缓缓退后。

　　出了这道门，从此以后，她便与他再无关系。

　　再也不会有人粗鲁的抱她，亲她，让她体会到极致的快乐。

　　因为没有任何男人敢娶一个虫娘为妻，光是想到她体内的那些虫子，就足以打消所有男子的进攻热望。

　　而虫娘的身体，是绝对不可能为任何人诞下子孙后代的。

　　她会变成孤零零的一个人，直到有一日，她的力量再也不足以控制体内的虫子，反成为了它们的食物。

　　每个虫娘的下场都是如此，她也不能例外，可是她从没想过，有一日会离开敖狼。

　　她一直都装作不在乎，可实际上，这是她唯一在乎过的东西。

　　敖狼站起身，进了内室。

　　菱花的身体僵直着，立在门口，连一步都难以迈动。

　　敖狼来到内室时，只见苏白桐正盖着被子发抖。

　　敖狼伸手扯过兽皮大氅，“穿上。”

　　苏白桐看着他，不明所以。

　　“我要带你去见一见我的家人。”敖狼不由分说，上前就把大氅披在了她的身上。

　　敖狼的家人？

　　苏白桐从到了利齿部落，没听他说起过什么家人。

　　“快一些。”敖狼催促道。

　　他其实早已看到她冷的发抖，可是刚才在外面的那一幕让他着实不快。

　　这个胆大的女人，竟敢伙同公主把太后身边的殷嬷嬷给除掉了，还是在他的部落里。

　　她之前竟连一点风声也没有向他透露，而且她每日都在他的眼皮底下，他竟不知她是如何做到的。

　　苏白桐刚刚穿好衣裳，敖狼便一把扯住她的胳膊，拉着她往外走。

　　来到外室门口时，见菱花仍僵在那里，看见敖狼出来，眼底满是绝望与凄楚。

　　苏白桐看了菱花一眼。

　　菱花张口想说什么，可是敖狼却目不斜视，径直带着苏白桐出了石屋。

　　敖狼身上的兽皮大氅扬起一角，在他经过时抽打在菱花的脸上。

　　冷冷的，带着烈酒与他身上的气息，绝然而去。

　　敖狼出了门，将苏白桐抱上马。

　　小香狸灵敏的一跃而上，踩着敖狼的腿直接蹦进了苏白桐的怀里。

　　敖狼看了看小香狸，颇有些无奈，“为何你到哪它都要跟着你？”

　　苏白桐将小香狸用大氅裹住，“可能它觉得，我是它的同类吧。”

　　敖狼手拉缰绳跃上马，“我可不这么认为。”他催动战马，带她离开了部落，向森林深处行去。

　　“它可能觉得你是首领，所以臣服于你。”敖狼的声音在寒风中听的并不真切。

　　苏白桐低头与小香狸对视了一眼。

　　绿莹莹的眼睛正一眨不眨的望着她。

　　苏白桐忽地兴起，低头吻在了它毛茸茸的脑袋上面。

　　敖狼撇了撇嘴，一脸的不屑，“我现在就让你看看，什么是真正的臣服。”

　　敖狼纵马跃上一处高坡，双手合拢，对着夜空发出悠长的一声狼嚎。

　　几乎与此同时，森林中，回响起群狼的附和之声，此起彼伏。

　　寒夜的森林，更显萧杀一片。


第370章 你只能得到我的尸体，他来了！

　　森林里，传来狼嚎之声。

　　苏白桐放眼望去，只见幽暗的森林深处亮起无数盏闪亮的眼睛。

　　敖狼先跳下马来，然后将苏白桐从马上抱下来。

　　小香狸浑身的毛全都炸了起来，警惕的盯着林中那些忽明忽暗的眼睛。

　　苏白桐轻轻摩挲着它的脑袋，安抚着它。

　　敖狼带她穿过一小片树丛。来到林间的一块空地上。

　　群狼悄无声息的出现在他们周围，扬起鼻子在空气中嗅闻着。

　　敖狼笑起来，伸手抱住一只狼的脖子。

　　其他几只狼立即欢快的跳过来，争抢着扑到他的身上。

　　苏白桐站在那里，静静的看着这一幕。

　　不知怎么，她突然觉得与其他人相比，与敖狼这种人打交道相对来说要简单的多。

　　虽然他手段强硬，完全不考虑别人的想法，不过这才符合他野兽的本性。

　　敖狼与群狼嬉戏了一会，几只狼慢慢靠近到苏白桐身边。

　　苏白桐一动不动的站着，小香狸却安定不下来，它蹭地一下跳到了地上，几下就爬上了身边的一颗大树上，呲牙咧嘴的向树下的群狼咆哮着。

　　“它们很喜欢你身上的味道。”幽暗中，敖狼的眼睛闪闪发光。

　　几只狼围着苏白桐身边转来转去，全都拿鼻子往她身上凑。

　　有几次。她甚至险些被它们拱倒。

　　“它们都是我的家人。”敖狼笑着看向她。“这里就是我的领地，怎么样……你留下来，做我的狼后吧。”

　　苏白桐看着群狼，幽幽道，“明知道结果，为何你还要问。”

　　除了那个人，她不肯把心交给任何人。

　　“你是怕绯王会来找你麻烦？”敖狼问。

　　苏白桐摇头，“他会来接我回去。”

　　“如果你已经成为了我的女人，他还会要你吗？”敖狼向她走过去。

　　苏白桐眸光一凌。

　　“我知道大燕国的男子都是很注重女子的名节，要是绯王知道你已经把身子交给了我，你说……他会不会弃你而去？”敖狼咧嘴笑着，浑身隐隐散发出危险的气息。

　　他已经等了太久。

　　没错，一直的等待不是他的风格，为了不再让她逃走。他只好折断她的翅膀，让她再也飞不出他的手掌。

　　前几天她身体太弱，他不敢动这种心思，可是现在她的身子已经有了起色，特别是今晚当他看到她与温然公主一起算计了太后身边的殷嬷嬷时，他意识到，她正在渐渐的恢复成以前的那个难以控制的苏白桐。

　　苏白桐死死的盯着敖狼，虽然她此刻很想后退，可是她知道，面对野兽时，越是后退就越会激发野兽的兽性。

　　“你觉得……这样他就会放弃我？”

　　敖狼扬了扬眉毛，“你们大燕国的男子全都是如此，没有哪个男人会要一个被别的男人碰过的女子。就算他以前再喜欢。可是我们齐人不一样，我们从不在乎这些。”

　　他一直都知道自己想要什么，他想得到的是什么。

　　这个好味道的女人……

　　忽地，他看到苏白桐的唇角挑起一丝弧度。

　　他的脚步不禁一顿，野兽的本能让他觉察到了此事有些不妥。

　　这种时候，她难道不应该惊慌失措吗？为何还能如此镇定的站着？

　　“敖狼。”苏白桐唇边的微笑渐渐扩大，“除了凌宵天，我不会再跟任何人走。”

　　“为何？”敖狼不解的皱着眉头。

　　苏白桐伸手摸向自己的脖颈，在她的领口下，有一只檀香木的吊坠。

　　这是祁凉城之战后，凌宵天重新为她戴上的，不过此时唯一不同的是，那只木坠的里面，装着的不是刻有他们名字的金珠，而是一枚足以毒死任何人的香丸。

　　“因为我欠他的。”她微笑着握紧那木坠，“如果你真的想要我，那也只能得到一具尸体。”

　　几乎是下意识的，敖狼向前抢了一步。

　　此时东边的天空已微微渐明，苏白桐被风吹的鬓发凌乱，北风扫过的面颊带着绯红，映衬得她纤细的手指如同冰雪雕刻成的一般苍白。

　　只能得到她的尸体？

　　如此近的距离，他可以闻到她身上那诱人的香气，就算风再大，也逃不过他敏锐的嗅觉。

　　这种想要得到，却又无法靠近的感觉，让他心烦意乱。

　　他知道，苏白桐向来说到做到，她不是普通的女子，如果他真的用强……

　　不不，他想要的是活生生的她，是能与他一同在这领地里生活下去的伴侣。

　　敖狼的眼睛不由得眯了起来。

　　以他的速度和力量，要想制住她绝非难事。

　　可是难就难在事发之后……她若真的一心想要寻死，他不可能日日都守在她的身边，盯着她。

　　这个女人，总是让人防不胜防。

　　一弯月牙挂于天际，东边的天空越发的明亮起来。

　　就在这时，风中隐隐传来马蹄之声。

　　敖狼猛地转过头去，只见山下的小路上，数十匹战马正沿着崎岖的山路前行。

　　马蹄踏起路上的积雪，飞速前进。

　　苏白桐这时也注意到了山下的那队人马，虽然离的有些远，可是渐明的晨光中，为首那名骑手的身影清晰可辨。

　　就算离的再远，可那人的轮廓是她所熟悉的，哪怕她闭上眼睛也不会忘记的身影……

　　苏白桐能看到，敖狼自然也看到了，他的脸色突地一变。

　　“我们回去。”他冷冷道，也不待她同意，扯了她的胳膊出了林子。

　　攀在树上的小香狸却没有跟上来，它从一棵树枝跳到了另一棵树枝上，几次纵跃后，身影消失在了林间。

　　苏白桐被敖狼扶上马，两人返回部落。

　　一路上，敖狼沉默着，拉着缰绳的手紧了又紧。

　　苏白桐身子被寒风吹透了，这时浑身上下都冷的要命，不过她的心底却好像烧着团火。

　　他来了……是他来了……

　　敖狼面色阴沉，他早有准备迎接这一日，可是没想到他会来的这么快。

　　绯王凌宵天，燕国的六皇子，居然敢堂而皇之的进入齐国领地。

　　那两箭之仇，他是不会忘记的。

　　这一次，他定叫他血债血偿！


第371章 香狸引路，首领夫人

　　满是积雪的山路上。

　　凌宵天一边趋马前行，一边眺望远处。

　　到处都是茫茫白雪、群山，不见利齿部落的半个影子。

　　鬼面催马赶上来劝道：“王爷，歇息一下吧。”他一直都记得临来时苗大夫的嘱咐，要绯王注意休息，不然急火攻心。很可能导致再次昏厥，元气大伤。

　　凌宵天没有理会鬼面，仍是望着远处，“派出去探路的人为何还不回来？”

　　鬼面只得又派了两名侍卫出去探路。

　　越往山里行进，小路越发崎岖，而且岔路很多，有很多次他们都辨错了方向。

　　东边的天空这时已经渐渐明亮起来。

　　一夜的急行，再加上又是在这种天气下，所有人都快被冻僵了。

　　凌宵天马速渐渐慢了下来。

　　就在这时，一侧的林间响起积雪掉落之声。

　　凌宵天循声望去，只见在山林间，一只银灰色的大猫正从一棵树枝上跃起，跳到另一棵树上。

　　凌宵天只觉心头猛地一跳。

　　看它那模样，生的竟好似……

　　汤圆？

　　他心里这么猜想着，同时也高喊出声。

　　汤圆纵身从树上跃下，跳到了地面上。

　　凌宵天翻身下马。上前仔细辨认。“汤圆……真的是你？”

　　小香狸抖了抖背上的落雪，呜呜叫了两声。

　　“桐桐呢？怎么只有你自己在这？”凌宵天急问。

　　小香狸喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音，凌宵天却越发的焦急，他听不懂它在说什么，不过眼下汤圆不在她的身边，更加让他担心。

　　“你知道桐桐在哪里吗？”凌宵天问。

　　小香狸突然头也不回的转身跑上了小路。

　　凌宵天立即跳起来，对身后众人下令道：“跟上它！”他冻僵的手指几次都没有拉稳缰绳。

　　自从苏白桐离开之后，他的心就连一刻也没有真正的安稳过。

　　嫦昭不在了，这一次，他真的成了孤家寡人，要说他还能拥有什么，那也只剩下她了。

　　所以他不顾宫里下召要他回京，先带人闯入了齐国边境。

　　他要把她带回去，不管他将会面临什么困境。除非他死了，不然他一定要与她一同离开。

　　利齿部落。

　　苏白桐被敖狼带回去后便被送回了石屋中。

　　与平日不同的是，门口还多加了两名守卫。

　　苏白桐也没有多问，一夜没有休息，她现在只想尽快的恢复自己的体力。

　　特别是在这种时候，她绝不能成为那个人的拖累。

　　她上了床便直接睡下了，不出她的意料之外，敖狼没有来带她去后山泡浴，而且一天都没露面。

　　苏白桐一直睡到天色将晚才被外面的吵闹声惊醒。

　　隐隐的，可以听见营中男子呼喝行酒令的声音，人们放肆的大笑，开着粗鲁的玩笑。

　　就在这时，门外进来两名部落的女子。看相貌皆有二十多岁年纪。做妇人打扮。

　　她们手里捧着衣物以及饰物进来，恭敬道：“首领请夫人前去赴宴，请夫人更衣。”

　　苏白桐面上不动声色，心里却暗暗闪过一丝警觉。

　　对方居然称她为“夫人”，这是以前从没有过的事。

　　人在矮檐下，怎能不低头，况且敖狼也算是救了她一命，要不是他们这里的温泉，只怕她真的熬不过这个冬天。

　　她起身更衣，两名妇人在旁边侍奉。

　　那身衣裳完全是齐人的装束，兽皮袍，领口与袖口全都露出白色的兽绒滚边，梳理好的头上戴上了由银饰打造的额饰，垂落的滴珠更显她面孔娇小动人。

　　两名伺候的妇人待见了打扮停当的苏白桐，脸上不禁露出惊讶之色。

　　平日苏白桐都躲在石屋里，再加之她最近一直病着，脸色极差又很少打扮，今日这般，就像蒙尘的珍珠豁然见了光明，散发着莹莹的光彩。

　　苏白桐完全无视了两名妇人脸上的表情，收拾已毕后淡淡道，“头前带路。”清脆的嗓音宛如叮咚的泉水。

　　妇人回过神来，忙不迭的头前引路。

　　部落中随处可见燃烧的火把。

　　苏白桐微微垂首，清透的眸子隐藏在额前垂落的银饰后面，旁边人就算看过来也无法揣测出她此时心中所想。

　　部落中央的空地上，堆起了高高的篝火，四周坐满了部落的男男女女。

　　苏白桐扫了一眼，发现就连温然公主也赫然在坐。

　　一名妇人上前道：“首领，夫人到了。”

　　原本热络的气氛急转之下，席间霎时陷入一片安静之中。

　　敖狼坐在正对着篝火的席位上，放下手里的酒碗，半眯着眼睛道：“来。”

　　随着他的吩咐，一名妇人在后面轻轻推了苏白桐一下，“首领叫您呢，夫人。”

　　苏白桐身子晃了晃，却没动地方。

　　一片莫名的静寂中，她抬眸环视四周。

　　灯明火把的映照下，如一株弱柳，迎风而立，但她脸上平静的神色却让人觉察到，她的坚不可摧。

　　敖狼的左手边坐着一人，凝眸而望，灼灼如华的一双美目此刻深不见底，他盯着苏白桐，手中的酒碗缓缓放回到矮桌上。

　　“夫人既然来了为何还不过来？”敖狼率先开口道。

　　霎时，在场的气氛冷了几分，部落众人全都紧盯在苏白桐的身上。

　　敖狼既然当众称她夫人，那就是表明她是敖狼的女人。

　　可是苏白桐却仿佛完全不为所动，她的目光最后落在了敖狼的左手边，沉稳的面容上不见一丝慌乱。

　　有的，只是镇定从容。

　　“桐桐……”独属于他的悦耳嗓音响了起来，带着一丝旁人无法觉察的颤抖。

　　苏白桐微微一笑，躬身施礼，“妾身在。”

　　虽然只有短短的一句，可是却像一道阳光，霎时间照亮了凌宵天的世界。

　　就算敖狼对她以夫人相称，可是她在他的面前仍以妾身自居，那便是说……她的心还在，还在他这里……

　　几乎与此同时，敖狼的眼中闪过一道厉色，冷冷道：“夫人莫要再骗他了，事到如今，就让我来告诉绯王好了，这个女人，已经是我的了。”他挑衅似的盯着凌宵天，唇角迸出狂妄的笑意。


第372章 女人说谎天经地义，斗酒

　　敖狼话一出口，凌宵天心中顿时一凛，再次看向苏白桐时，唇角的弧度却愈发加深。

　　“没想到敖狼将军倒是个会开玩笑的，本王的王妃怎么会成了你的夫人？”

　　敖狼笑的得意，“自然是被我得手了。”

　　部落男子闻听此言立时全都哄笑着叫起好来。对于这种事，在他们看来是理所当然的。

　　只要有看好的女子便可直接以武力抢夺过来，占为已有。

　　站在凌宵天身后的鬼面等人，神色却有些难堪。

　　在大燕国，女子名声何其重要，没想到他们还是来晚一步……

　　鬼面偷眼去看他的主子，席间气氛明显倒向敖狼一边，对他们尤为不利。

　　凌宵天却低低一笑，漫不经心道，“这话由敖狼将军说来，本王定是不信的。”

　　敖狼看向苏白桐，“夫人，你说呢？绯王在此，你不妨将话说开了，也省得他日后再惦记着。”

　　苏白桐眸光轻闪，毫不退缩的直视着敖狼。“你想让我说什么？”

　　“女人都是善于说谎的。你刚才不也是在粉饰太平的想要骗取他的信任吗？”

　　话已至此，苏白桐立时明白了敖狼的打算。

　　他在挑战凌宵天的底线。

　　没有任何男子能够容忍被这般侮辱，特别还是当着这么多人的面，就连自己的女人都在欺骗他……

　　也许绯王很快就会摔了酒杯与敖狼翻脸，到了那时，敖狼就可以堂而皇之的将他视为敌人，杀之后快。

　　就在众人都以为绯王将会翻脸之时，忽见他向苏白桐一笑，从容道：“到本王这来。”

　　苏白桐来到凌宵天席前，再次施礼，不过这一次却没有主动开口。

　　鬼面与众侍卫不免心中焦急，都在等苏白桐开口辩解。

　　可是他们不知道的是，这种事情是越描越黑，所以苏白桐保持了沉默。

　　不过她也因此冒了相当大的风险。若是凌宵天不肯信她，不管她开口于否，全都无济于事。

　　凌宵天隔着桌案看着苏白桐，笑如灿花，“女人说谎是天经地义的事情，因为男人不够强大，能不给她足够的庇护，所以女人只能用谎言来保护自己，是本王做的不够好，在你最需要的时候没有在你身边。”

　　凌宵天向她伸出手去。

　　隐住喉间泛起的酸涩，她没有任何犹豫的将自己的手放在了他的手心：他信她，从来都没有变过！

　　瞬息间，凌宵天的一颗心也落了地。

　　就算他再相信她。但敖狼却不是一个能让他放心的人。

　　他轻轻一带。苏白桐绕过桌案，跪坐在他身边，依旧是垂眸，下颌微敛，既不显得过分拘谨，也不显得失礼。

　　“替本王斟酒可好？”凌宵天的声音里似乎带着笑意。

　　苏白桐拿起酒壶，动作沉稳有度，任由酒液倒进凌宵天的杯内。

　　她这模样倒让那些准备起哄的部落中人全都面面相觑，不知如何开口才好。

　　温然诧异道：“敖狼，她不是你的女人吗？怎么这么多天，你还没下手？”

　　听了二公主的话，敖狼脸色瞬时就阴沉下来，他冷冷道，“难得绯王有如此宽阔的胸襟，倒是让人有些意外。”

　　凌宵天傲然笑道，“非是本王夸口，本王的王妃娇贵的很，你们这里的条件实在是供不得她吃用。”

　　一旁有部落男子不满道，“我们部落就算不如其他的几处大部族，可是养活几个女人还是供得起的。”

　　“本王的女人可不是什么人都能养得起的。”凌宵天挑了挑柳叶弯眉，“先不说她每日的吃食，单是花在供她制香消遣上面的银子，一天就要百两之多，而且她不喜肉食，相信敖狼将军已然知晓了……只要碰得一星半点，她就会感觉不适，所以就是在这种季节，她也是要吃新鲜蔬菜的，而你们这里……”

　　凌宵天环视着周围。

　　一座座石屋，到处都是天寒地冻，架子上烤着整只的山羊，每人的桌案上摆放的都是各类肉食。

　　凌宵天无奈的叹了口气，拿起盘中的一块烤饼，“看来在你们这，本王的王妃整日也只能吃这个了。”

　　敖狼的脸色僵了僵，若真要论起奢侈，他这部落确实是比不过身为皇子的绯王。

　　“你想就这么把她带走？”敖狼已经不想再绕弯下去了。

　　凌宵天立时收了脸上的调笑，正色道：“你救了本王的王妃，本王感激不尽，日后若有机会，定将报答。”

　　就算他们之间有旧仇新恨，但他确实救了苏白桐一命。

　　敖狼微眯着眼睛，“既然你来了我们部落，便是我们的客人，客人就要按照客人的规矩来办。”

　　凌宵天放下酒杯，警惕的盯着敖狼。

　　“来人！”敖狼朗声道，“取酒来！”

　　有人抬来了六只酒坛，分别放在两人的桌案上。

　　“这是我们部落自己酿造的美酒。”敖狼目不转睛的盯着凌宵天，“但凡有客人想要带走我们部落的女人，便要依规矩而行，不然我们可是不会放人的。”

　　凌宵天傲然一笑，“既然如此，就请敖狼将军画出道来，本王依着走便是。”

　　鬼面等人立时全都警觉起来。

　　他们一共才来了十几个人，如果双方动了手，他们绝对占不了便宜，更何况他们就算要走还要带上绯王妃，外面天寒地冻，若是没有准备，他们极可能回不到大燕的地界就会冻死在半路上。

　　有人上前在敖狼与凌宵天的桌案上各自摆放了三只大碗。

　　从三只酒坛里分别倒出三碗不同颜色的酒来。

　　苏白桐不用靠近便能闻到浓烈的酒香，有一种就跟那一日她被敖狼灌下的酒水一样的味道。

　　可见这碗碗都是烈酒。

　　敖狼笑望着凌宵天，“这第一碗酒，乃是头酒，喝下去会使浑身舒畅，飘飘欲仙；第二碗酒，因其颜色紫红而被称为兽血酒，最是养人补气，喝了它浑身血气充盈，一夜金枪不倒。”

　　一阵夜风吹过来，苏白桐深深吸了口气，她已从风中带来的气味中分辨出此酒中泡有极烈的药材。

　　这两碗酒要是依次喝下去，若是换了没有酒力的普通人，就算不会醉死，也会因浑身血气充盈而爆裂致死。

　　苏白桐抬眼看向敖狼。

　　敖狼嘴边带着冷笑，想要从他手里把女人夺走，还要看有没有这个命活到明天。

　　“第三碗酒呢？”凌宵天主动问道。

　　“这第三碗，最是醇香诱人，名为百日醉。”敖狼没有继续介绍他的酒，而是端起第一碗酒，“只要你能同我连干了这三坛美酒，我们部落的女子便任你带走，不过……你若喝不下这三坛，或是半路醉死了，一切都与我们毫无干系，而且你的人会成为我们部落不受欢迎的客人，日后不能再踏入我们部落半步，你可想清楚了？”


第373章 烈酒背后的阴谋，好难过

　　苏白桐看着桌案上摆放着的三坛烈酒，心头微紧。

　　敖狼面带微笑的盯着凌宵天，一副志在必得的模样。

　　凌宵天端起第一碗酒，在放到唇边时侧头看了一眼苏白桐，安慰似的向她笑了笑，“王妃不必担心。本王自认还受得住……只是晚上要是醉的不醒了还要王妃多多照应。”

　　苏白桐心中虽然不安，但面上却不露分毫，这种时候，她如果劝阻，势必当众折损他的颜面，所以她淡淡道，“王爷放心，其余的尽管交给妾身便是。”

　　凌宵天朗声一笑，烈酒入喉。

　　敖狼见凌宵天喝了，便取了自己面前的酒，一饮而尽。

　　部落众人见状纷纷起哄叫好。

　　苏白桐趁着纷乱之机阴阳眼转向敖狼。

　　凌宵天与敖狼两人一碗接一碗，很快便把第一坛头酒饮尽。

　　苏白桐这时也正好收了阴阳眼，恢复了常态。

　　凌宵天将酒碗向地上一掷，敖狼那边也同时把碗摔碎。

　　“绯王好酒量。”敖狼阴沉道，“再来！”

　　两人同时端起第二坛的兽血酒。

　　鬼面等人心中焦急不安，可是这种情况下又不能劝。再看向苏白桐。却见这位绯王妃镇定自若的坐在那里，竟连半天劝解的意思也没有。

　　席间气氛热烈，众人齐齐叫好，看着两人同时把第二坛跟第三坛的烈酒全都喝尽。

　　凌宵天抬袖拭去下颌的残酒，对敖狼微微一笑，“如何，将军可满意了？”

　　敖狼无声轻笑，“就连我部落中最勇猛的战士也鲜有人敢连喝三坛，绯王为了一介美色，还真是拼命。”

　　“命只有一条，只看值不值得一拼了。”凌宵天站起身来，“难得你盛情款待，可本王急着赶路，这就先带着王妃回去了……”

　　“先不急。”敖狼打断他的话。“夜里赶路未免有些不便，不如你们在此住上一晚，明日再走也不迟。”

　　凌宵天略一沉吟，“也好。”

　　敖狼也没有再故意为难他们，而是让部落里的妇人引路，带了他们去石屋里歇息。

　　看着苏白桐跟随凌宵天离去的背影，敖狼的嘴角露出骇人的笑。

　　“你什么时候这么好心了？”温然公主歪着头盯着敖狼。

　　敖狼嗤嗤的笑，“公主何出此言？”

　　“你可不是什么好人。”公主不屑撇嘴，“就连太子哥哥都说了，敖狼将军从来不会轻易放过到手的猎物，你现在竟然让苏白桐跟着绯王去歇息，不会是想在晚上动手吧？”

　　“不需我动手……”敖狼微眯起眼睛，酒意正涌上来。想必此时凌宵天的感觉更甚于他。

　　“头酒之后。浑身血开，兽血酒入血脉，通体暴起……可是第三坛酒却是那百日醉，一夜醉生梦死，根本连将体内充盈的血气释放出来的机会也没有。”敖狼冷笑，“我要她亲眼看着他死去，通体血脉尽暴而亡，也好彻底断了这个念想。”

　　温然兴奋的两眼闪闪发光，“果然是个好计策，不过你呢……你也喝了这三坛酒，不会也跟着一块死了吧？”

　　敖狼不屑哼了一声，有些话他不会说出来，最后他喝的那一坛酒，只是普通的烈酒，并非百日醉，所以他要做的是，一会去寻个女人来，将身体里充盈的兽血酒的残余释放出来。

　　他站起身来。

　　“你要去哪？”温然公主好奇道。

　　敖狼没有言语，摇摇晃晃的离了席面。

　　这时席间众人全都开始拼酒，谁也没有功夫去理会敖狼的离开。

　　敖狼进到了一间石屋间，抓起桌上的水壶，一口气灌了个底朝天。

　　“菱花……”他稀里糊涂的唤了一声。

　　幽暗中，一个女子的身影像轻烟一样浮现出来。

　　她低着头，来到敖狼的身边。

　　敖狼坐在椅子上，向后仰着头，闭着眼睛。

　　那个女子慢慢爬到了他的身上，掀起敖狼的外氅……

　　石屋内，不多时便响起男子剧烈的喘息声。

　　不过从始至终，那个女子一声不吭，就连几次被推送到极致，她也没有发出过半点声音。

　　直到一个时辰后，敖狼靠在椅子上睡熟了，那个女子才从他的身上爬下来。

　　整理好了衣衫后，站在幽暗里望着敖狼。

　　许久之后，她伸出一只手来，轻轻摸在了敖狼的脸上。

　　敖狼身子动了动，睁开眼睛。

　　屋子里只有他一个人，黑暗里充斥着暧昧的气味，久经人事的他立即便意识到刚才发生了什么。

　　可是……

　　这里只有他一个人，身上还残留着熟悉的女人香。

　　怎么可能……难道真的是她？

　　敖狼脑子里闪过一个念头，不过很快欢愉后的困倦便涌上来，他甚至连地方都懒得挪动，直接坐着又睡了过去。

　　部落外，一个女子骑着马正渐渐走远，身影逐渐融入进漆黑的夜中，与寒风混在一起，让人难以分辨她的去向……

　　部落里的妇人将凌宵天等人带到了苏白桐之前住的石屋内，并没有给他另外安排房间。

　　鬼面等人却不敢去休息，而是守在门外，虽然他们只住一晚，可是这里是齐人的领地，难保敖狼会翻脸不认人。

　　苏白桐灭了屋子里的灯，只留下床边的一盏油灯。

　　凌宵天安静的坐在床边看着他，面上带着酒后的酡红，不过整个人却是显得异常安静。

　　“早些休息吧。”苏白桐俯下身，帮他将靴子脱下来。

　　靴子里全都是雪水，连他的袜子都是湿的。

　　苏白桐一愣，胳膊上却是一紧，被凌宵天拖进了怀里。

　　“桐桐。”凌宵天的声音就像从琴瑟里弹出来的，悦耳动听，带着浓烈的酒气，好像要吐出火来般的灼热扑打在她的脸颊上。

　　苏白桐伸手环在了他的腰上，紧紧抱着他，“我在这里。”

　　“桐桐，我要醉死了……”凌宵天沉下头来，贴在她的脸上，“你不担心我吗？”

　　苏白桐唇角勾起一道好看的弧线，“我知道你吃了我做的解酒香丸。”

　　凌宵天放开她，看着她的眼睛亮晶晶的，“桐桐真聪明。”他笑起来。

　　她以前曾做过不少解酒的香丸，因为担心他在宫里饮酒会遭遇别人暗中下手，所以她特制的解酒丸不但可以解酒，还可以解毒。

　　“能再看到你真好。”凌宵天笑如灿花，“我还以为桐桐不要我了。”

　　“你还是醉了。”苏白桐无奈道。

　　“醉了……”凌宵天喃喃道，“那酒真的很烈，这里……就像有一团火。”他拉起她的一只手向下滑去，“好难过……”


第374章 帐帷春暖燕语低，兴起难当万折冲

　　算起来，他们两人从在祁凉城分离到现在，也不超十日。

　　独属于凌宵天招牌式的微笑，仿佛不管发生了什么，都不会改变。

　　“这酒真的好烈。”他呼吸的声音比平时重了很多，“不过为了桐桐的话。就是醉死也是值得的。”

　　苏白桐伸手捂住了他的嘴。

　　凌宵天却顺势将她压倒在了床上。

　　“十弟来信说，母妃是自缢而死的……她已经不要我了……”凌宵天将头埋在她的脖颈间，湿滑的舌尖流连辗转其上，像是陷入进了回忆中，又似想要释放他心中的绝望。

　　苏白桐心头似是被利器刺中，泛起阵阵隐痛。

　　他们何其相似，生来便被血亲弃置不顾，现在却又同时失去了她们。

　　从始至终，他们也没有得到过答案。

　　她清楚的感觉到了他的悲伤，夹杂着身体的热切正不断抬头。

　　“桐桐，你要是也走了，我该怎么办……”

　　“傻瓜……”苏白桐用力扳过他的脸，让他面对着她，“你还有我，凌宵天，看清楚。我就在这里。”

　　我不会像嫦昭娘娘一样。也不会像我的母亲一样，我会好好的爱你，比世上任何人都要爱你！

　　凌宵天的眼眸深处渐渐笼起一层比月光还要柔美的水波。

　　“凌宵天，不要难过。”她去吻他的眼睛，强迫他将眼睛合上，不允许那水光从里面溢出。

　　凌宵天的身体颤抖着，她的吻渐渐侵入他的心间，好像要将他融化一般，每一次落下都会在他的身体里点燃一簇火苗。

　　体内热的好像快要爆开了，他觉得自己要疯，可是却不敢对她用力，只好将所有的力气用在别的地方。

　　“凌宵天。”苏白桐环住他的肩头，在他耳边娇媚低语，“你想要我吗……”

　　一瞬间。野兽被唤醒了。

　　衣衫几下便被撕扯开，甚至连准备都没有，他已经控制不住的俯冲而下。

　　苏白桐痛呼出声。

　　凌宵天心知不妙，可是他已然无法控制自己体内的热望。

　　“桐桐……忍一下，忍一下就好了……”他气喘吁吁的安慰着她，可是动作却没有丝毫的停顿。

　　苏白桐痛的说不出话来，可是她却没有推开他。

　　因为她知道，如果不让他将兽血酒的热量散发出去，极可能会危及他的性命。

　　她耐心的等待着剧痛过去。

　　盈盈春水渐渐化为排山倒海的压迫感，仿佛要将她逼入绝境。

　　她愿意用后面所有的来生，只为换今生和他的相守。

　　此生此情足矣。

　　汗水沾湿了衣衫，连同他的与她的，混在一起分不出彼此。

　　冷梅香丸的香气与她身上的香料气味也仿佛融合在一块。纠缠着。两人中间连一丝缝隙也没有。

　　她听见他沉重的喘息声，不停唤着她的名字。

　　像有温暖的春风，一次又一次掠过她的身体，辗转反侧间脑海中似一有道白光闪过，她听见了自己的声音，娇媚的就连她自己都觉得不可置信。

　　“凌宵天……凌宵天……我要把握不住自己了……”

　　她听见他深深的喘息，痛苦又甜蜜的感觉交替而来……

　　第二天一早，凌宵天最先醒来，发现他们两人就像藤蔓般缠在一起。

　　苏白桐的头枕在他的肩膀上，一手缠在他的腰间，两人的腿全都纠缠在一起。

　　他动了动，麻了！

　　苏白桐仍然在睡着，脸颊红扑扑的，鼻尖上还带着细小的汗珠。

　　她还在，真好。

　　他情不自禁的去吻她的鼻尖。

　　苏白桐呢喃着，被他吵醒了。

　　凌宵天眨了眨眼睛，微笑着望着她，“桐桐，我们被粘到一起了。”

　　苏白桐开始还没有明白他说的什么，可是随着凌宵天的腿动了动，她猛地想起昨夜的荒唐来。

　　当时两人就这么睡了……身子全都黏在了一起。

　　饶恕苏白桐平日再从容镇定，可是这种事却是她从未遇到过的。

　　前世跟在贤王身边时，每次过后都有下人进来服侍，贤王也从不在她身边留宿，当时她还以为是因为两人没有成亲，贤王担心她的名声。

　　现在想来，他是怕自己被人抓到把柄。

　　他一方便要栓住她的心，另一方面还要利用她去达到自己的目的。

　　可是像这样的醒来……她一时间竟真的不知该如何是好。

　　凌宵天笑起来，又凑上前去吻她的锁骨。

　　苏白桐腿一动，身体的某处传来一阵刺痛，她忍不住“嘶”的一声。

　　凌宵天知道昨天自己有些粗鲁，可是酒气上涌时的感觉太过美好，再加上她又对自己百依百顺，所以他便放纵了一回。

　　现在却有些担心起她的身体来。

　　苏白桐见他脸上变颜变色的，便猜到了他在想什么。

　　“我们今天就回去么？”她故意岔开话题。

　　“用过早饭就走。”他连一刻也不想再这里多加停留。

　　忙不迭的抛开心中的绮念，凌宵天叫了侍卫送水进来，两人简单的收拾了一番。

　　早饭时苏白桐看到了热气腾腾的菜粥，还有凌宵天喜欢的甜食豆沙包酥油卷。

　　看她微露出惊讶的神色，凌宵天笑得舒爽，“知道这里饭食不会对你的胃口，所以我让人提前准备了，好在现在天气寒冷，就是放上几天也不会坏掉。”

　　苏白桐喝下一勺菜粥，浓浓的米香，夹杂着肉的香气，不过吃在嘴里却不觉得油腻。

　　“这粥里面到底加了什么？”她不解道，“为何有肉香？”

　　“你还吃得惯？”凌宵天眼中闪过一丝担忧。

　　苏白桐又喝下一勺，“是不是加了肉汤？”

　　凌宵天嘻笑着，“只要吃得惯就好，你整日食素身子怎么会养得好，你放心，我就算再不济也不会供不起你吃食。”

　　话虽如此，不过苏白桐知道，这绝不是简单的肉汤就能做出这般滋味，不油不腻，却又保持了肉的香味，混在菜里……他还真是，有心了。

　　用了早饭，凌宵天取出一只香盒交到她手上。

　　苏白桐没想到他居然连这东西都带过来了。

　　“我还带了你的衣裳。”凌宵天让鬼面将准备好的东西都送进来，他不想再看她一身的齐人装扮。

　　苏白桐刚站起身却被凌宵天拦住了，“我来帮你。”

　　凌宵天兴致极高，帮她从上到下一件件把衣裳都换了。

　　苏白桐不禁暗自腹诽，以前在王府他可是连件衣裳都不肯自己穿的，现在居然主动服侍起她来了。


第375章 走脱，劫杀

　　凌宵天极有耐心的帮苏白桐换了衣裳，又让鬼面取来兽绒披风披在她的身上。

　　“我们走吧。”凌宵天紧紧拉了她的手，两人出了石屋。

　　令苏白桐意外的是，凌宵天并没有带她去见敖狼，而是悄然顺着部落最僻静的角落外向外走。

　　一路上，鬼面等人紧随其后。其他几个侍卫也是一脸紧张之色。

　　苏白桐突然明白了凌宵天的打算。

　　“等一下……”她低声道，同时想拉住凌宵天。

　　“嘘，一会再说。”凌宵天小声道。

　　这时有几个部落的人看到了他们，向这边走过来。

　　“鬼面。”凌宵天唤了一声。

　　“属下明白。”

　　鬼面停下脚步，拦在那里，凌宵天则带着苏白桐继续往前走。

　　栅栏外栓着数十匹战马，早有几个凌宵天身边的侍卫提前将马备好。

　　“汤圆还没回来。”苏白桐担忧道。

　　凌宵天微微一笑，“你必担心它。”

　　来到马前，他俯身将她抱上马，这时从马鞍袋里一下冒出个银灰色的小脑袋来。

　　“它怎么会在这里？”苏白桐问。

　　凌宵天翻身上马，在她的身后坐稳，“昨天晚上辛苦它了，我怕有人暗中动了这些马，所以就让它在这里守着。”

　　小香狸唧唧叫了几声，绿色的眼睛贼亮亮的。

　　“饿了吗？等一会到了路上我给你拿肉干吃。”凌宵天安抚道。

　　众人全都上了马，催动战马离开部落。

　　鬼面拦住那些部落的人。最后一个离开。

　　因为昨晚凌宵天与敖狼当众拼酒。而且也没有输，所以现在他带着苏白桐离开，部落的人没有理由阻止。

　　不过有人很快跑去将凌宵天他们离开的消息告诉了敖狼。

　　敖狼才刚刚在石屋里转醒，一晚上都睡在椅子上，弄的他腰酸背痛。

　　“绯王把人带走了？”敖狼一个激灵清醒过来。

　　“是，他还带走了绯王妃……”

　　敖狼猛地跳起来，大步出了石屋。

　　怎么可能？

　　凌宵天会一点事也没有？

　　三坛烈酒依次饮下，就连他也不敢保证平安无事，为何他竟能平安无恙？

　　“可能是因为绯王妃的关系吧。”温然公主不知从哪冒出来，“你忘了，她可是制香高手。”

　　敖狼一把捂住额头，他怎么会把这事给忘了。

　　因为苏白桐之前一直都在他身边，手边又没有制香的工具，所以他就大意了。

　　凌宵天的身上一定带着苏白桐以前制的某种可以解酒的香料。

　　“要追吗？”温然幸灾乐祸的笑着。她提着裙角，似乎随时准备跟去看热闹。

　　敖狼眼睛微微眯了眯，“我昨天把话说的很清楚，只要绯王能过了那三关，便会由他带走苏白桐。”

　　温然惊慌的睁大了眼睛，“你当真放他们走？”

　　敖狼脸上浮现出阴冷的笑意，“我会放他们走，可是他们能不能活着回去……就要看他们的本事了……”

　　天空灰蒙蒙的。

　　鬼面不断抬头望向北侧的天空，只见那里不断堆积起厚厚的乌云，看那样子是有一场大雪了。

　　“王爷，是否要避一避？”鬼面催马上来询问。

　　其实凌宵天也注意到了北边天空的变化，从云量上判断，极有可能是场暴风雪。

　　“尽量往前赶。最好能在风雪来临之前回到大燕国的境内。”

　　“是。”

　　众人全都催马。加快了脚步。

　　小香狸仍然缩在马鞍袋里，抱着一块肉干大嚼，时不听抖动耳朵听着外面的动静。

　　鬼面等人全都向凌宵天的身边聚拢过来，前后护卫严密。

　　马速很快，凌宵天有些担心，几次低头查看苏白桐的情况。

　　苏白桐把整张脸都缩在兜帽里，清透的眸子没有任何的情绪波动，她安静的待在凌宵天的怀里，其实她被马颠簸的极不舒服，可是她却没有表露出来。

　　凌宵天也知道她是个要强的，除非她是真的支持不住了，不然绝不会给他添一点麻烦。

　　“桐桐。”

　　隔着披风，凌宵天的声音有些听不真切。

　　“嗯？”苏白桐应了声。

　　“我这次赶的急，没带马车过来，不过我让陈之南等在咱们大燕国边境处，只要到了那里，就有马车了。”

　　“好。”紧了紧身上的披风，苏白桐点头。

　　只要到了马车上，她就不用这么辛苦了。

　　凌冽的北风呼啸着，不管身上穿着几层衣裳都能吹透。

　　凌宵天紧紧的抱住她，妄图以自己的体温来给她带来一丝舒适。

　　就算身上极冷，随着时间的推移，苏白桐很快的昏昏欲睡起来。

　　昨天晚上她被折腾了一通，浑身上下都痛的像要散架似的，现在凌宵天在身边，她的所有戒备全都放了下来。

　　就在她迷迷糊糊之际，忽地觉得马儿停了下来。

　　睁开眼睛，只见鬼面等人全都聚拢在他们身旁，所有人全都警惕的勒停战马，警戒着周围。

　　苏白桐坐直身子，“怎么回事？”

　　“嘘……好像有什么在靠近。”凌宵天一手扶住她的腰身，一手抽出斜跨的长剑。

　　四周只有呼啸的北风掠过。

　　带着尖锐的哨音，从荒野的秃枝上刮过。

　　大片大片的雪花洋洋洒洒的落了下来，北边的乌云离他们更近了些。

　　在这种恶劣的环境里，她根本觉察不出什么异样。

　　小香狸突然蹭地一下从马鞍袋里跃出来，脖子上的毛全都炸了起来，抬头盯着路旁的高坡。

　　凌宵天顿时领悟，“注意那边！”他高声提醒。

　　几乎与此同时，自一旁的高坡上，数十道黑色的身影一跃而下，扑向鬼面他们。

　　“呜呜呜！”小香狸咆哮着想要冲出去，苏白桐却一把捉住了它，将它按回到马鞍袋里。

　　这种纷乱的场面，她生怕汤圆会像上次那样再次受伤。

　　鬼面等人刀剑出鞘，战马慌乱的踏动四蹄，在原地打着转。

　　数十只身形高大的野狼将他们团团围在中间，锋利的牙齿就像匕首一样，在渐渐袭来的暴风雪中，显得尤为渗人。

　　“看来他是不想让我们活着回去了。”凌宵天冷笑道，他伸手护住苏白桐，剑尖直指向那些野狼。


第376章 前后伏击，以身护之

　　数十只野狼同时扑上来。

　　鬼面他们所骑的战马好歹也是经受过训练的，可是它们却在本能的驱使下，变得动作迟缓，慌张的挪动着步子，完全没有了以往的灵活劲。

　　一头狼从人们的头顶掠过，凌宵天挥剑将它隔开。

　　野狼灵敏的借由踩踏剑刃的动作跃向一边。躲开了凌宵天的一剑。

　　当苏白桐看清眼前这些野狼的时候，心中不由得一紧。

　　它们……像极了那日敖狼领她去森林里见过的那些“家人”。

　　一只野狼扑咬在了战马的后腿上，马儿一声长嘶，扬起后蹄想要甩开对方。

　　苏白桐身子不稳，凌宵天又只能一只手扶着她，她竟一下子从马背上滑落下去。

　　就在她落地的同时，数只野狼同时向她扑过来，虽然只是一瞬间的事，可是它们分工明确，有的挡住了鬼面等人的攻击，有的则缠住了凌宵天。

　　其中一只最大的狼一口叼住了苏白桐的披风，竟将她衔离了地面。

　　就连凌宵天都看出了其中的端倪，那些狼只对他们不断的进攻，可是却没有伤害苏白桐的意思，而且从它们的举动上判断，它们是想将她带走。

　　家人……

　　苏白桐的脑海里突然就蹦出了这两个词。

　　它们都是敖狼的家人。所以它们想要将她重新带回去。带到敖狼的身边……

　　野狼叼着苏白桐，行动有些迟缓，在它准备退离之时，小香狸突然跳到了它的背上，对着它的后颈狠狠咬了上去。

　　野狼身子一顿，不过小香狸的牙齿并不足以切断它的要害，所以它见无法甩脱背上的小东西，便直接将其忽视了。

　　可就借了这短暂的一瞬之机，凌宵天从马背上跃下，一剑刺中了野狼的前胸。

　　不过离要害偏了一些，野狼并没有马上倒下，反而激发出它的野性本能。

　　它放开苏白桐，咆哮着向凌宵天扑过去。

　　“桐桐，快跑！”凌宵天向她喝道。一边快速后退，避开受伤野狼疯狂的扑咬。

　　苏白桐左右看了看，鬼面与侍卫们全都忙于应战，根本无暇顾及到这边。

　　她的香盒还在放在马鞍袋里，若是她记的不错，那里还放着一包酥骨香，用来对付这些野狼也算是绰绰有余了。

　　她爬起来，奔向那匹战马。

　　战马受了伤，暴躁不安，她几次想要靠近都被马的蹄子阻挡住了。

　　鬼面等人的身上或多或少的都挂了彩，她必须快些……

　　趁着战马略微安静下来的功夫，她冲上去死死抓住了马鞍。

　　可是香盒却卡在了袋口，不能一下子拿出来。

　　就在这时。背后一道阴风徒起。

　　苏白桐来不及回头便觉有人从身后抱住了她。是她熟悉的冷梅香丸的香气。

　　“嘶……”她听见凌宵天倒吸了口凉气。

　　她手上用力，香盒从马鞍袋里一下子抽了出来。

　　转过头，她看见了凌宵天，他的脸色有些发白。

　　“你没事吧？”她的心头掠过一丝不安。

　　“没事。”凌宵天沉声道，他一把抓住她的胳膊向鬼面他们的位置退去。

　　苏白桐手里抱着香盒根本来不及打开。

　　野狼的包围圈越来越小，它们中有不少也受了重伤，与人类不同的是，血腥的气味反而刺激了它们的大脑，让它们变得更加兴奋。

　　鬼面等人这时全都弃了马，将凌宵天与苏白桐护在中间。

　　“走，到上面去。”凌宵天命令道。

　　这里地势开阔，不利于他们防守。

　　众人急速退向高处，北风也越刮越猛，只吹得人站不住脚。

　　野狼群锲而不舍的紧跟在他们身后，不管他们退的多快，它们一直都能跟紧紧跟上。

　　它们的巨大脚爪踩在地面上，发出噗通噗通的沉重回响。

　　苏白桐虽然被凌宵天带着，可是以她现在的身子根本跑不远，才几步便气喘吁吁起来，她完全是依靠着凌宵天挟带着她的腰身，带着她跑。

　　突然，跑在最前面的几名侍卫停下了脚步。

　　后面众人只得全部跟着停下来。

　　“怎么回事？”鬼面喝问。

　　“前面……前面也有狼……”侍卫话音刚落，前方高岗上发出一阵悠长的狼啸。

　　后有围追，前有堵截。

　　凌宵天紧紧抓着苏白桐的腰肢，脸色越来越难看。

　　从苏白桐的角度望过去，他的脸颊上面满是汗珠。

　　“你受伤了？”苏白桐的手顺着他的背部摸上去，手掌触到了一片湿热。

　　“没事，刚才被抓了一下。”环在她腰间的手臂微微有些颤抖，好像紧持不住的样子。

　　苏白桐连忙去开香盒上面的锁，可是天寒地冻的，她的手指早就冻僵了，一连开了几次都没有打开。

　　就在这时，她听见鬼面的一声惊呼。

　　“王妃，小心！”

　　先前那只被凌宵天重创的野狼不知什么时候潜伏到一侧，突然间向着他们扑过来。

　　苏白桐被带倒了。

　　她只觉得身子凌空，眼前的景物旋转起来。

　　“王爷……”她听见众人的惊呼，可是眼前一黑，随后就什么也不知道了。

　　大片大片的雪花落下，落在她的脸上，凉凉的。

　　苏白桐醒过来，只觉脑袋里昏沉沉的，不断有落雪砸在她的睫毛上，弄的她睁不开眼睛。

　　她以手遮住眼睛，这才注意到，在她的头上是一处满是积雪的断崖，虽然两侧的断口只有一人多宽，可是却足以让她掉下去。

　　而且因为积雪太厚，刚才他们在上面时，断裂处完全被积雪覆盖，根本让人无从觉察。

　　她身子动了动，想要坐起来，身下却突然响起一声闷哼。

　　心中一惊，她低下头去，只见凌宵天仰面朝天的躺在地上，一只手还紧紧抓着她的披风。

　　“凌宵天！”她忙从他的身上下来，伸手想去扶他。

　　可是当她看到凌宵天身后的那片雪地时，心头就像被冰锥穿透了一般，凉的透心。

　　雪地下纵横交错着大小不等的凸起山石，想来在她掉下去的时候，他及时抓住了她，为了降低下落的速度，他以身体抵住了那些山石……

　　就这么一路滑了下来……留下了一路的血迹……


第377章 风雪同甘苦

　　苏白桐伸手去摸凌宵天的额头。

　　“我没事。”凌宵天突然睁开眼睛，向她笑了笑，美眸异常镇定，只不过她能看得到他眼底深处的隐忍。

　　这种情况下惊慌是无济于事的，苏白桐上前扶住他的胳膊，“能站起来吗？”

　　凌宵天也知此处不是安全所在。在苏白桐的帮助下，他扶着一侧的山石直起身子。

　　苏白桐瞥了一眼他的背后，血肉模糊，有几处根本就分辨不出那里的伤口究竟有多深。

　　“一会风雪就会大了，先找个地方避一避。”苏白桐注意到他们所处的位置，北风越来越强，吹的她都有些睁不开眼睛。

　　她架着凌宵天的肩膀往前走，平时没觉得凌宵天的身体有多魁梧，可是他的半个身子的重量压在她的身上，感觉就像一座小山似的，压的她喘不过气。

　　“我自己能走。”凌宵天好像觉察到她的吃力，伸手推开她。

　　“别乱动！”苏白桐低声道。

　　两人走出一段距离，苏白桐清楚的感觉到凌宵天气息不稳，知道他坚持不了多久，于是指向一处背风的石穴，“我们先在那里避一下吧。”

　　背风处没有什么落雪。苏白桐扶着他坐了下来。

　　“你先在这里等一下，我去寻我的香盒回来。”苏白桐道。

　　她的香盒应该也跟着一起掉下来了。

　　凌宵天闭了闭眼，脸色苍白如纸。

　　“外面风雪太大……还是算了吧。”不断加大的风力有时可以将人吹翻在地，特别是苏白桐的身体又轻。他可不想让她被风吹跑。

　　苏白桐也有些犹豫，因为她无法确定自己的香盒会掉落在哪里，出去寻找势必要费些功夫。

　　“我先帮你把衣裳脱了，处理下伤口。”苏白桐说着转到他的身后，将他的披风脱了。

　　他背部的衣裳有几处已经被磨烂了，伤口外翻着流血不止。

　　没有药物，就无法立即止血。

　　苏白桐再次想到了她的香盒，在那里面还装着两味有止血成份的香材。

　　“别看了，一点也不好看。”凌宵天开口道。语气轻佻，好像还在跟她开着玩笑，“一会等风雪小了，鬼面他们会寻过来。”

　　话虽如此，可是他们谁也不知道这风雪什么时候能停。

　　看着外面，雪下的更大了。

　　要想寻回她的香盒必须要快些，不然等积雪覆盖下来，再想找回香盒就难上加难了。

　　凌宵天好像猜出了她的想法，“嘶”的一声。

　　苏白桐回过神来。帮他将衣裳脱了，破损的衣裳混入伤口里，很难清理出来，凌宵天全身肌肉紧绷起来，一语不吭，任由她将那些碎布清理出来。

　　“别急，慢慢来，我不疼。”他安慰道。

　　苏白桐的手上全都是他的血，刺目的殷虹，她知道，他是怕她对红色感到恐惧。

　　“傻瓜……这是你的血，我怎么会怕……”她将自己的披风解了，然后开始脱衣裳。

　　凌宵天笑眼弯弯。“桐桐这么热情，可惜我现在消受不起。”

　　苏白桐忍不住横了他一眼，都到了这个时候，他居然还有闲心思打趣。

　　她将最里面的中衣脱了下来。

　　凌宵天看到她红色的肚兜带子映衬着白皙的肩头，不由得又想起昨夜那番荒唐来，他忙把头转过去。

　　苏白桐重新穿回外衣时注意到他的脸色有些发红。

　　“哪里不舒服吗？”她担忧道，明明刚才还是失血的颜色，怎么一转眼就血气充盈了，这绝对不正常。

　　“没……没事。”凌宵天避开她想要摸在他额头的手，却不小心触动了背后的伤，疼的他直咧嘴。

　　苏白桐想将她的中衣撕扯开，但是她的力气有限，扯了半天也没有把衣裳撕开。

　　“我这里有刀。”凌宵天伸手慢慢摸向腿侧，抽出一把匕首。

　　苏白桐用匕首将中衣割开，撕成条状，从他的背后绕过，暂时帮他所有的伤口全都包扎上。

　　最后她将自己的披风搭在他的肩头。

　　“还是你自己穿上吧。”凌宵天的声音里带着一丝笑意，“别把你冻坏了，我可是会心疼的。”

　　苏白桐微微叹了口气，越是这种不利的情况下，他越是像个放荡的风流公子似的。

　　想起当初在青云观，漫山的大火里，他护着自己逃生，就算遇到强敌毫无退路，也没有露出过一丝怯懦。

　　“你不害怕吗？”她避开他背后的伤，从侧面抱住他。

　　“还好……习惯了。”从他出宫自立王府开始，像这样的危险总是接连不断，他已经不记得曾经遇到过多少次劫杀，多少次与护卫失去联系，独自一个人拼力求生。

　　“以前都是我一个人，这一次跟你在一起，好歹也算是有个伴。”凌宵天好像非常享受她抱着自己的感觉，闭上了眼睛。

　　“可是这一次，你是因为我才掉下来的吧。”

　　“别说傻话，就是换成我……你也一样会伸手的。”他艰难的环住她的腰，将她拉到自己的怀里，不管让他选择多少次，他都不会眼睁睁看着她一个人身处险境。

　　就像当初她也可以毫不犹豫的跳下断崖，只为与他在一起。

　　“不知那些狼还在不在。”苏白桐现在最担心的就是这件事。

　　野狼的嗅觉很灵敏，就算他们掉下来，它们也极可能寻着味道找来。

　　现在凌宵天这个样子，他们根本没有胜算。

　　“风雪大时，野兽一般不会出来行动。”凌宵天安慰道，“鬼面他们只要活着，就会下来找我们。”

　　所以他们现在唯一能做的便是等待。

　　凌宵天抱着她，身体的热度渐渐传递到对方身上，在这寒冷的环境中尤为令人留恋，他索性将头埋在她的胸口，感觉着玉人在怀的香软。

　　苏白桐被他弄的哭笑不得，都这种时候了，他居然还想着借机占便宜。

　　随着天色暗了下来，外面的风雪也更为猛烈，北风吹过山石间发出尖锐的哨音。

　　苏白桐注意到，虽然凌宵天抱着她，可是身体的温度却在一点点下降。

　　她用双手捧住他的脸，将他托离自己胸前，这才发现他的嘴唇已经变成了淡淡的青紫色。

　　“凌宵天！”她急急的唤了声。

　　凌宵天却没有反应，静静的闭着眼睛，似乎睡着了……


第378章 寻香盒遇险，怕我死了？

　　苏白桐双手捧住凌宵天的脸，清楚的感觉到手掌间传来的冰冷。

　　“凌宵天！”

　　凌宵天闭着眼睛，一动不动。

　　她探指切向他脖颈间的脉络：微微的跳动传递过来……

　　这绝不只是单纯的寒冷造成的。

　　她一手摸向他的背后，湿漉漉的一片。

　　血仍然没有止住的迹象。

　　苏白桐很快就从刚开始的慌乱中镇定下来，她费力的挪动他的身体，让他靠住一块巨大的山石。

　　“凌宵天。再坚持一下，我这就回来。”她凑近他，吻了吻他冰冷的嘴唇，然后抓起他的那把匕首，毅然出了背风的石穴。

　　北风刀子似的刮到她的身上，瞬间就带走了她身上的所有温暖，碎雪抽打在脸上，生疼。

　　她摸索着寻向她刚从上面掉下来时的位置。

　　周围全都被雪覆盖住了，不过由于凌宵天掉下来时在雪地上沾染了不少血迹，这时早已冻成了冰，所以当她推开上层的积雪时，很快就寻到了正确的方位。

　　她在周围仔细搜寻，就算手指早就冷的没有知觉，依然没有停下。

　　必须要找到！

　　不然凌宵天很可能撑不到鬼面他们下来寻他们……

　　突然她的脚底下被什么绊住了，拂开厚厚的落雪，她惊喜的看到了香盒。

　　她一把抱起香盒。冒着风雪往回挪动。

　　眼看就要到了背风的石穴口，她突然闻到风中传来一丝腥臭的气味。

　　按说风速这么大，就算有什么味道也会很快被吹的一干二净，可是这味道离她如此之近。就好像在她的身后……

　　她停住脚步，没有直接转过身去，而是伸手将凌宵天的那把匕首抽了出来。

　　腥臭的味道更近了，好像紧贴在她的背部，她甚至可以感觉得到有股热气正吹在她的后颈间。

　　她猛地将匕首横在胸前转过身去。

　　一只野狼正站在她的面前，胸口处还不断在向外淌着血……正是之前被凌宵天伤的那只。

　　这只狼的身材相当高大，就算站在苏白桐面前也要比她高出大半个头。

　　苏白桐手里握着匕首，死死的盯着它。

　　“我不会跟你走的。”她冷冷道，虽然她不确定对方是否能听懂她的话。可是她记得敖狼说过，它们是他的家人，它们之前没有伤害她也是因为野狼的命令。

　　带回她！

　　苏白桐死死盯着眼前的巨狼，“走开！”

　　狼呼着热呼，无情的眼睛注视着她，反而离她更近了，鼻子甚至都快要碰到了她的身体。

　　苏白桐深吸一口气，猛地挥动匕首，狼向后一闪。躲开了，可是紧接着它扑向前，一口叼住了她的肩膀。

　　它并没有撕咬她，只是打算将她带走。

　　可是因为受伤，它已经有些不耐烦了，再加上苏白桐现在身上并没有穿着披风，身上的衣裳根本经不住它的利齿。

　　她的皮肤一下子就被它的牙齿穿透了。

　　就在它准备将她叼起来带走时，苏白桐再次挥起了匕首。

　　由于寒冷，她身体已经失去了知觉，所以感觉不到狼齿切入肌肤所带来的疼痛。

　　“我说过，我不会跟你走的！”苏白桐用尽全身的力气，将匕首深深的扎进了野狼的脖颈。

　　野狼哆嗦了一下，热血一下子就冒了出来。就像喷泉似的，喷了她一脸。

　　它松开她，可是却没倒下，而是带着被激怒的咆哮再次狠狠向她咬了下去。

　　苏白桐想将匕首从它的脖子上拔出来，可是却失败了。

　　完了！

　　她的脑海里闪过两个字。

　　就在这时，野狼突然被一股大力猛地踢向一侧，它那巨大的身躯居然被抛出了数米开外。

　　苏白桐惊讶的转过头，只见凌宵天站在那里，身上还搭着她的大氅，因为刚才用力过度，这时候脸色白的吓人，不过他站在那里，腰背却是挺得笔直，气势犹在。

　　苏白桐这时候已经冷的说不出话来。

　　凌宵天没有理会她，而是走向那只野狼。

　　雪地上到处都喷溅着狼血，它的颈部受到了致命的一击，显然已经无力再战。

　　看到凌宵天接近过来，它挣扎着想要站起身。

　　凌宵天却一脚将它踏住，伸手抓住了插在它脖子上的那把匕首。

　　猛地用力。

　　一股血直喷出来。

　　狼发出一声悲鸣。

　　凌宵天再次挥动匕首，准确的切断了它的咽喉。

　　野狼的尸体无力的栽倒在雪地上。

　　凌宵天在雪地上擦净匕首，收回鞘中。

　　苏白桐抱起她的香盒，几次都没有从雪地上爬起来。

　　凌宵天几步来到她的身边，美眸深处夹杂着难以抹去的痛色，他一把扯住她的胳膊，强行挟带着她回了背风处的石穴。

　　才刚一踏进石穴凌宵天瞬间就显了原形，一下子瘫倒在地上。

　　苏白桐连忙去扶他，可是却反被他带到了。

　　“你这个疯丫头……”凌宵天闭着眼睛喃喃道，“你为什么就不肯听话，乖乖的待在这里……”

　　“我找到了香盒。”苏白桐拼命搓着双手，待手指有些知觉后成功的将香盒的锁打开。

　　“把它吃了，虽然味道有些差，不过它能止血。”苏白桐找出那枚混有止血香材的香丸，递到凌宵天唇边。

　　凌宵天冷哼了一声，把头扭开，“止什么血，不如让本王气死算了。”

　　刚才他只不过失去了一小会意识，等他醒过来时就发现苏白桐不见了。

　　这个大胆的女人居然真的跑出去了，这么大的风雪，要是失去方向她就会被冻死在外面。

　　而且让他没有想到的是，那只野狼居然找到了她，要是他再慢上半步，她就会被他咬断喉咙也说不定。

　　“把它吃了。”苏白桐固执的扳过他的脸，把香丸再递到他的嘴边。

　　垂眸看着她，凌宵天的眼眸越发幽深，“怎么……真怕我就这么死了？”

　　让他意外的是，她居然认真的点了点头。

　　没有花哨的言语，也没有惊天动地的誓言，她只是认真的看着他，清透的眸光恍如一泓清泉，波光荡漾，好像随时都能溢出来。

　　凌宵天的唇角忍不住向上翘起，浮起一抹笑意，可是心底却冰痛刺骨。

　　嫦昭娘娘自缢而亡，他如今真的什么也没有了，只剩下了她。


第379章 伤情，寻来

　　凌宵天抬手擦去苏白桐脸颊上沾染的狼血，看着她那冻的发红的小脸心疼不已。

　　“吃了。”苏白桐命令似的道，“味道虽然有些差，不过总比没有的强。”

　　凌宵天看了眼她手上拿着的香丸。

　　那原本是用来与其他香料混合在一起，用以制成熏香的原料，想来味道不会好到哪里去。

　　他最讨厌吃这种东西。

　　突然他看到苏白桐将香丸放进了她自己的嘴里。倾身凑过来……贴到了他的唇上。

　　凌宵天眼睛睁的老大，他清楚的感觉到她的舌尖将香丸推到了他的嘴里，不容他有任何异议，封住他的嘴，不允他吐出。

　　味道着实的难吃。

　　凌宵天好不容易才把它咽下去。

　　“我觉得……”他喘着气，“在血流尽前，我就要苦死了。”

　　苏白桐见他把香丸吃了，这才露出淡淡的微笑，让他的头枕在自己的膝盖上面，“苦不死，只是有些难吃罢了。”

　　药虽难吃，不过却真的有效，背后的血渐渐的凝了。

　　可是新的问题也随之而来，凝固的血液将包扎的布条全都粘在了他的身上，他只要略微一动就会被拉扯着，疼的要命。

　　苏白桐调整了几次位置才让他觉得舒服点。紧绷的身体也明显缓解了许多。

　　“你的肩……要不要处理一下？”他注意到苏白桐的肩头，被野狼咬过的位置血迹浸染。

　　开始他以为是被蹭上的，可是后来他发现，那血是从里面浸出来的。

　　苏白桐低头看了看自己的肩头。“没关系，只是被它的牙齿扎到了，没有你的严重。”

　　凌宵天蹙了眉头，刚想再说什么，突然他猛地扭头看向外面。

　　苏白桐注意到他的异样，“……什么事？”

　　“有人来了。”他探手抽出匕首。

　　苏白桐扶着他坐起身。

　　凌宵天紧咬牙关，听着外面的风声。

　　这时暴风雪小了些，不过北风听起来仍是那么狂躁，石穴外传来沙沙沙的声响。好像有什么东西在快速靠近。

　　还没等凌宵天反应过来，一只大猫蹭地跃了进来，直奔苏白桐而去。

　　“汤圆？”苏白桐马上就认出小香狸来。

　　小香狸热情的蹭着她的身体，喉咙里温柔的咕噜着。

　　凌宵天扶着山石撑身站立起来，他有些担心，汤圆既然能够找到他们，那么那些攻击他们的狼群也能。

　　不过同样的，鬼面他们也可能会跟着汤圆寻到此处。

　　他正想到这里，忽听外面传来脚步声。

　　“王爷！”鬼面略显焦急的声音响了起来。

　　“我们在这里。”苏白桐开口应了声。

　　不一会功夫。鬼面带着五名侍卫出现在他们面前。

　　“王爷、王妃，你们没事吧？”鬼面目光依次从苏白桐与凌宵天脸上扫过。

　　当他看清凌宵天的脸色时，立即就明白了什么。

　　“王爷伤了哪里？”

　　凌宵天紧抿双唇摇了摇头，“以后再说，现在外面情形如何？”

　　“属下刚才看见外面有一只狼的尸体，不知是……”

　　“没想到它会先寻了来。”凌宵天沉声道，“它险些就把王妃带走了。”他抬头又看了一眼鬼面等人，“其他人呢？”

　　鬼面顿了顿，“王爷不必担心，就算只有属下在，也定会拼死护得王爷平安。”

　　就连苏白桐都能听明白鬼面话中的含义，少的那些人，只怕是已经凶多吉少。

　　“我们的马呢？”凌宵天问。

　　“跑了一半。还剩下四匹。”

　　在这种天气里根本是寸步难行，只有四匹马，根本不足以带着他们回到大燕境内。

　　“先等外面风雪停了再说吧。”凌宵天道。

　　背风的石穴虽然不深，可是还算是干燥宽敞，鬼面等人进来了也不算挤。

　　“能生火吗？”苏白桐问，虽然她也清楚，这种情况下生火极容易暴露他们的位置，不过眼下洞口外不远就躺着只死狼，随时都可能把它的同伙引来，这些野兽的鼻子向来很灵，点不点火没什么区别。

　　鬼面让人将马匹上携带的物资取下，带回石穴来。

　　他们在这里待上一夜，外面的马很可能就会冻死，不过事到如今，也顾不得上许多了。

　　鬼面安排人生火、警戒，准备吃食。

　　火堆燃了起来，石穴中顿时温暖了许多。

　　凌宵天向苏白桐伸手出，“来。”

　　苏白桐挪过去，凌宵天伸手将她圈进了自己怀里。

　　“暖和多了吧？”凌宵天笑眼弯弯，可就算在火光的映照下，他的脸色依然苍白的骇人。

　　“嗯。”苏白桐向他的怀里缩了缩，反手搂住了他的肩膀。

　　因为要靠着火堆取暖，所以他们距离火堆很近。

　　被凌宵天抱着，就连眼前那明艳的火光也好像没有想像的那么可怕。

　　对于火的畏惧渐渐的退去，取而代之的则是疲劳与困顿。

　　有侍卫取来雪水装在小壶内，架在火上烧着，一旁还烤着几块他们带来做为干粮的烙饼。

　　小香狸不满的唧唧叫着，眼巴巴的看着凌宵天，它知道要想填饱肚子应该去寻谁。

　　“肉干还有吗？”凌宵天问。

　　“没有了……”

　　“唧唧唧！”小香狸不满的看着火堆上架着的烤饼，满眼的嫌弃。

　　“鬼面，你带人去外面看看，能不能把那头死狼拆解了，这小家伙可是要吃肉的。”

　　别看小香狸长的小，在野外时，把它留在身边有时比侍卫还管用，而且有什么风吹草动，以它动物的本能，往往第一个就能发现危险。

　　鬼面也知道这种时候这小家伙的作用比他们更大，于是带了人去了外面。

　　野狼的尸体几乎快要被冻住了，不过鬼面还是用剑从上面切了条狼腿下来。

　　巨大的狼腿肉架在火堆上烤着，肉香阵阵。

　　小香狸的眼睛放出光彩，不住的用舌头舔舐着嘴巴，那贪婪的小模样引得众人忍不住想笑。

　　苏白桐看在眼里，心中却在暗叹，他们吃的可是敖狼的“家人”，等他见到这狼的尸体时，不知会做而感想。

　　只怕从此以后，敌我双方，不死不休！

　　苏白桐啃了半块饼后从香盒里取出了最后一包酥骨香，交给鬼面，以防止群狼偷袭。

　　然后她又查看了一番凌宵天背后的伤势，见没有再流血的迹象，这才放下心来，偎依在凌宵天身边，没一会就昏昏欲睡起来。

　　凌宵天一直没有睡。

　　不是他不想睡，而是背后的伤疼的他根本就睡不着。

　　鬼面与另外两名侍卫警戒着，剩下的两名侍卫则坐下来休息。

　　凌宵天见苏白桐渐渐睡熟了，这才悄悄伸手将她的衣裳解开，露出她的肩头……

　　被狼牙刺破的伤口整齐的排列着呈现在他的眼前，凌宵天的眸光瞬时一暗，幽深的堪比无边的黑夜……


第380章 陈之南接应，归途

　　苏白桐睁开眼睛的时候，石穴外已经天光大亮，暴风雪也停了。

　　一夜都坐在那里，浑身上下都僵硬的要命。

　　她试着动了动身体，突然间发现她的身上盖着自己的那件披风，凌宵天不见了。

　　她坐直身体。看向石穴内。

　　小香狸就蜷缩在她的脚下，毛茸茸的身体缩成一个球，睡的正香。

　　她身起时发出的声响被它听到了，不过因为是它熟悉的声音，所以它只抖了抖耳朵，连眼睛都懒得睁开。

　　这时一名侍卫走了进来。

　　“王爷呢？”苏白桐问。

　　“王妃醒来的正好。”侍卫忙道，“陈公子带了接应的人过来，王爷正在外面与陈公子说话呢。”

　　陈之南来了？

　　苏白桐披好披风起身走出石穴。

　　风雪停后，晴空如洗，苏白桐刚一踏出石穴便被阳光晃的睁不开眼睛。

　　“你醒了？”她听见凌宵天的声音。

　　以手挡住刺眼的阳光，她这才看到凌宵天与陈之南站在一处岩石下说话，陈之南的身后站着十几名侍卫，清一色全都做商人打扮。

　　陈之南看看苏白桐，眼底尽显复杂之色，“王妃受惊了，昨夜风雪大了些。我带人寻了一夜也没能找到你们，不然就能早些接应了。”

　　凌宵天身上披了件新的大氅，除了脸色差了些，外人根本就猜不到他此时身上带伤。

　　“无论如何。还是要多谢陈公子派人接应。”凌宵天向他点了点头。

　　“我们扮做走私的商贩，所以还带来了两辆马车。”陈之南看向苏白桐，“也省得王妃一路辛苦。”

　　“有劳了。”凌宵天扯住苏白桐的手顺着狭窄的小路往外走。

　　“我的香盒……”苏白桐想要回去取她的东西。

　　“有人会帮你取回来。”凌宵天沉声道，抓着她的手紧了又紧，好像生怕她会跑掉似的。

　　苏白桐回头望了一眼，只见陈之南站在那里看着她，脸上满是担忧之色。

　　他们走了好长一段距离才回到大路上，凌宵天一进到马车里瞬间就显出颓然之色，倒在车厢里。脸上冷汗直流。

　　苏白桐取了帕子帮他擦汗，“逞强有什么好，最后吃苦受累的还不是自己？”

　　凌宵天一脸无奈，“你当我愿意如此么？”他苦笑道。

　　苏白桐不解的望着他。

　　“就算陈之南足以令人信任，可是他带来的手下人，我却是不能信的。”

　　苏白桐立即就明白了他的想法。

　　这次凌宵天不顾圣旨召他回京，一路闯进了齐国边境，势必会有人想借此来做文章。

　　正所谓趁他病，要他命！

　　难保陈之南的手下人不会被买通。或是暗中调换，如果凌宵天重伤之事被他们看在眼里，也许会背后下刀子也说不定。

　　苏白桐轻轻叹了口气，这种如履薄冰的日子，便是他从小到大一直经历的，所以他之前才会说，他已经习惯了。

　　非是不惧，非是看破，只是……习惯了而已。

　　可是这种习惯却让人心疼。

　　“怎么？你现在后悔嫁给我了？”凌宵天表情认真的看着她。

　　苏白桐淡淡一笑，伸手捧住了他的脸，“凌宵天，我永远都不后悔跟了你。”她一字一顿，“永远！”

　　她后悔的是为何前世没有看出他的好。自己造了孽，最后却连累着他一起品尝了她的苦果。

　　凌宵天眼中的笑意如同泛开的涟漪，愈发明艳动人，只晃得苏白桐的心头跟着一紧，就像被什么击中似的，又酥又麻。

　　“别笑了。”她假意嗔怒道，垂了眼睛。

　　她一直都知道他的笑有多么耀眼，可让她没有料到的是这一次被晃到的人竟然是她自己。

　　鬼面亲自将香盒送过来，小香狸罕见的坐在鬼面的肩膀上没有下来。

　　苏白桐诧异的看着它，却见它一副急火火的模样，不断甩着尾巴。

　　“汤圆？”苏白桐唤了声。

　　鬼面无奈道，“陈公子准备了早饭，一会送过来。”

　　苏白桐立即便明白了。

　　凌宵天笑道：“你不用担心，有鬼面在，它不会惹事，吃饱了自然会回来。”

　　凌宵天因为在祁凉城救过它一回，这也算是开了特例，不过鬼面等人依然碰它不得，这小东西放肆的在他们的肩膀上跳来跳去，俨然是这支车队的主人。

　　苏白桐只好随它去了。

　　因为马车的行进速度比骑马慢上许多，所以走到天色将晚也没有赶到大燕国的边境。

　　陈之南亲自过来询问，“王爷，我们是继续走，还是扎营？”

　　“继续走。”凌宵天道。

　　“天黑，夜里路又滑……”陈之南有些担心。

　　“那就行的慢些。”

　　“是。”陈之南只得吩咐下面人手连夜赶路。

　　夜里气温明显降了下来，陈之南准备的很充分，车厢里还备了炭盆。

　　苏白桐已在白天将凌宵天背部的伤处重新上了药，包扎好，可是由于他不敢躺着，趴着又不舒服，马车摇摇晃晃，他折腾了一整日也没有睡实。

　　苏白桐看他来回的折腾不免心疼，索性让他趴在她的腿上。

　　这一下凌宵天总算是舒坦了，安静下来睡了小半个时辰。

　　马车突然一个急停。

　　凌宵天立即睁开眼睛。

　　“鬼面！”

　　“属下在。”马车外鬼面应道。

　　“发生了什么事？”

　　“好像有什么跟在我们后面……”鬼面似乎有些不确定，“汤圆的样子有些奇怪。”

　　凌宵天神色顿时一凛，“注意警戒，可能是那些野狼又跟上来了。”

　　如果换成是人，鬼面他们不会觉察不出，但对方是野性难驯的兽类，第一个觉察到它们存在的往往也是其同类，所以小香狸的反应就不足为其了。

　　“呜呜呜……”马车外响起小香狸的叫声，听上去好像是在嚎叫，声音不大，可是却传的很远。

　　凌宵天抬眼看向苏白桐，“它在说什么？”

　　苏白桐哭笑不得，它是动物，她怎么知道它在说什么。

　　“好像是在招呼同类。”苏白桐推测道，她熟悉小香狸的各种叫声，可是这种呼唤同类的声音，她极少听到。

　　凌宵天眼睛忽地一亮，“我想起来了，当初在祁凉城，汤圆受伤后便是发出这样的声音，后来居然召来了一大群野猫。”

　　苏白桐掀起车帘一角，向外望去。

　　夜，黑漆漆的，什么也看不清。

　　只有远处数盏闪亮的星星，异样明显。

　　等一下……星星？

　　“它们过来了，保护王爷！”马车外响起鬼面的呼喝之声。

　　霎时间，车厢震动，狼嚎声四起。


第381章 返京途中绯王无赖，京中密报死者有假？

　　马车剧烈的摇晃起来。

　　苏白桐能够听到鬼面等人的呼喝之声。

　　突然，一只狼扑到了车窗上，巨大的爪子抓在马车外壁上，发出刺耳的声响。

　　凌宵天一把将苏白桐拉到自己身边，沉声安慰道：“没事，这次我们准备的很充分。它们带不走你。”

　　驾车的马儿受到了惊吓，不过好在这次他们人手很多，鬼面手里又有苏白桐给的酥骨香。

　　狼群很快意识到它们处于劣势，在鬼面他们杀了几只身中酥骨香，行动迟缓的同类后，它们全都撤到了远处，一直尾随在后面。

　　车厢晃来晃去，凌宵天背后的伤处被触动，疼的他白了脸。

　　苏白桐只好紧紧搂住他，以减少车厢震动带给他伤口的牵扯。

　　“敖狼这次是要气疯了……”凌宵天低低的笑，故意用脸在苏白桐的身上蹭来蹭去，“我觉得这次受伤还是值得的，一路上饱享玉人在怀，这等待遇，给我个皇位都不换。”

　　“乱说什么。”苏白桐假意嗔道。

　　凌宵天笑眼弯弯，仪态风流不羁。眉眼间似带着醉意，身上少了以往常见的孤寂，不知不觉间，他已经与她这么亲近了吗？

　　想起这一世她第一次与他见面时。那个吹着笛子的如画少年，惊艳绝伦之下隐藏着外人所不知的隐痛。

　　可是现在，他好像只是一个普通的邻家少年，在自己喜欢的女子面前露出无赖的模样，只为讨得对方更多的喜爱。

　　苏白桐觉得喉咙里微微有些发酸。

　　她侧脸贴在他的头顶，虽然她什么也没说，不过凌宵天却感觉到了她对自己的喜欢，桃花美目笑意更盛。

　　马车重新行进，不过速度很慢。

　　狼群一直都跟在后面。

　　“那是什么？”一名侍卫突然手搭凉棚眺望远处。

　　鬼面与陈之南同时循声望过去。只见从大燕国边境的方向出现了无数盏绿色的小灯笼。

　　“是野兽？”侍卫们立时紧张起来。

　　后面有狼群尾随，前面如果再遭遇强敌，后面的狼群必然会趁势攻击。

　　“等一下……”鬼面叫停了队伍，催马来到最前方。

　　“唧唧唧！”小香狸跳到鬼面的马背上，傲气十足的盯着远处。

　　鬼面低头看了看它，突然眼睛一亮，“它们是你叫来的？”

　　其实在外人看来此刻他与一只香狸对话，可能有些可笑。

　　不过鬼面却知道，这只小东西与众不同。它在祁凉城时居然能唤来无数野猫为他们助阵，现在唤来同类也不是什么意外的事。

　　远处跑来的动物群渐渐近了，人们这才注意到它们是一大群香狸。

　　长的大些的，体形如同成年的豹子，小些的也跟犬类相似。

　　再看看蹲坐在鬼面马背上的汤圆，小小的个头，只有家猫般大小，绿色的眼睛莹莹如玉。

　　这时候，竟没有一人再敢小看它半分。

　　苏白桐挑起车帘一角向外看着，唇角带笑，她的汤圆已经长大了。

　　香狸们混进队伍里，有的跳上了马车顶，有的蹲在车辕上。而大部分则只是在跟随着队伍行进。

　　后方的狼群骚动起来，跟随的速度明显慢了。

　　“它们也不傻，现在如果动起手来，只怕死的就要是它们了。”陈之南笑道。

　　狼群果然没有敢再靠近，而是全体蹲伏在荒原上，目送着队伍渐渐远去。

　　“鬼面。”马车里传来凌宵天的声音。

　　“王爷有何吩咐？”土叉上巴。

　　“你去跟陈公子说声，将所有肉干都犒赏了它们吧。”凌宵天道。

　　“遵命。”

　　队伍一直行进，最后平安的进入了大燕国境内。

　　离开前，陈之南下令将所有肉食全都留给了那群香狸。

　　凌宵天在陈府休整了三日，又恰逢大年三十，陈府上上下下都在准备着过年。

　　可就在这时，凌宵天却再次接到急报，召他回京。

　　凌宵天于是第二日便带着苏白桐踏上返京之途。

　　因为凌宵天有伤在身，队伍每到一处城池或是村落便会停下休整。

　　苏白桐肩上的伤好的很快，不过凌宵天这家伙却有越变越懒的趋势，而且就算有慧香在，他也不从让她伺候。

　　白日里只要苏白桐在身边，他定是连喝水都要唤她来喂，要是她不肯来，他就露出一副可怜兮兮的模样，好像她真的亏待了他似的。

　　“桐桐，我这里有些痒……”凌宵天趴在垫子上，眼睛亮晶晶的，就像等着糖吃的孩子。

　　苏白桐放下手里的书，看向他：“哪里痒？”

　　“背上。”凌宵天一个劲的皱眉，“我手够不到……”

　　“汤圆。”苏白桐唤了声。

　　小香狸不知从哪里“蹭”地跳了出来，神气十足的舔舐着它锐利的脚爪。

　　“去帮绯王爷挠挠。”苏白桐面无表情的吩咐道。

　　车厢里，顿时传来绯王爷惨绝人寰的叫声。

　　随车护送的鬼面等人全都一个劲的摇头，暗自叹气：自家王爷这辈子看来是要被王妃吃的死死的了。

　　队伍又行进了十天，凌宵天背后的伤大部分都开始愈合。

　　终于可以平躺下来睡觉了，这一点对于他来说绝对是件令人欣慰的事情。

　　路遇风雪天，凌宵天下令在城中驿站多停留了两日，不过外面风雪依然没有停止的迹象。

　　驿站的房间内，苏白桐从香盒里取出玉碟，将香膏盛在里面调匀。

　　凌宵天趴在床里侧，衣裳褪到了腰间，露出蜜色的脊背。

　　虽然他身形看着并不像敖狼那般壮硕，但是肌理分明，只要看上去便知是习过武的身子。

　　凌宵天看着她拿着香膏往自己背上涂，笑眼弯弯。

　　香膏涂在背上凉丝丝的，还有些微痒，他身子动了动，似乎有些忍不下去了。

　　“别动，一会就好了。”苏白桐道，同时俯身轻轻在涂抹过香膏的位置上吹着气。

　　“会留疤么？”凌宵天问，因为伤在背后，所以他一直没能看到自己到底伤成什么样子。

　　“只要你别用手去动伤处，等结痂后我再配些香膏，应该会渐渐淡化。”苏白桐熟练的替他缠上包扎用的白布，“把衣裳穿上吧，当心着凉。”

　　凌宵天却趴在那里动也不动，“桐桐会嫌弃伤疤难看么？”

　　苏白桐正在收香盒，听了这话不由得瞪了他一眼，“又乱说些什么。”他们这次返京是为了嫦昭娘娘的丧事，她怕他闲下来会心里难过，所以一路上她极力顺着他的心意，不想他却变本加厉的耍起了无赖。

　　凌宵天侧头望着她，美眸深处尽是哀怨，看得她头皮发麻。

　　她只得坐过去帮他穿衣裳，“不会嫌弃，只要你身上的……”

　　“真的？”凌宵天的声音里似乎带着笑，任由她帮他将衣裳穿好。

　　就在苏白桐帮他打点好衣裳准备退开时，他却突然伸出两臂把她抱住了。

　　苏白桐刚想挣扎，忽听他在耳边低声道：“桐桐，京都外起火的寺院里，被烧死的那三个女人的尸体是假的……”


第382章 细雪萧瑟落满京，丝情初试针线

　　凌宵天在苏白桐耳边低语：“桐桐，京都那边……寺院里被烧死的那三个女人的尸体是假的……”

　　苏白桐的身体猛地一滞，低头不可置信的看向凌宵天。

　　“是真的。”凌宵天正色道，“今早我才收到的京中密报，找了可靠的仵作验尸后发现，她们的年纪与我们那日见到的相差甚远。”

　　也就是说。那三个人是替身。

　　苏白桐的心中不由得升起一丝希望，这样看来，也许她的母亲紫瑶还活着。

　　只不过，寺院的那场莫名的大火究竟是不是国师所为，她母亲又是如何能逃得一劫，哪里来的替身……种种疑惑全都涌上心头。

　　凌宵天见她沉默不语，便猜到她是在担心什么，于是安慰道，“我已派了人手出去，若是能寻到你母亲，定会将她保护起来，现在咱们在这里鞭长莫及，你就算再着急也是于事无补。”

　　没想到这种时候，反而要他来安慰她，担心她会想不开。

　　苏白桐扬起头来，凌宵天与她近在咫尺。她可以感觉到他强而有力的心跳传递过来，清晰的敲打在她的心头。

　　凌宵天看着她的眼睛，清透的眸子里倒映出他的影子，“……桐桐。”

　　虽然他知道这时候不应该如此。可是心底的热望却不由自主的冒了出来。

　　他低头寻到了她柔软的嘴唇，轻轻啄在上面，一下又一下，不一会功夫两人的呼吸全都乱了。

　　苏白桐伸手去推他，“不行……”嫦昭娘娘已经不在了，凌宵天现在算是在孝期，不应与女子亲近……

　　还没等她把话说完整，凌宵天已然放开她，倒吸着凉气。一脸痛苦的模样。

　　“怎么了？”苏白桐问。

　　“抻到背后的伤口了……”

　　苏白桐想掀起他的衣裳查看，他却不让。

　　“你来亲一下就不疼了。”凌宵天戏谑笑道。

　　苏白桐哭笑不得。

　　两人这么一闹，刚才的那点气氛全都不见了。

　　“让他们摆饭吧，我都饿了。”凌宵天见苏白桐的脸上已经不见了刚才的焦虑，这才悄悄松了口气。

　　突然苏白桐从后面搂住了他的身体，小心翼翼的避开了他的伤处，在他的背上落下一吻。

　　“这样……就不疼了吧？”苏白桐的声音淡淡的，不过在他听来，却甜到了心里。

　　凌宵天的嘴角不由得翘了起来。

　　京都，细雪漫天。

　　城外，十殿下凌静潇带着剑丝情，以及数名侍卫等在那里，准备迎接凌宵天一行回京。

　　剑丝情一身侍卫的装扮，左手按着腰间的佩剑，时不时抬头眺望远处。

　　“六哥他们可能还要等些时候才来。”凌静潇坐在路边临时搭起的避风棚内，悠闲的吃着茶。

　　细雪洋洋洒洒，顺着挡风的帷幕边飘落下来，在地上渐渐积起薄薄的一层。

　　“十殿下为何不在驿站里面等六殿下？”丝情问，外面天寒地冻的，他们已经等了快有一个时辰了。

　　“驿站里面人多眼杂。”凌静潇左手慢慢捻着佛珠，目光打量着丝情，突然冒出一句。“你绣的那只荷包怎么样了？”

　　剑丝情一愣，支吾道，“什……什么荷包？”

　　“就是你这一个月来一直偷偷在绣着的。”凌静潇微合双目诵了声佛号，“善哉善哉，你若是想把那荷包送人，最好先拿给我帮你开光去去煞气。”

　　剑丝情一下子涨红了脸，“我绣的荷包又不是晦气的物件，十殿下你欺负人！”

　　“……用来辟邪倒是正合适。”凌静潇一本正经的念叨着。

　　丝情又恼又怒，可是他们身边还站着不少侍卫，所以她只好极力忍下，“我……我只不过想让他看看，我的女红也可以做的很好。”

　　“你想让谁看看？”凌静潇斜眼瞥着她。

　　剑丝情突然意识到她被对方耍了。

　　“我……”她支吾了半天，始终不想把那两个字说出来。

　　就在这时，有打探信息的侍卫回来禀道：“绯王的马车到了。”

　　凌静潇走出避风的棚子，举目远眺。

　　只见官道上，远远驶来一辆马车，马车前后随行跟着五十多名侍卫。

　　细雪打在凌静潇的素色狐裘上，结成一簇簇冰晶。

　　凌静潇看着马车渐渐驶近，不由得轻轻叹了口气。

　　他们就像是一只只被牵了引线的木偶，本以为离了宫便能得到自由，脱离那片无底的苦海，或是斩断与俗世的牵绊。

　　可是转来转去，他们终究就要回到这里来，想来这便是身为皇室血脉的悲哀吧。

　　无法挣脱的命运！

　　马车停了下来，鬼面等人下马纷纷向凌静潇行礼。

　　“一路可还顺利？”凌静潇看着凌宵天先跳下马车。

　　凌宵天穿了身素色暗云纹的锦袍，他刚下了马车便听身后车厢里传来苏白桐的声音，“快些把厚氅披上，当心着凉。”

　　从车帘里伸出一只纤细的手腕，递出一件兽绒厚氅。

　　凌宵天没有推辞，伸手接过披在身上，回身对凌静潇道，“你六嫂在祁凉城受了重伤，外面天寒，我就不让她下来了。”

　　凌静潇微微一笑，“都是自己人，六哥无需客套，倒是这一路上让六嫂受累了。”

　　就算凌宵天不让她下车，苏白桐仍是挑了车帘与凌静潇见了礼。

　　凌静潇叹息道，“六嫂瘦了，一会还要进宫去，也不知能不能支持的住。”土叉丰才。

　　凌宵天回头看了一眼苏白桐，沉吟道，“我想先让她稍事休息再入宫。”

　　进宫后会停留多久就连他心里也没有数，他倒是不在乎，反正父皇的一通责罚是免不了的，他早就习惯了，可是他却不忍让苏白桐受苦。

　　“既然如此，六哥就随我来吧，我已让人备了素斋，就当是给六哥和六嫂接风洗尘了。”

　　凌宵天略作思忖，点头道：“如此便麻烦十弟了。”

　　让凌静潇选地方有一个好处，因为他是俗家弟子，他挑的地方大都与佛家有关，就是宫里人挑起理来他也有说辞。

　　因为他们这次回京本就是为嫦昭娘娘奔丧，先去佛门为其上香也不算是什么错事。

　　凌宵天与凌静潇说话时，苏白桐注意到剑丝情走到鬼面身边，两人低声说着什么，剑丝情突然将一物丢在鬼面身上，头也不回的走开了。

　　苏白桐眨了眨眼睛，刚才若是她看的不错，丝情丢给鬼面的那个东西……好像是只荷包……


第383章 一方面具隐身世，送还荷包伤丝情

　　凌静潇带着凌宵天与苏白桐进了城，直接去了一间寺院。

　　苏白桐注意到寺里僧人对凌静潇态度恭敬，而且称其为师叔。

　　有凌静潇在场，苏白桐不敢使用阴阳眼，所以趁着凌静潇不在屋里，低声问凌宵天。“十殿下在寺里的辈份很高？”

　　凌宵天略一点头，“他的师傅是有名的高僧，他的徒弟还曾在宫里待过，只不过后来因为父皇迷恋上炼丹求长生，所以才自请离去。”

　　凌静潇安排的素斋都很合苏白桐的胃口，凌宵天情绪不佳，席间与凌静潇说着话，苏白桐根本插不上嘴，所以她吃饱后便提出先去休息。

　　凌静潇早就安排好歇息的厢房，凌宵天不放心，让鬼面跟着苏白桐一起过去。

　　慧香照料着小香狸，怕它在寺里乱跑惹事，见苏白桐出来连忙迎上来。

　　苏白桐往前走出不远，突然转头问鬼面道，“丝情姑娘送你了只荷包？”

　　鬼面气息一滞，半晌才嗯了声。道：“属下正不知该如何解决此事，不如就请王妃替属下做主，将荷包还给丝情姑娘吧。”

　　说着鬼面拿出一个荷包来。

　　慧香看到那荷包时，先是惊讶。当她看清荷包上面绣着的图案时，忍不住，噗哧一下笑出声来。

　　苏白桐看了看，也不禁露出一丝微笑：荷包上居然绣着一只胖乎乎的小猪。

　　慧香打趣道，“丝情姑娘也真是，就算是绣也应该绣一对，怎么能只绣一只。”

　　鬼面听了沉默不语。

　　幸好有面具遮挡，所以别人看不到他的脸色。

　　苏白桐也有些无奈，不过想起剑丝情的女红。能绣成这样子也算是极不容易了。

　　“这个也不错……”苏白桐努力想找些适合的词汇，不过想了半天却还是失败了，“她既然送了你，你便拿着好了。”

　　“属下不能收。”鬼面沉声道。

　　苏白桐抬头看着鬼面，鬼面低着头，神态坚定。

　　“鬼面。”苏白桐幽幽道，“你想不想摘了面具？”

　　鬼面一愣。

　　慧香从没看过鬼面的真面目，所以听得一头雾水，不过她意识到王妃接下来与鬼面说的话可能不想让别人听见。所以懂事的退开。

　　“我最近为王爷调制香膏时想起一个方子，可以除去伤痕。”

　　“可是……”鬼面犹豫的吐出一个字。

　　“你先听我把话说完。”苏白桐从容道，“我并没有别的意思，我只是想告诉你，如果有一天，你想摘了面具，我会帮你，别的我不敢说，让你恢复原来的容貌……还是没有问题的。”

　　通常对于面容损伤的无法恢复的人来说，听到这种消息都应该极为兴奋，可是鬼面却沉默着，半晌无语。

　　苏白桐也不急，静静的站着。等他再度开口。

　　过了好久，鬼面才低声道：“属下曾对人发下誓言，在没有完成这誓言之前，绝不恢复原来的身份……”

　　苏白桐看向他，以前她就猜测鬼面可能有着一个特别的身世，现在看来，她所料不假。

　　“既然如此，我也不逼你，这荷包是丝情姑娘送你的，就算你不收，也要你亲自还给她。”说完，苏白桐将荷包递回到鬼面手上，然后带着慧香进了厢房歇息。

　　鬼面站在门外盯着手里的荷包发呆。

　　他从没想到过，有一天自己会收到这种东西。

　　做为正常人的他，已经在那一夜死去了，做为凉氏一族的长子……

　　所有族中成员，全都在一夜间被人屠杀殆尽，包括他的父亲和继母、还有他同父异母的妹妹凉月……

　　虽然他寻了很久也没有找到凉月的尸体，可是就连他都难逃一劫的地狱，当年还不到十岁的凉月又怎么可能逃得掉。

　　他从死人堆里爬出来时几乎已是濒临死亡，要不是偶遇绯王，他早已与族人一同化为了泥土。

　　他一直都在寻找制造了那一夜惨案的凶手，可是这么多年却连半点消息也没有查到。

　　鬼面看了看手上的荷包，他叫来两名侍卫，让他们守在苏白桐的厢房门外，这才大步离开，去寻剑丝情去了。

　　凌宵天与凌静潇从屋里出来时，已经是一个时辰后的事了。

　　凌静潇见剑丝情立在门口，神情有些呆滞。

　　不过他并没有主动去问，而是先照应着让苏白桐上了马车，又亲自送他们进了宫。

　　“怎么回事？”凌静潇站在宫门口，望着凌宵天他们的背影，头也不转的问。

　　“……没什么。”剑丝情深吸了一口气。

　　凌静潇转头看了她一眼，“鬼面没有收？”

　　丝情别过头去，“我还不稀罕送他呢，只不过想让他瞧一瞧，我也能绣得好，省得他总嘲笑我的女红……”话说到一半，却说不下去了，转身“蹬蹬蹬”的走开了。

　　凌静潇手捻佛珠，轻轻摇头，叹了声：“痴人啊……”

　　皇宫，盘龙殿。

　　苏白桐站在殿外足足等了一个时辰，就连双腿都站麻了也不见凌宵天出来。

　　好在贾公公时不时打发了小内侍出来，向苏白桐知会声，让她安心。

　　其实苏白桐心里清楚，说是让她安心，可是眼下这一个时辰都没见人，想必皇帝是龙颜不悦，不然也不会拖的这么久。

　　她一会还要等着进殿受皇帝召见，所以不能擅自离开，因着宫里规矩又多，她就是再冷也不能走动取暖，还要注意维持着女子的礼仪。

　　就在她心中暗暗有些焦急之际，身后突然响起一个悦耳的男声：“绯王还没有出来，想必父皇动怒，那战功只怕也是要保不住了。”

　　不需回头，她已然知道了来人的身份，那个声音，就算她化成灰也不会忘记。

　　贤王凌清烨！

　　“这么冷的天，你等了很久吧，要不要本王进去帮六弟说说情？”

　　说情？只怕你是要进去向绯王捅刀子吧！

　　苏白桐转过身，施了一礼，神色冷淡，“见过贤王殿下。”

　　贤王上下打量着她，见她身上穿着件白色兽绒夹袄，外面披着厚厚的披风，可是却难挡她被冷风冻红的面颊。

　　她比之前离京时又清瘦了不少。

　　“六弟是怎么照顾你的，再这么瘦下去，这张脸都快没有了。”贤王叹了口气，“当初都怪本王心急了些，生怕你跟了六弟会受苦，结果却好心办了错事，你现在能明白些本王的苦心了吧？这个绯王妃的位子，不是那么好坐的。”

　　苏白桐眼中带了一丝冷意，“殿下究竟想说什么？”

　　她可不信贤王会没事跑到她面前装好人。


第384章 贤王威胁，罚守皇陵？

　　贤王潇洒的负手站于苏白桐面前，犹然一笑，“也许你不信，本王当初可是真实心意的待你，不过你却好像一直对本王存有误会。”

　　误会？

　　苏白桐唇角掠过一丝自嘲的笑，她怎么可能误会。

　　就算这一世贤王到目前为止还不知道阴阳眼之事。但他从一开始便是为自己打算的，对他来说，所有的一切都抵不过那个高高在上的皇位。

　　人命、亲情、挚爱……这些在他看来，都只是没有必要的存在。

　　贤王没有注意到苏白桐脸上的表情变化，继续道，“这一次父皇可是大发雷霆，嫦昭娘娘好歹也是六弟的母妃，结果就连下葬六弟也没有赶回来，也难怪父皇动怒，只是可惜了六弟这次的战功……”

　　“战功……没有了也罢。”苏白桐幽幽道。

　　“你倒是看的开？”贤王略有惊讶，要知道以凌宵天的处境，加之这次又得胜归来，皇上定会重赏于他，这在贤王来说是极不为利的。

　　“是福是祸又有谁知晓呢。”苏白桐露出微笑看向贤王，“难保我们王爷真要得了赏会遭人妒恨也说不定。”

　　贤王唇角扯了扯，“谁会妒恨？”凌宵天不过是个碍手碍脚的存在。才不值得他去妒恨。

　　可是在这一瞬间，他看到了苏白桐眼中闪过一丝极明显的嘲讽，她的那双清透的眸子直直的盯着他，就好像看进了他的心里头似的。

　　“你可知嫦昭娘娘因何自缢？”贤王迎上她的目光。他身为堂堂皇子怎么可能会被一个女孩子的眼神吓到。

　　“六弟因你私闯齐国边境，犯下大错，父皇那日便责怪了嫦昭娘娘几句，没想到她竟一时想不开……如此说来这件事还是因你而起。”

　　苏白桐真切的看到了凌清烨眼中的恶意。

　　“听说父皇打算罚六弟去守皇陵呢。”贤王凑进一步，“可怜你们才新婚便去了战场，回来又遇到这种事……”贤王轻轻摇着头，“不过你若是开口求本王，本王也许会帮忙也说不定。”

　　苏白桐正要开口，身后忽地响起一个声音：“此事就不劳二哥忧心了。”

　　转头。只见凌宵天大步走下台阶。

　　“六弟出来的倒是快。”贤王眼中闪过一丝冷芒。

　　凌宵天没有理会贤王的挑衅，直接快步走到苏白桐身边，伸手去握她的手，低声问：“冷的厉害么？”

　　“还好。”苏白桐淡淡道。

　　这时贾公公站在台阶上拉长强调：“皇上有旨，宣绯王妃觐见。”

　　苏白桐忙从凌宵天的手中把自己的手抽出来。

　　“我在这里等你。”凌宵天补了句。

　　苏白桐微微颔首，看也不看贤王，直接跟着贾公公进了盘龙殿。

　　贤王看着凌宵天，不怀好意道：“父皇让你去守皇陵也是一番美意，能让你与母妃多亲多近。虽然不是件美差，但却非常适合你。”

　　“……二哥想的还真是周到。”凌宵天声音漠然冰冷，目光就像刀子似的割向贤王。

　　贤王脸上虽然笑的得意，可是心里却微微有些意外。

　　他自认从来都能看得透凌宵天的心。

　　他对于嫦昭娘娘和凌宵天之间的关系更是了如指掌，刚才他的本意是想激怒对方，可让他没想到的是，凌宵天竟然不上当。

　　不过转念一想，凌清烨又释然了。

　　此事不急，只要皇帝下了旨意，把凌宵天弄去守皇陵，最少也是三年，他会有很多时间来慢慢收拾他。

　　与此同时，盘龙殿内。

　　苏白桐向皇帝行了大礼。然后垂头恭敬的站在那里一动不动。

　　皇帝垂眸看了看她，威严的声音响了起来，“这次你在祁凉城一战立了大功，不知想要些什么赏？”

　　贾公公在一旁悄然向苏白桐递了个眼色。

　　苏白桐不动声色，直接跪下道，“祁凉城一战皆是阵前将士与城中百姓奋勇杀敌之功，臣女不敢冒领此功。”

　　皇帝沉默了片刻，突然甩出一句，“你倒看得开。”

　　苏白桐垂头不语，也不起身。

　　“你可知此次朝中群臣如何评价祁凉城一战？”皇帝怒冲冲道，“他们都言你与齐军敌将私通！”

　　“皇上圣明。”苏白桐就猜到这里定然会有变故，不然刚才在殿外贤王也不会有意在她面前出言威胁。

　　皇帝冷冷道：“你难道就不想向朕解释一番？”

　　“臣女无需辩解，相信皇上自有公断。”

　　皇上原本憋了一肚子的气，结果刚才凌宵天进来后也不待他发问，直接就将所有错处全都揽在身上，让他有气没处撒。

　　现在换成他的正妃，却与凌宵天完全相反，不但不称错，反而直接来个“皇上圣明”，把所有问题全都甩回给了他。

　　皇帝坐在上面恨的直咬牙根，再也没了心思训斥她，随口又问了几句便打发她出去了。

　　贾公公一路送苏白桐出去，走到无人处，低声道：“这次皇上可是动了真气，您别看嫦昭娘娘平日在宫里低调的很，皇上心里却是一直都装着她呢，所以才会迁怒于绯王，您回去了还是要多劝着些绯王，让他看开些……”

　　看着贾公公欲言又止的模样，苏白桐心中立时明白了几分。

　　想来贤王刚才说的话里有七分可信，皇帝是真的打算罚凌宵天去守皇陵。

　　一般来说守皇陵最少也要三年，多则十几年的也有。

　　贤王还真是好算计，苏白桐心中冷笑。

　　不过可惜的是，这一世，凌宵天身边多了一个她。

　　去守皇陵？

　　也许这反而是个不错的选择也说不定……

　　苏白桐出了盘龙殿，贤王这时已然不见了，只有凌宵天一个人背着身子立在白玉栏杆前。

　　天空细雪纷纷，他站在那里，孤寂的背影映衬着那身素色锦袍，显添萧瑟。

　　苏白桐来到他的身边，侧脸去看他。

　　凌宵天似乎没有注意到她的到来，而是一动不动的凝望着远处那片灰暗的宫墙。

　　她刚想开口唤他，忽听他开口道：“我本想这次得了战功，能向父皇求得个封地，带你远走高飞，不想却还是被困在这里。”

　　那道宫墙并不高，可是他却永远也飞不出去。


第385章 祭奠嫦昭，惊天发现

　　绯王府。

　　苏白桐让人烧了姜汤水，又放了不少红糖，凌宵天却还是一脸嫌弃的表情。

　　“喝了。”苏白桐命令似的道。

　　明天他们还要去皇陵祭嫦昭娘娘，可不能在这个时候生病。

　　“我讨厌这味道。”凌宵天无奈的看着她，“能不喝吗？”

　　“不行。”苏白桐边说边打开香盒，将香膏取出来。“你快些喝了，我好帮你将背后伤处的药擦了。”

　　她最近调制的香膏效果非常好，凌宵天背上浅些的伤痕都已经愈合的相当不错，不过那些大的就要费些功夫了。

　　“皇上真要罚你去守皇陵？”苏白桐在床边坐下，看着凌宵天脱去中衣，露出蜜色的肌肤。

　　“这里面定然有我二哥的一份功劳。”凌宵天冷笑。

　　苏白桐垂眸，将玉碟里的香膏用指尖挑了一块，涂抹在上面。

　　凌宵天趴在枕头上，侧头看着她，“你就没有什么想问我的？”要真去守了皇陵，一年半载都是有可能的，到时苏白桐就要孤零零一个待在绯王府了，难说贤王不会背后下手对付她。

　　苏白桐淡淡一笑，“你若是没有法子自然会和我说，再说现在风头正紧，借这个幌子避一避也是好的。还能摆脱不少不必要的麻烦。”

　　凌宵天笑眼弯弯，“果然还是桐桐看得透彻，能娶得你为妻，看来是本王占了便宜呢。”

　　本来应该是很伤情的话题。可是他却总是不肯正经。

　　苏白桐故意下手重了些，凌宵天疼的“嘶”了一声，回头看向苏白桐的眼里尽是哀怨。

　　苏白桐不敢看他，她清楚的知道他这种目光的杀伤力，绝对会让她心软，所以她转身去收拾香盒。

　　“明天还要去皇陵祭奠母妃，你也早些歇着吧。”凌宵天催促着。

　　累了一天，苏白桐本想去书楼找些书看，可是身子一碰到床便真的不想起来了。

　　熄了灯。凌宵天侧身将她搂进了怀里。

　　“祭奠过后你就跟十弟留在外面好了。”不知是不是因为黑暗的关系，凌宵天的声音不似刚才那么明快，而且带着一种缓慢的苍凉。

　　“为何？”苏白桐探手摸着他的头发。

　　“皇陵里面黑的很，我一个人进去就行了。”

　　皇陵里都有长明灯的，他是怕她在那种环境里遇火会害怕吧？

　　而且他这一去，也不知什么时候才能出来，虽然他已经做了安排，不过目前局势对他们极为不利。

　　苏白桐的心底不由得缩了起来，“不。我陪你一起进去。”

　　“听话……我怕到时会顾不上你。”

　　“没关系，我会顾着你。”苏白桐将脸贴在了他的胸口，“我会紧紧跟着你，不管你走到哪，我都会跟紧你……”

　　黑暗中，她听到他深深的叹息了一声，再也没开口，不过却是将环着她的手紧了又紧。

　　第二日，天空虽然没有放晴，不过却没有再落雪。

　　乌云低沉，压在皇陵的上空。

　　苏白桐跟在凌宵天的身后踏进了皇陵。

　　所有守陵的守卫全都退开，十殿下带着丝情等在那里。

　　“六哥……”十殿下也听说了皇帝罚他守皇陵的事，想要开口但却欲言又止。

　　“无事。”凌宵天笑了笑。“父皇也不过是一时之怒，待我进去后你六嫂就要全指着你了。”

　　凌静潇坦然道，“六哥放心。”

　　凌宵天点了点头，转身看了看苏白桐，向她露出一个温和的笑颜。

　　苏白桐却并不打算让他一个人进去，“麻烦十殿下等在这里，我陪王爷进去，稍后便出来。”

　　凌宵天无奈的叹了口气。

　　凌静潇却点头道，“也好，六嫂也可以看看里面都缺些什么，日后也好托人送进来。”

　　苏白桐颔首，跟着凌宵天进了皇陵。

　　嫦昭娘娘被葬在陵墓的东侧，紧贴着主陵，主陵里的两个空位是要留给日后的皇帝跟皇后的。

　　嫦昭娘娘的所在已是除去皇后外，最贴近皇帝的陵位了。

　　两人进了幽暗的墓道。

　　由于突然间眼前的明暗变化，苏白桐的脚步猛地一顿。

　　凌宵天伸出手来，小心的将她带到身边。

　　“小心前面有台阶。”他小声的叮嘱着。

　　虽然光线极暗，不过一路上有他提醒着，倒也走的顺畅。

　　两人并没有直接去守陵人应该待的墓室，而是先到了嫦昭娘娘的墓室里。

　　石棺雕刻精美，上面还刻有嫦昭生前的小像，虽然在这幽暗中看的不太真切，不过那一颦一笑，都可以看得出是属于嫦昭的。

　　凌宵天上前用手抚摸着那小像。

　　他的母妃就躺在这里，安安静静的，再也不会嫌弃他，再也不会逼迫他。

　　可是他却没有因此而觉得轻松。

　　“桐桐……”凌宵天幽幽道，“我想……看看她，最后，再看她一眼。”

　　嫦昭下葬已经有一个多月了，不过幸好冬季气温寒冷，所以苏白桐轻声道：“好。”

　　凌宵天伸手去推那重重的石棺盖。

　　就算到了现在他仍有些不敢相信，嫦昭娘娘竟然真的不在了，只为了皇上的几句责骂就自缢而死了？

　　嫦昭身上穿着华丽的宫装，躺在石棺内，眼睛上仍是蒙着一块洁白的白绫。

　　凌宵天的唇角有些颤抖。

　　“原来是真的……不在了啊……”他发出一声叹息，猛地闭了眼睛。

　　苏白桐来到他身边，悄悄伸手握住了他的拳头。

　　凌宵天原本将拳头抵在石棺上，由于用力过度，不住的颤抖着。

　　苏白桐轻轻抚在他的手上，尽管她什么也没说，可是他却能感觉到手上的温暖。

　　终于，他松开了拳，反将她的手握在了手中。

　　“她原来真的不在了。”凌宵天伸出空着的一只手摸了摸嫦昭的衣袖。

　　小时候，他曾幻想过很多次这样的场景，他拉着母妃的衣袖，让她注意到自己。

　　现在他终于能拉到了，但她却再也不会注意到他了。

　　“母妃的眼睛为何要一直蒙着？”苏白桐问道。

　　凌宵天看向蒙在嫦昭脸上的那块白绫，“在我小时候，母妃的眼睛是好的，可是后来不知怎么，就突然看不见了，她也不肯让宫里太医医治，便将自己的眼睛遮了起来，还曾数次向父皇请求自入冷宫。”

　　苏白桐微微蹙眉，不得不说，嫦昭生前的种种举动，都不似常人。

　　她这么想着，伸手将覆盖在嫦昭眼睛上的白绫取了下来。

　　白绫下，赫然露出了一双空洞的眼框，干枯的血迹已然发黑……

　　嫦昭娘娘的眼睛……竟然不见了，而且看那痕迹，分明是被人挖了去！


第386章 苏白桐失常，秘密

　　幽暗的陵墓内，苏白桐瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着石棺里躺着的嫦昭。

　　嫦昭娘娘的眼睛，已经不翼而飞了，留下的只有两个发黑的血窟窿……

　　凌宵天身子猛地向前抢了一步，似乎以为这是自己的错觉。

　　“这是……”他的神情骤然僵住了。哑着声音道：“这怎么可能？”

　　看那血迹，分明是嫦昭娘娘还活着的时候就被挖去了眼睛。

　　可是就连皇帝也告诉他说嫦昭是自缢而亡……天底下怎么可能有人会在自缢前先把自己的眼睛挖出来，难道疯了不成？

　　凌宵天又惊又怒，心中的怒火夹杂在他的热血里阵阵上涌。

　　无法抑制的悲愤就像滔天巨浪般的从他的眼底喷出，仿佛下一刻就要冲出他的身体，将周遭的一切都焚为灰烬。

　　就在他将要失去理智的时候，突然一声凄厉的尖叫把他的意识拉了回来。

　　“桐桐？”

　　他看到苏白桐两手抱着自己的脑袋不断的向后退，身体剧烈颤抖着，眼睛圆睁，里面尽是恐惧之色。

　　“桐桐……”他伸手想要去拉她，可是苏白桐就像被烫到似的尖叫着避开他。

　　这时候在她的眼中，唯一能看到的只有她自己，仿佛那个躺在石棺里的嫦昭就是前世的她。

　　被人活生生挖去了眼睛，那种痛彻肺腑的感觉，就算现在她仍记忆犹新。

　　“不要过来……不要……”她拼命挥动着手，想要避开凌宵天。

　　在她看来。眼前的这个人就是要挖去她眼睛的贤王。

　　凌宵天大惊失色，没想到嫦昭的模样，竟让苏白桐失了常性。

　　苏白桐不断后退，步履仓皇间竟一下踩到了外面罩着的披风。身子一下子就歪了过去。

　　凌宵天突然上前一步，一把将她揽进怀里。

　　她本能的挣扎着，可是却没有挣脱开他的手臂。

　　“桐桐别怕，是我……”他揽着她将身子背过去，挡住了石棺内的嫦昭，“没事了，这里没人会伤害你。”强行压制住心头的惊怒，他尽量将语调放缓，生怕再吓到怀里的人儿。

　　冷梅香丸的气味逐渐将苏白桐包围在其中。

　　幽暗的墓室内。四周安静的吓人，就连彼此的呼吸声都能听得一清二楚。

　　苏白桐感得呼吸困难，脑中一片空白。

　　“桐桐……桐桐……”

　　熟悉的声音唤着她的名字。

　　胸口憋闷的好难受。

　　突然一抹柔软贴在了她的嘴唇上，带着男子特有的气息，将一口气度进了她的身体里。

　　她大口喘息着。

　　“别急，慢慢来。”有人轻轻摩挲着她的后背，帮她顺气。

　　苏白桐抬起头，凌宵天的面孔与她近在咫尺，她的双手正抵在他的胸口。可以清楚的感觉到他那有力的心跳，正一下一下将他的力量传递到她手上。

　　“怎么样，感觉好些了？”凌宵天感觉到她紧绷的身体放松下来。

　　苏白桐的意识渐渐恢复了清醒，以前的种种疑虑与不解全都在此刻化为道道白光在她眼前闪现。

　　嫦昭不肯生下孩子，甚至想要杀死自己的孩子……

　　她的母亲也不肯生下她，在生下她后竟然变得疯癫……

　　前世贤王为了寻求长生之术，在让她骗走了凌宵天的金印后挖去了她的眼睛。

　　而现在，嫦昭的眼睛也不见了……城外寺院那场莫名的大火，行踪不明的紫瑶……

　　苏白桐猛地扯住凌宵天的袖子。

　　凌宵天被她这奇怪的举动弄的愣住了，又担心她再次失了常性，嘘声劝道，“我们先出去好不好？”

　　虽然他也很想弄清楚嫦昭眼睛究竟是怎么一回事，可是当下。更让他担忧的是苏白桐的反应表现。

　　他已经失去了嫦昭，现在除了苏白桐，再也没有什么能让他觉得值得珍惜和留恋的了。

　　所以当务之急，他要先将她带离此处。

　　苏白桐两腿发软，被他半扶半抱着带离了墓室。

　　“你先等在这里。”凌宵天将她安置在守陵人休息的石室内，“我一会就回来，你哪里也不要去，听懂了吗？”他一字一顿，生怕她会听不明白。

　　苏白桐点了点头。

　　“乖。”凌宵天摸了摸她的头，“我很快就回来。”

　　他快速回到嫦昭的墓室，再次观察了一番嫦昭的眼睛。

　　这一次，他完全可以确定嫦昭的死因绝非是什么自缢身亡。

　　他小心的将嫦昭的衣裳整理好，把白绫重新覆在她的眼睛下面，然后按原样扣合了棺盖。

　　当他急急赶回石室时，苏白桐正缩着身体坐在椅子上。

　　墓室里气温很底，她将全身都缩在了披风里也没有觉得温暖。

　　“我送你出去。”凌宵天果断做出决定，再在这里待下去的话，他真担心她会再出什么异状。

　　“不……”

　　“桐桐！”凌宵天俯身蹲下，平视着她的眼睛，“你乖乖听话，我送你出去，十弟等在外面，他会送你回绯王府去，我在这里你不用担心，需要什么我自己会想办法。”

　　“不不不，不是这样……”

　　非是她不相信他，而是她不敢相信她自己。

　　就算是在前世，她阴阳眼的秘密也仅有她当时的义父——国师，一个人知晓。

　　贤王还是后经国师那里意外得来的这个秘密。

　　“凌宵天，你听我说……”她狠狠抓着他的衣袖，声音抖的不成样子，“我想……我大体能猜到这是怎么一回事……”

　　“什么？”凌宵天愣愣的看着她，“你是指什么？”

　　“嫦昭娘娘的……还有，我的……”

　　她本以为凌宵天会急急的追问她，可是等了半天也不见他开口。

　　凌宵天沉默的凝视着她，半晌才低声道：“这关系到你的秘密吧？”

　　他一直都知道她有着自己的秘密，不过他却从来也没有问过她，甚至连试探都没有。

　　苏白桐抓起他的衣袖，突然间泪水止不住的滴落下来。

　　因为这个秘密，她担惊受怕了这么久，既怕她的敌人知道，也怕凌宵天知道后会改变对她的看法。

　　谁人不想长生！

　　这个秘密如果传出去，只怕皇帝便会第一个下令将她囚禁，日后等着她的，将是地狱般的日子。


第387章 真相，交底

　　苏白桐扯着凌宵天的衣袖，泪水不受控制的滑落。

　　若有可能，她宁愿这一刻自己只是一个普普通通的女子，可是不管是前世，还是今生，她命中注定不可能当一个普通人。

　　凌宵天抬手抚摸着她头顶。“不哭，你想说什么我都听着呢。”

　　苏白桐稍稍定了定神，哑着声音问：“你可知嫦昭娘娘进宫以前的身份？”土冬役弟。

　　凌宵天想了想，“以前我曾听宫里的老嬷嬷们说起过，母妃与父皇很早就认识了，当时父皇还是普通皇子的身份，而母妃是浪迹江湖的歌女，虽然我从没有听过她唱歌，不过据说父皇就是被她的歌声迷住了，所以他在夺得大宝之后便将母妃接进宫来……”

　　才子佳人的故事，但却未必完美。

　　开始嫦昭还安于宫里的生活，可皇帝非常想让她生下子嗣，对于此嫦昭却非常抵触，而且导致了日后发生在凌宵天身上的种种悲剧。

　　苏白桐眼中微光闪烁，“你有没有听说过森浴？”

　　凌宵天愣了愣，刚想摇头。忽地顿了顿，“等一下……我隐约记得我小时候有一次病重，宫里的嬷嬷以为我要死了，便去寻了母妃过来。当时她坐在我的身边说了一句话，我至今都没有忘记过。”

　　“什么话？”

　　“她说……身为森浴一族的男子……还是死了的好。”

　　心底一抹锐痛骤然涌起。

　　苏白桐深吸一口气，将阴阳眼的事情说给他听。

　　甚至连同她对于自己母亲紫瑶的推测，在齐国时，菱花对自己的刺杀，还有楚府的那本满是毒液的书册……她一字未瞒，全都说了出来。

　　凌宵天听后半晌未言，面色阴沉，桃花美目间锐利的锋芒就像利剑一般。让人不敢直视。

　　就连苏白桐也被他这样的表情惊到了。

　　“……你的意思是……你与我的母亲都是森浴一族的人？”他冷冷道。

　　话说出口却没有听到苏白桐的回应。

　　抬头，只见苏白桐缩在披风里，身子仍在微微发抖，这才惊觉自己刚才的模样太过骇人，定是惊到了她。

　　于是他缓和了语气，“这么说你的眼睛可以看到别人身上将要发生的事？”

　　苏白桐颔首，“但是我看不到你的，还有贤王……”

　　“皇室成员都看不到？”凌宵天奇道。

　　“不知道，十殿下曾告诫过我。不可过于依赖这种力量。”

　　窥视天机，逆天而行，终归是要遭天谴的。

　　凌宵天靠在她身边坐下，“如果说只有森浴族的血脉才能拥有阴阳眼，可习这制香之术，但为何我的眼睛却拥有不同与你的力量？”

　　她可窥视“未来”，而他则可使物体暂时停止在半空中。

　　苏白桐摇头，“菱花并没有告诉我太多，我准备离开后去楚府一趟，让楚子墨帮我查查森浴之事。”

　　奇珍阁的消息要灵通的多。

　　凌宵天眉峰紧蹙：“要照你这么说，母妃很可能也是阴阳眼，不过为何她的眼睛会盲，又为何会遭此厄运！”

　　最关键的事情终于要被提到了。苏白桐的心不禁提到了嗓子眼。

　　“凌宵天……”苏白桐深深的望他，好像生怕错过了他脸上一丝一毫的表情变化，“如果说，有一种方法能从地狱唤回死者，令生者长生……你会想要嫦昭娘娘活过来吗？”

　　凌宵天认真的听着，表情先是震惊，而后却渐渐化为一丝苦涩。

　　“人死不能复生，就算这世上真有这样神奇的方法，定然不是善方。”

　　“虽不是善方，但却可以让你重新回到所爱之人的身边，或是能得长生，而且这方子也不难得到……”顿了顿，她鼓起勇气道，“这方子我手中便有一个。”

　　凌宵天看着她，脸上表情却越发的柔和，“你能将此话对我说，便是对我的信任，只是切不可再让其他人知晓。”

　　“你不想要这方子吗？”苏白桐问。

　　凌宵天站起身，来到石室内的长明灯前，凝视着那不断跳跃的火焰。

　　“方子在你手中便与在我手中一样，你若不想说的，我永远都不会问。”

　　“可是我瞒了你这么久……”苏白桐的声音有些哽咽，她设想过一百种当他知道真相时的表情，却唯独没有猜到竟是这样的一番平静的景象。

　　凌宵天忽地长叹一声，“是我做的不好，让你处处都跟我吃苦受累，所以才使你不敢把话说出来，一个人承受着这些秘密，想来也不是件轻松的事。”

　　苏白桐垂眸，“这奇方的药引，便是森浴女子的阴阳双目。”

　　她说话的声音并不大，可这话却在凌宵天听来好似晴天霹雳一般。

　　狂云涌动，凌宵天猛地转过身，眼底光华如利剑一般直逼人心底。

　　苏白桐仍旧低着头，她已将自己所有的底全交了出去。

　　而这最后一件事却更像是她的弱点，她已将自己的性命全然交付到对方手上。

　　凌宵天缓步走到她面前，脚步如同鼓点敲打在她的心上。

　　“原来是这样……”沉暗的声音里夹杂着深切的撕痛。

　　森浴女子的阴阳双目……竟然是这奇方的药引。

　　“如果你想配制这药方，就要有药引……”苏白桐的话只说了一半，另一半无需她说明，凌宵天已然明白了她的意思。

　　现成的药引就在眼前：苏白桐的这双眼睛！

　　手腕处突然传来一阵剧痛。

　　凌宵天一把攥住了她的手腕将她强行拉离椅子，拥到了怀里：“住口！住口！”

　　在突然间知道了这一切后，确实让他一时间有些难以接受这种种，但最让他难以忍受的是她居然说出这样的话来。

　　“你以为我会做什么，拿你的眼睛来做这种可笑的事？”

　　“怎么是可笑的事，它也许可以真的让嫦昭娘娘活过来……”

　　她还想再说下去，凌宵天却扳过她的下颌，狠狠地吻在了她的唇上，逼迫她将所有的话全都吞了回去。

　　“你这个不听话的丫头，给我记好了，以后再敢说这种话，我就……就……”他支吾半天，满腔恼怒最终只能化作一声长叹。

　　他连句重话都舍不得说她，又怎么舍得真的责罚她。

　　“既然是人便有生老病死，孤王不会傻到拿你去换那些，别说是眼睛，就是伤你半分孤王都舍不得，长生又怎样，身边若是没了你，还不如早些死去，也省得漫漫长夜……空寂寞。”

　　苏白桐将头靠在他的怀里，微笑。

　　泪水却悄然顺着脸颊滑落。

　　她不曾看错他，此生，便是地狱她也要陪他一道，生死相随！


第388章 皇陵内的日子，夜行猫侠

　　凌宵天目送十殿下与苏白桐离开皇陵。

　　他转回身再次走进了幽暗的墓室中。

　　寂静的就像坟墓一样，说的就是这种感觉吧？

　　凌宵天回到守陵人歇息的石室，默默的仰躺在石床上。

　　硬梆梆，冷冰冰的石床，不禁让他怀念起苏白桐那香软的身体来了。

　　不行！才刚刚跟她分开，怎么就……他甩开脑子里不合适宜冒出的臆想。细细的将今天苏白桐跟他说的那些事情在脑子里过了一遍。

　　若是真的像苏白桐说的那样，森浴女子的阴阳双目能做药引，使生者长生，召回死者魂魄，那么嫦昭的眼睛定是被同样知晓此事之人取了去。

　　而皇宫内，所有人都知道皇帝设了炼丹炉，痴迷于求长生之术。

　　他越想心中越乱，在石床上翻了个身，忽觉背后又僵又硬，旧伤隐隐做痛。

　　看了滴漏这才惊觉自己居然在这里躺了两个多时辰，难怪身上会僵硬。

　　他站起活动了下身体，这时从皇陵的入口处进来了一名守皇陵的守卫，他端着一只托盘，送了晚饭进来。

　　凌宵天随手挥了挥，那人将饭食放在石桌上后便退了出去。

　　凌宵天并不急着提筷子，而是先拿了一个馒头。小心的从中间掰开。

　　馒头中间露出一张小小的纸条。

　　他将纸条取出来，反复读了上面的字迹后将纸条放在明火上引燃，看着它化成了灰烬。

　　就算他被关在这里，却依然可以处理绯王府的事情。就连苏白桐的动向都有人暗中向他报来。

　　守皇陵的守卫中已然混入了他的人，十殿下也悄悄安插了些眼线，不过这里也同样也有贤王的人，他一时无法分辨，所以事事都要小心。

　　每当他躺在冰冷的石床上，脑海中都会想像他的桐桐都去了哪里，做了什么。

　　晚上的时候，是不是也在想他？

　　他知道她已然去过了楚府，虽然楚千乘楚老头子不知去了哪里。依旧没有露面，不过楚子墨已经答应帮她打听森浴之事。

　　奇珍阁出手要比他亲自派人去打探安全的多。

　　他一方面让鬼面去追查苏白桐生母的消息，另一边让宫中的眼线去接触炼丹阁。

　　皇帝对炼丹阁看守的非常严密，鬼面给他传来消息，称几次都失手了，为此还损失了两名眼线。

　　他只好让鬼面暂时停止对炼丹阁的试探。

　　能在宫里培养名眼线不易，他不能全都把人手折损在这件事情上。

　　这日他刚写好了纸条，可是进来送饭的人却不是以前的那个了。

　　凌宵天立即将纸条收了起来。

　　那人同样是放下托盘就离开了。

　　凌宵天从锦袍的袖口抽出一枚银针，探进了饭菜中。

　　不多时。等他把银针收回时，见那针头已然开始发黑。

　　凌宵天无声冷笑，他才进来多久，有些人就等不及了。

　　好在一晚上不吃也饿不死。

　　他索性裹了身上的大氅提前上了石床。

　　幽暗中，传来悉悉索索的声响。

　　他转头向着声音传来的位置扫了一眼，险些吓的跳起来。

　　石室的门口，亮着一对绿色的眼睛，惊的他出了一身的冷汗。

　　绿色的眼睛慢慢进了石室，走到了长明灯的附近。

　　“汤圆？”凌宵天惊讶的唤了声。

　　“唧唧……”小香狸一跃而起，跳上了石床。

　　凌宵天又惊又喜，“你怎么到这里来了？”

　　小香狸蹲坐在他面前，歪着小脑袋看着他。

　　凌宵天这才注意到它的背上绑着一只小包袱，看上去有些滑稽。若是有人无意中看到它，定会以为这是一只会行窃的大猫。

　　它这打扮，分明就像是个夜行大盗。

　　凌宵天将小香狸背上的小包袱解开，一股甜腻的香气扑面而来。

　　包袱里整齐的摆放着十几块点心：杏仁酥、松子百合酥、香滑芝麻糕……

　　凌宵天不禁露出微笑，拿起一块塞进嘴里。

　　香酥适口，馅料里居然还夹着梅子猪肉、蛋黄等物。

　　凌宵天一连吃了三块，好看的眉梢全都翘了起来。

　　“孤王总算没白疼她一回，还知道来让你送吃的。”凌宵天笑的得意，连日来心里的阴郁与不悦全都一扫而空。

　　小香狸却对这种食物没有什么兴趣，用鼻子闻了闻便退开了。

　　凌宵天吃了点心，发现包袱内有一只油纸包，打开后只见里面装着两枚香丸，随纸包还附着张说明。

　　他大致看了下，见是解毒的香丸，于是小心的将油纸包收到了腰间的荷包里，又将准备传给鬼面的纸条塞进小香狸脖子上挂着的香囊里。

　　“去吧，汤圆。”

　　凌宵天话音刚落，小香狸已然跃下石床，矫健的身形如同鬼魅般，悄无声息的在墓室内穿行，几次纵跃便出了皇陵。

　　自那以后，小香狸便时常出入皇陵，开始是为了帮苏白桐送些可口的点心进去，到了后来就连鬼面要传递消息都要求到小香狸的身上。

　　这天晚上，苏白桐正在准备点心，忽见鬼面急匆匆进门来，“王妃，有密报……”

　　“什么事？”苏白桐觉出鬼面语气似有些紧张。

　　“是贤王，他正往皇陵那边去了。”

　　苏白桐一愣，从凌宵天进了皇陵以后，宫里对于绯王的种种指责已然平息了下去，贤王选在这个当口去皇陵，定没有安什么好心。

　　“汤圆！”苏白桐叫过小香狸，她没有让它带上点心，而是从香盒里取出一枚黑色的香丸，然后匆匆在纸上写了几个字，把它们一起装进了小香狸脖子上的香囊里。

　　“快去！”苏白桐吩咐小香狸，“把东西送到凌宵天那里去，一定要赶在贤王之前！”

　　小香狸跃了出去，眨眼间就消失的无影无踪。

　　鬼面看着苏白桐身边敞开的香盒目光闪烁。

　　若是他记的不错，王妃香盒最底层所装的香丸，全都是带有毒性的。

　　王妃怎么会让汤圆给他们王爷送去这样的一枚毒药呢？

　　鬼面正想着，屋里王妃的声音再次响了起来，听上去从容不迫。

　　“慧香，去带人将正屋收拾下，准备迎接王爷回府。”


第389章 凌宵天服毒？贤王逼迫？

　　皇宫。

　　御书房内，皇帝正坐在龙书案后低头看着折子，贾公公立在一旁贴心的伺候着。

　　就在这时，门外来了名小内侍，不肯进门，只是躲在门外向贾公公招了招手。

　　贾公公悄然退出去。

　　小内侍贴在贾公公耳边低语一阵。贾公公脸色变了几变。

　　“此事当真？”贾公公故意提高了声量。

　　书房内皇帝抬头向门口看了一眼。

　　小内侍也提高了声音，道：“奴才怎么敢信口胡言，绯王殿下如今吐血不止，再不寻太医去瞧只怕是要来不及了！”

　　“什么事这么吵？”皇帝不耐烦道。

　　贾公公忙转身回了书房，来到皇帝身边，嘘声道：“是皇陵那边出了点事……”

　　“什么事？”

　　“是绯王殿下。”贾公公故作焦急道，“听说突然吐血不止，想寻太医去瞧瞧。”

　　“那还等什么，还不快去！”皇帝怒道。

　　贾公公应声跑出去了。

　　皇帝又看了会折子，却一直安不下心来，总时不时想起以前跟嫦昭的种种……没想到她竟还是走了。

　　皇帝将折子扔回桌案上，唤了声贾公公。

　　贾公公从门外跑进来，脸上尽是仓皇之色。

　　皇帝皱了皱眉：“绯王那边情况如何？”

　　“已经找了宫里的太医过去，不过……不过……”

　　“不过什么？”

　　“奴才也是刚听宫里的侍卫说起……贤王去了皇陵，绯王突然发病时，贤王刚好在场……”

　　贾公公低着头。吞吞吐吐道。

　　皇帝的眉毛立时扬了起来，“你的意思是说……绯王发病与贤王有关？”

　　贾公公一下子就跪了下去，颤声道：“奴才不敢。”

　　皇帝沉默了一会，语气缓和了。“绯王现在何处？”

　　“……还在皇陵内。”

　　皇帝再次陷入了沉默。

　　贾公公最善察言观色，见皇帝不语，于是也不敢出声。

　　半个时辰后，有内侍进来禀道：“周院使到。”

　　“宣。”

　　不多时，贾公公带着周院使快步进来。

　　周院使跪倒叩拜，急声道：“微臣无能，特来向皇上请罪。”

　　皇帝愣了愣，“你何罪之有？”

　　“微臣医术不精，无法医治绯王殿下。”

　　“绯王究竟所患何症？”

　　“非是病症。而是中毒。”周院使无奈道，“微臣从未见过如此奇异的毒症，皇陵内寒气过重，恐对绯王身体不利，还请皇上开恩……”

　　周院使话音刚落，皇帝已勃然大怒，“来人，将绯王抬进宫来，朕倒要亲眼看看。究竟是谁敢在皇陵内毒害朕的龙子！”

　　贾公公一溜小跑的出去宣旨去了。

　　皇帝坐在龙椅上面色阴郁。

　　他对于凌宵天这个儿子以前确实不怎么上心，而且还因为嫦昭的关系，迁怒于他。

　　可是现在嫦昭已然不在了，皇帝却反而想起了以前嫦昭种种的好来，越发的觉得对不起凌宵天。

　　他让凌宵天去守皇陵也不过是为了堵住朝中言臣的嘴，本想着等风头过了再把凌宵天放出来。

　　没想竟会发生这种事。

　　中毒？

　　而且就连太医院的周院使都束手无策的毒……土夹东划。

　　皇帝越想越怒，竟然有人敢在皇陵对嫦昭的儿子下手！难道他这个皇帝真的已经开始让人觉得没有威慑力了吗？

　　还是有人等不及想要取而代之？

　　他正想着，门外有人禀道：“皇后到！贤王殿下到！”

　　皇后与贤王凌清烨一前一后走进来，向皇帝行礼。

　　皇后见皇帝面色不善，惊讶道：“皇上这是怎么了，为何脸色这么差？”

　　皇帝抬头却是瞥了一眼贤王凌清烨，“绯王中了毒。”他还记得贾公公对他说过，凌宵天中毒时。贤王也在皇陵。

　　不待贤王开口，皇后抢上一步道，“臣妾正是为了此事而来，清烨本是好意，觉得他六弟在皇陵里待了这么些日子，过的甚是清苦，他便与臣妾说想去看看他，谁成想……绯王一时想不开，说是想随嫦昭娘娘一同去了，竟自己服了毒……”

　　皇帝一愣，凌宵天自己服的毒？

　　贤王沉声道：“儿臣绝无关点谎言，六弟确实是自己服了毒。”

　　就在这时，贾公公满头大汗的从外面进来道：“绯王已经被带进宫来了，太医院的太医正在诊治。”

　　皇帝立即起身道，“来的正好，你们也随朕一同去。”

　　皇后与贤王对视一眼，只得跟在皇帝身后出了书房。

　　凌宵天被安排在偏殿内，门口聚着四名太医，不住的摇头。

　　贾公公见了不由急道，“哎呦，大人们都聚在这里做甚，绯王情况如何了？”

　　众太医见皇帝来了纷纷跪地叩首。

　　皇帝大步进了偏殿，只见凌宵天躺在床上，俊美的脸上苍白得没有一丝血色，嘴角还残留着血迹。

　　皇帝怒道：“太医院的人都死绝了吗，连个毒都解不了！”

　　几位太医全都垂了头，惊恐道：“皇上恕罪，实在是这毒……微臣都没有见过，普通的解药根本就不见起效。”

　　皇后进来见到凌宵天时，眼中先是闪过一丝惊讶，但很快就被她掩饰过去了，她担忧道：“这可如何是好，好端端的，怎么就不想活了。”

　　想起嫦昭，皇帝心里隐隐作痛。

　　就在这时，凌宵天突然转醒，桃花美目在宫灯的映照下显得格外凄楚，皇帝一瞬间竟以为自己再次看到了嫦昭……

　　“父……父皇……”凌宵天看到皇帝时，一下子从床上翻身滚下床来。

　　贾公公正想吩咐人扶住绯王，却见皇帝亲自上前扶住了凌宵天。

　　贤王见状立时上前一步，道：“六弟这是做什么，有什么的想不开的你尽管说就是，怎么能自己服毒呢？你可知道自己险些吓坏了父皇。”

　　凌宵天抬头看到贤王时身体猛地一抖，皇帝这时正扶着他，所以他清楚的感觉到了凌宵天身体上的变化。

　　这种感觉……就像是……他在害怕，躲避着贤王似的。

　　“父皇……儿臣不孝……”凌宵天话音刚落，突然猛地咳起来，血顺着嘴角滴滴答答的落在皇帝的龙袍袖子上。

　　刺目的殷虹！

　　皇帝的心猛地一缩，“这究竟是怎么回事，你为何要服毒！”

　　“儿臣……儿臣冤枉……”凌宵天死死抓着皇帝的龙袍袖子，“儿臣是被逼的……”

　　被逼服毒？

　　谁会逼迫绯王？绯王就算再不得宠也是皇帝的龙子。

　　一时间，所有目光全都投向了站在皇后身边的贤王凌清烨。


第390章 供词，贤王危机

　　贤王站在一旁，越来越觉得事情有些不妙。

　　之前他去皇陵本是为了威慑凌宵天，让他屈服于他，可让他没想到的是，凌宵天竟当着他的面，吞了一枚药丸。然后便吐血不止。

　　要是凌宵天真就这么死了，贤王倒觉得轻松些，没想到父皇竟会生出怜悯之心。

　　当务之急，是要先把他从这乱事里摘出来，免得皇帝对他生出不必要的误会。

　　贤王上前故作关心道：“六弟，有什么想不开的尽管说，怎么能做这种傻事呢，你知不知道你这边服了毒，可是害苦了我，若是那不知道的，还以为是我们兄弟之间出了什么问题……”

　　皇后也在一旁道：“贤王说的是，好歹你们也是兄弟，有什么话不能好好说开了，谁敢逼迫你，你尽管说出来，就是你皇兄也会为你做主的。”

　　皇帝看了看贤王。目光最后却是落在凌宵天的身上。

　　可是凌宵天只是一个劲的咳血，没一会功夫竟然晕过去了。

　　殿内众太医立时又乱作一团。

　　就在这时，贾公公进来道：“皇上，门外有名皇陵的守卫求见。说是有要事禀告。”

　　“叫进来吧。”皇帝让人将凌宵天重新抬回床上，他起身整理了下龙袍，可是衣袖上的血迹却是没办法遮掩的，他不禁皱了皱眉，心里越发的不痛快起来。

　　这时贾公公从外面带进一名皇陵的守卫，那人刚进来便“噗通”一声跪倒在地，“皇上……属下，属下罪该万死！”

　　皇帝见状厉声喝问：“怎么回事，把话说清了！”

　　那名守卫直起身。颤声道：“皇上，绯王殿下中毒，真的与属下无关啊！”

　　此言一出，殿内所有人俱是一愣。

　　皇后不悦道：“你胡说些什么！”

　　那人道，“绯王的饮食一直都是由属下负责送去的，前几日属下偶染风寒，没有亲自为殿下送饭，回来后属下再次进皇陵送饭时发现，绯王殿下前日所剩的饭菜里有毒……属下害怕。又不敢跟人说……”

　　“你是说饭菜里有毒？”皇帝怒道，“这几日都有谁进皇陵送过饭，全都把人给朕带进来！”

　　贤王心中不觉一动，想要开口却见皇后向他使了个眼色。

　　这种时候，很多事情往往是越描越黑，其实贤王也明白这个道理，可是不知为何，他总隐隐觉得今天这事发生的有些突然，而且完全不像是凌宵天以往的风格。

　　很快宫里的侍卫将两名皇陵的守卫带进宫来，他们跪在殿前，向皇帝叩头。

　　皇帝一连问了他们几个问题，可是他们全都异口同声的高呼冤枉，只把皇帝弄的心中火起。恼道：“既然都不肯说，那就全都拖下去，杖毙！”

　　殿前侍卫上前去拽两名守卫出去，那两个人吓坏了，其中一人突然直起身子，大声道：“皇上，求皇上开恩，属下愿意说……”

　　皇帝摆了摆手，殿前侍卫放开那人，那人扑倒在地上，叩头道：“属下愿意说，还求皇上开恩，饶恕属下的父母。”

　　贾公公在一旁呵斥道：“还不快说！”

　　那人又向皇帝磕了个头，“属下乃是奉了贤王殿下之命，在绯王殿下的饭食里混进了毒药……”

　　“住口！”没等那人说完，皇后已然暴跳如雷，高声喝道：“你这奴才疯了不成，贤王岂是你能污蔑的！来人……还不快点把这人拖出去处置了！”

　　殿前侍卫面面相觑，谁也不动手。

　　这时贾公公幽幽说了句：“皇后娘娘，皇上还在这儿呢。”

　　皇后脸色骤然一变，她恶狠狠的瞪着贾公公。

　　贾公公却一点也不怕她，眼睛里尽显讥讽之色，皇上都没发话，你个皇后竟然想要先把人处置了，这与杀人灭口有什么区别？

　　贤王显然也被这突然的变故惊呆了。

　　皇陵的守卫里虽然有他的人，可是眼前这个人绝对与他无关，他甚至从来都没有见过这个人。

　　他向那守卫怒道，“满口胡言！你说是本王指使你向绯王的饭食里投毒，可有证据？”

　　那人低着头，重重磕了个头，“属下罪该万死，本不应出卖您，可是您把属下的家眷掳了去为质，属下的妻室已经怀子九个月了，受不住经吓，结果早产一尸两命，属下死不足惜，可是属下妻室子嗣何错之有，受此无妄之灾。”

　　皇帝锐利的目光投向贤王，“他说的可有此事？”

　　贤王只觉额头上阵阵冒出汗珠，虽然眼前这人他不认识，可是他刚才说的那番话，却是真的。

　　他确实为了保证其属下的忠诚把对方的家眷控制在手里，而且就在前几天，那名女子竟然小产，连同胎儿一起死了。

　　他怎么会知道这件事……

　　那名守卫朗声道，“皇上若是不信可派人去查，当时贤王殿下还曾于城中医馆请了大夫跟产婆，皇上一查便知。”

　　话都说到这个份上，不由得皇帝不信。

　　贤王突然撩衣跪倒，急道：“父皇，这个奴才一派胡言，儿臣怎么可能让人给六弟投毒，请父皇三思！”

　　皇后也在旁道：“皇上，清烨做事向来稳重，怎么可能做出这样的事来，不过是一个奴才，他的话不可听信。”

　　皇帝看了皇后一眼，沉吟道：“既然如此……贾公公，你去差人到城里医馆查一查。”

　　贾公公下去安排事情，皇帝坐在偏殿里，死死盯着跪在地上的贤王。

　　皇后越是尽力为贤王开脱，皇帝的疑心越重。

　　还没待贾公公派去的人回来，外面有内侍进来道：“绯王妃求见。”

　　贤王眼角跳了几跳，突然间他有些明白了。

　　相处了这么多年，凌宵天有些什么手段他一清二楚，可是今天的一切却远远超出了他的预料之外。

　　现在他终于明白了这一切是出自谁的安排之下了。

　　贾公公在皇帝身边嘘声道：“真是难为绯王妃了，与绯王殿下刚刚新婚就去了前线，现在回来了又遇到这种事……想来她也是担心着绯王的身体……”

　　皇帝不耐烦的挥了挥手，“请她进来吧。”

　　皇帝居然用了一个“请”字，皇后闻言暗暗咬牙。

　　贾公公亲自出去将苏白桐带了进来。

　　苏白桐身上穿着月白缎的素锦长衫，鬓发略显松散，脸上似乎隐隐还有着泪痕。

　　她进到殿内，跪倒在皇帝膝下，颤声道：“皇上，臣妾恳请皇上替我夫君做主，一定要查清凶手，不然嫦昭娘娘纵是在九泉之下也难以合眼。”

　　提起嫦昭，皇帝的额角不禁突突乱跳。


第391章 最后一击，死不瞑目的嫦昭

　　皇帝听了苏白桐的话额角不住青筋乱跳，就连旁边的贾公公都看出来皇帝此时心底的愤怒。

　　“此事朕定会一查到底，给绯王一个交待，你先进去吧……”

　　苏白桐谢过皇上后便进了内室。

　　凌宵天脸朝里侧躺在床上一动不动。

　　苏白桐来到床前，低低的唤了声：“王爷……”

　　悲戚的声音就连外面的皇帝听了都有些心里不忍。

　　“早知如此，还不如让妾身死在祁凉城的好。也省得王爷您遭这份罪……”苏白桐的声音断断续续，内室与外殿只隔着一张水晶帘子，所以外面众人都能听得到苏白桐的低语。

　　贤王恨的直咬牙根。

　　苏白桐掏出帕子替凌宵天擦拭嘴角的血迹，趁机将藏在帕子里的一枚药丸塞进了他的嘴里。

　　凌宵天仍然闭着眼睛，好像昏迷不醒似的，但嘴角却再次往外流出了血……

　　太医院的人大惊失色。

　　一阵慌乱间有人不得不硬着头皮出来向皇帝禀报：“绯王殿下只怕是……不行了……”

　　皇帝怒道，“周院使，朕把绯王交给你了，不管用什么法子，一定治好他！”

　　周院使头上立时见了冷汗。

　　他是太医，但不是包治百病的神医，他连绯王中了什么毒都查不出来，怎么可能救得活他。

　　不过这时他哪敢把这话说出来，只得匆匆回内室去照看凌宵天。

　　这时去城里追查医馆的人回来了，那人被贾公公带进殿来，向皇帝禀道：“微臣寻到了那家医馆。他们都可以证明前几日确有贤王的人来请了他们的大夫上门瞧病，而且生病的人是名产妇……不过……”

　　“不过什么？”皇帝怒目而视，他没想到，原本看似极为简单的一件投毒案竟如此一波三折。

　　“不过医馆的人说，昨日那名上贤王府出诊的大夫在夜归时遇到了抢劫的歹人，抢走了他身上的诊金，还把人打死了。”

　　“那产婆呢？”贾公公急问道，“你找到她了吗？”

　　“微臣找到那产婆的家中，可是却无人应门，便向邻居打听。结果听说她一连几日都没有出门，臣只得找了顺天府的人，破门而入，结果发现产婆被人毒杀在了家中。”

　　皇帝突然冷笑一声，“好个死无对证！贤王，你可真是朕的好儿子！”

　　贤王面色唰地一变，他万没想到他那日不过是让下属去寻几个医馆的人替那人质瞧病，只是吩咐了句下去，也没当回事，怎么就变成了杀人灭口。

　　“父皇，儿臣从未让人做过这样的事，更没有指使人向六弟的饭食中投毒啊！”

　　皇后也没想到这事会变的这么严重。

　　当时她在宫中，见贤王来找她，跟她说起他去皇陵见凌宵天，凌宵天当着他的面服毒之事，开始贤王还担心凌宵天会借着这件事反咬他一口。

　　皇后当时还觉得他大惊小怪。不想现在事态已经完全超出了她的想象。

　　“皇上……”皇后刚欲开口，皇帝冰冷的目光扫过来，一瞬间皇后就被这无情的目光震慑住了。

　　她怎么能忘了，眼前的这个男人不但是她的丈夫，更是一国之君。

　　就在这时，殿外有内侍向里面探头探脑。

　　贾公公不悦呵斥道：“没规矩的奴才，有什么事快说。”

　　内侍进来道：“皇陵守备长求见皇上，说是有要事禀告。”

　　皇帝正怒冲冲瞪着凌清烨，心里的火还没发出来呢，就被打断了。

　　“什么事！”他已经有些不耐烦了。

　　内侍道：“嫦昭娘娘的墓室发现异状，守备长拿不定主意……”

　　嫦昭的墓室？

　　皇帝一愣，“宣！”

　　不一会功夫。皇陵守备长进到殿内，向皇帝叩首。

　　“嫦昭娘娘的墓室有何异状？”皇帝问，心中似有不安。

　　皇陵守备长道：“绯王殿下离开后有人向微臣禀报在墓室里听见异响。所以微臣便亲自入内查看，结果发现异响是从嫦昭娘娘的墓室里传出的。”

　　皇后吓的一哆嗦，“什么异响？”

　　皇陵守备长看了皇后一眼，“微臣开始也不敢确定，可是到了嫦昭娘娘的墓室里却见那棺盖敞开着……”

　　皇后“啊”地一声吓白了脸，“鬼……有鬼……”

　　“住口！”皇帝沉了脸色，转头向皇陵守备长，“你继续说。”

　　“是。”皇陵守备长道，“微臣随同几名守卫一块过去本想把棺盖盖上，可是无意中发现，嫦昭娘娘的眼睛……居然不见了。”

　　“哗啦”一声，皇帝手边的茶盏摔在地上，裂的粉粉碎。

　　“此话当真？”皇帝厉声喝问。

　　皇陵守备长吓的跪倒在地，“这种事臣怎敢胡言！”

　　贤王凌清烨跪在地上，一颗心慢慢的沉入了谷底。

　　时才苏白桐刚刚进殿时说的那番话仿佛还萦绕在众人耳畔：嫦昭娘娘九泉之下……难以瞑目……

　　凌清烨禁不住打了个哆嗦。

　　隔着内室门口的水晶帘子，他突然看见苏白桐转过身来，看向外面。

　　虽然因为帘子的关系，他看的不是十分真切，可是苏白桐的那双眼睛，却像是一面镜子，清晰的映照出此刻他心中的愤恨、不甘。

　　这个女人，一定是她做的！

　　从他踏进皇陵的那一刻起，他就已然跌进了这个女人的陷阱，她是从什么时候起开始设计了这个陷阱？准备了多久？

　　不知道……他竟然对此一无所知。

　　仿佛有一阵冷风吹了过来，让他心底凉了个透。

　　在听到这个消息后，皇帝的面部突然扭曲起来，呼吸急促，整个人就像一座即将爆发的火山。

　　贾公公连忙劝慰：“皇上，当心龙体。”

　　皇帝竭力压抑住心头怒火，站起身来，“绯王身体欠佳，这守皇陵之事就暂免了，周院使随同一起到绯王府诊治，所需药物尽管从宫里支取，不得有误！”

　　周院使与苏白桐出来领旨谢恩。

　　“父皇！”凌清烨见皇帝要走，心知不妙。

　　这时候他也顾不得面子了，膝行几步，上前想要拉扯皇帝的龙袍。

　　皇帝猛地一扭头，狰狞的面容只惊得凌清烨手上一哆嗦，龙袍的衣角滑过他的手指，抽打在他的脸上。

　　皇帝带着贾公公头也不回的离了偏殿。

　　皇后想追出去，可是却被从殿外进来的几名侍卫拦住了。

　　“皇上有旨，请贤王殿下暂住疏仪宫，若无旨意，不得离开，不得面圣……”

　　皇后大吃一惊。

　　没想到皇帝竟然幽禁了贤王。


第392章 绯王归府，香软的补偿

　　鬼面守着绯王府的马车等在宫外。

　　虽然王妃说是要去接王爷回来，不过对此鬼面的心里并没有底。

　　王爷真的能回来吗？

　　就在这时，从宫里出来了两顶轿子，有内侍挑起轿帘，苏白桐从后面的轿子里出来，对鬼面道。“把王爷抬上马车吧。”

　　鬼面忙令侍卫上前。

　　凌宵天脸色发青，好像已然昏过去了，鬼面担心的看了苏白桐一眼。

　　却见她神色从容，并不见丝毫惊慌之色，于是稍稍放下心来。

　　周院使很快带人赶来，贾公公命人送来了皇帝的赏赐，光是上好的药材就有几十种，另有两株百年的人参。

　　苏白桐提着衣裙上了马车，淡淡道：“回府。”

　　鬼面这才与众侍卫一起护着马车，往绯王府而去。

　　车轮刚一转动，凌宵天就睁开了眼睛。

　　苏白桐从车内的柜子里取出香盒，在最上层的盒子里取出一枚红色的香丸，送到凌宵天嘴边，以极低的声音道：“吃了。”

　　凌宵天连问都没有问她拿的是什么，便张嘴吃了下去。

　　下咽的时候，他皱紧了眉头。一副痛苦的模样，“喉咙好疼……”他哑着声音道。

　　苏白桐扶着他的肩让他半坐起来，“虽然中毒是假，不过强行改变脉象，还有吐血都是假不了的，喉咙当然会疼，等回去了我熬薄荷茶给你喝，过几天就会好。”

　　凌宵天皱着眉头，微微颔首。

　　他会吐血是因为喉咙里充血，嗓子里全都破了。刚才在宫里一通吐血，这会喉咙里火烧火燎般的痛。

　　苏白桐从矮桌上倒了杯茶过来，凌宵天只喝了小半杯便摇头不想再喝下去了，每次吞咽都极其困难。

　　苏白桐叹了口气，不管怎么说，这一关算是过去了。

　　凌宵天见她叹气，于是安慰道，“其实也没什么，只是有些不舒服，相比之下贤王的亏是吃大了。”

　　惹了皇帝动怒不说，还被幽禁在宫里的疏仪宫，这可是以前从未有过的事。

　　凌宵天想起贤王当时面如死灰般的模样不由得笑起来。

　　“值了。”他伸手揽在苏白桐的腰间，“这些日子辛苦你了，等回去了我再好好补偿你。”

　　苏白桐捉住腰间那只不老实的手，“怎么补偿？”

　　“自然是要……”他凑近她的耳边，低声说了几句。

　　苏白桐唇角紧抿。似嗔似怒，最后只能狠狠的瞪了他一眼。

　　凌宵天忍不住笑起来，不想服下的解药并没有完全起效，引得他又咳起来，喉咙里又是一阵疼。

　　马车外，周院使听到绯王的咳声，不禁连连摇头，心中暗忖：这次的差事只怕是要掉脑袋的。

　　想起他一家老小，不由得悲从中来。

　　到了绯王府，王妃让鬼面将绯王安置回正屋，而她则去寻了周院使说话。

　　周院使向苏白桐见礼道，“早就听同僚说起王妃也善使方子。在去祁凉城的行军路上还曾识破过疫疾，不知王妃有何良策？”

　　他现在唯一保住脑袋的法子只有依靠着眼前这个女子了。

　　只要能赢得她的好感，就算绯王殿下真的不治身亡。她也能在皇帝面前为他说上几句，兴许还能保住性命。

　　苏白桐道：“我不是医生，不会开方子，不过我会制香，可以调制些解毒的方子试上一试，不过疗效如何还尚未可知，还请周院使莫要把此事传扬出去。”

　　“微臣知晓，有劳王妃了。”

　　“不过绯王在皇陵里住了一段时间，身子受了寒气，还要麻烦周院使多多调理。”

　　“王妃放心，调理的方子微臣最拿手。”

　　两人商议了一阵后苏白桐便回了正屋，周院使被安排在府里的西跨院暂住。

　　苏白桐进了屋后命慧香烧水，让人抬来了一只大木桶，然后让慧香在木桶里注满热水。

　　凌宵天等屋里下人全都退出去后坐起身来，“这是要做什么？”由于嗓子破了，他的声音又沙又哑。

　　“是药三分毒，我要将你体内的残毒快速清出去。”苏白桐边说边往桶里加入几味香料。

　　霎时间，屋里充满了木蜜香的香气。

　　热水备好了，凌宵天却坐在床边一动不动。

　　苏白桐诧异的看向他，却见他笑眼弯弯的张开两手向她示意……

　　苏白桐无法，只得亲自走过去帮他宽衣。

　　中衣脱去，露出蜜色的脊背。

　　苏白桐注意到他背部的旧伤有几处重新恶化了，想来是皇陵里环境阴冷的缘故。

　　她轻轻用手在他的伤处附近摸了摸，“疼吗？”

　　“嗯。”令她意外的是凌宵天竟然毫不掩饰的承认了，他背着身进了木桶，热水涌上来，险险漫出来。

　　“每次它疼的时候我都会想起你。”凌宵天笑起来，“所以还是让它疼着吧，我受得起。”

　　有的时候，这个男人就像个孩子似的，根本就不会照顾自己，可是在关键时候，他却能把她照顾的很好。

　　偏偏就是这样的他，让她觉得莫名的心疼。

　　“傻瓜……”俯身，一个香软的吻落在了他的脸颊上。

　　凌宵天忍不住伸出湿漉漉的手臂，一把将她的脖颈环圈进了怀里，“是你先招惹我的……你要负责……”

　　低头寻到她的唇，吻的肆意，只将苏白桐的呼吸都打乱了。

　　苏白桐站在木桶外，上半身却被他锁在了怀里，衣裳一半浸到了水里，转眼前就湿了一大片。

　　浸过水的衣衫很快就透出那玲珑的曲线。

　　凌宵天注意到这诱人的变化，眸光越发深谙，还未等苏白桐反应过来，他已张口咬住。

　　就算隔着衣裳，仍能感觉到他唇间的温热，苏白桐被烫得身子一颤，发出一声极细的低吟。

　　“桐桐，你有没有想我……”凌宵天眼睛亮晶晶的，就像得到糖果的孩子，兴奋溢于言表。

　　光是看着他那双眼睛，苏白桐就知道接下来他想做什么。

　　可是在外人看来，眼下绯王正病重不治，要是被人听了去，难免会招人猜疑。

　　“嘘……”凌宵天急不可耐的凑上来吻住她的小嘴，逼她将拒绝的话咽了回去，“我会轻些，你不要出声就行……”

　　说的容易！不要出声……这种事哪有这么容易控制的……

　　苏白桐拼命挣扎，想从他的手里抽身出来，可是凌宵天哪肯放掉眼下这么好的机会，一把扯开她的腰封。

　　细软香滑，美好无限。


第393章 酥骨销魂，咬破嘴唇

　　正屋内，水洒了满地都是。

　　凌宵天已经出了木桶，换好了新衣裳，正张开两手坐在床边，看着苏白桐帮他将衣带系好。

　　“桐桐……”他的低语就像魔咒一样把她紧紧锁住，让她情不自禁的微红了面颊。

　　“让我看看……嘴唇咬破了？”他低头看向她的脸。

　　苏白桐的头反而埋的更低了。刚才火热的余温在她的身上还没有散去，湿漉漉的衣裳还没来得及换下，她就先忙着帮他穿衣裳。

　　凌宵天微笑着，对于她的这种近乎于殷勤的照顾，让他觉得异常满足。

　　他突然伸手捧住了她的脸。

　　柔软的嘴唇上有一道清晰的咬痕，隐隐渗出血珠，反而让她的双唇显得更加娇媚。

　　凌宵天忍不住凑上去吻了吻，将她嘴唇上的血珠吻去。

　　酥骨销魂，仙舟狂乱，想要不发出声音还真是有些困难。

　　苏白桐拂开他的手，忙不迭的去了屏风后面更衣。

　　凌宵天瞥见她脸颊上逸出的红云，笑容更盛。

　　苏白桐换好衣裳出来，便服侍着凌宵天上了床，继续装起了病王爷。

　　她叫了下人进来将屋子收拾了，然后又请周院使来开了调理身体的方子。

　　周院使替凌宵天诊了脉后不禁惊道：“不知王妃用的是何用药方，能否让微臣一观？”

　　苏白桐让慧香取来一本册子。道：“方子可给让你看，但是却不能带出这绯王府。”

　　周院使大喜过望，双手接过那本册子，竟喜的双手颤抖。

　　册子并不厚，可是里面写满了各种方子，并不拘泥于形式，有的方子需要外服，有的则是熏蒸，还有的则要泡浴……所有的方子都是周院使闻所未闻，见所未见的。

　　周院使越看这些方子越是心惊。

　　别说这一本。就是从这里面单拿出一个方子来，就足以扬名。

　　“周院使若是想看便带回屋看吧，天晚了，王爷要歇息了。”苏白桐道。

　　“王……王妃，您……您就不怕我回去了偷偷把这方子抄了去……”周院使不可置信的问。

　　苏白桐淡淡一笑，“既然我能让你看便是相信你的人品。”

　　周院使突然郑重的将那本册子收好，向她一躬到底，口称：“周某拜见师傅。”

　　苏白桐愣了愣，就连屋里伺候的慧香都被惊的半晌没回过神来。

　　周院使正色道，“习得一技便为终身恩师，王妃今日赐周某良方无数，周某无以为报，还请王妃再受周某一拜。”

　　苏白桐端端正正的坐在那里，又受了周院使一礼。

　　周院使这才带了书册匆匆出了门。

　　慧香偷笑，“看来这位周院使今晚要睡不着了。”

　　“何止今晚。”苏白桐淡淡道，“从明天开始。你每日让人送饭去西跨院，莫要饿着了周院使。”

　　慧香嘻笑的应了。

　　好不容易都安顿下来，慧香将屋里的灯熄了，只在床头留了一盏琉璃宫灯后便退了出去。

　　苏白桐伸手替凌宵天掖了掖被角，不想手却被人拉住了。

　　她吓了一跳，“我以为你睡了。”

　　凌宵天笑的像朵花似的，“在等你呢，你没上来我怎么能一个人睡？”

　　皇陵里有多寂寞，她是知道的，那是一种死寂，没有白天没有黑夜。

　　幸好，他还是出来了。

　　因为她清楚的知道。其实凌宵天比任何人都要厌恶孤单，不过在他脸上，人们看到的始终都是他的微笑。

　　只有她知道。那个曾经最盼望能得到母妃疼爱的孩子，最终也没能得到一个拥抱。

　　她伸出手抚上了凌宵天的脸。

　　“以后，都不会再让你一个人了。”

　　床头的宫灯熄灭了，屋里陷入一片黑暗。

　　凌宵天清楚的听见悉悉索索的衣衫摩擦所发出的声响。

　　紧接着，熟悉的香软紧挨着他躺了下来，将他搂进了怀里。

　　柔软的小手轻轻拍打着他的背，就像他无数次幻想过的那样……幻想中的母亲的温暖。

　　“桐桐。”他唤道，“你不会离开我的，对不对？”

　　“嗯……”就算是地狱黄泉，她也会陪在他身边。

　　凌宵天将脸埋进了她的怀里，深深嗅着她身上的香气。

　　若是没有她，他绝对走不出嫦昭死亡的阴影。

　　能与她在一起，真好，能有人爱自己，真好。

　　皇宫。

　　没用两日，贤王暗中唆使皇陵守卫向绯王投毒一事便吵的朝中尽人皆知，不过大家全都碍着皇帝那阴沉的脸色，谁也不敢主动提及。

　　皇帝把贤王幽禁在了宫里，不管任何人替贤王说情，全都被他打发了。

　　除去每日早朝，皇帝大部分时间都留在了盘龙殿，要不就是去炼丹房。

　　国师最近频繁出入宫中，而且宫中有流言称国师终于练出了能使人长生的丹药，以至于皇帝因此而着迷，把贤王之事完全忘到了脑后。

　　贤王在宫里一关便是一个月，就连皇后都束手无策。

　　不过唯一令她感到欣慰的是，绯王竟大难不死，不然贤王的身上怕是又要背负了嗜弟的罪名。

　　回宫的周院使称，他与王妃研制出了一个新方子，无意中解了绯王身上的毒。

　　皇帝因此而龙颜大悦，重赏了周院使，又让贾公公给绯王府送去了大批赏赐。

　　一时间宫里各方势力重新抬头，以往被贤王压制的其他几位皇子都开始蠢蠢欲动起来。

　　只不过太子之位如今仍在大皇子凌万彦的手中，可是他已经变的疯疯癫癫，宫里的太医都看遍了，没一个能把他治好的。

　　寻不到麒麟角，太子也只能这么疯着，所以人们都私下议论，皇帝是否会将太子废除，另传他人。

　　凌清烨在疏仪宫听到这个消息后一语不发，待送信之人走后，将殿内所有东西全都砸了个稀巴烂。

　　宫中侍卫面无表情的站在疏仪宫外，听着里面不断响起的声音，没一个人进去阻拦。

　　就连在这宫里伺候的内侍跟宫女也全都眼睛看着地面，一个个就像是毫无生命的摆件相仿。

　　贤王凌清烨一连砸了半个时辰，这才渐渐冷静下来。

　　他扶起一把椅子，坐了下去，坦然地看着宫女内侍进来将所有的一切收拾干净，然后换上新的摆设。

　　发泄一番过后，原来的那个冷静的贤王又重新回来了。

　　他怎么可能失败！

　　凌清烨唇边掠过一丝冷笑，他不过是一时大意，光想着对付凌宵天，忘记了那个女人的可怕。

　　下一次，他不会再犯同样的错误了。


第394章 十一殿私出宫，拦路求救主

　　宁妃宫中。

　　宁妃坐在殿中眉头紧锁，在她对面站着一位朝臣，正说着劝慰的话。

　　“娘娘，眼下时机正好，您不能再犹豫了。”

　　宁妃再次皱眉，她也知现在正是好时机。可是最近十一殿下的病却越发的严重了。

　　“娘娘不会是忘记了当初生十一殿下时的天预了吧？”朝臣急道。

　　“本宫怎么会忘。”宁妃不耐烦的打断了对方的话。

　　她这么多年一直护着十一殿下不就是为了这个天预吗，当初，钦天监断言她所怀之子乃贵人转世。

　　为了保护这个孩子，她将十殿下推出去，让她以女儿之身冒着欺君之罪来承担了重重危机。

　　包括皇后在内，几乎所有后宫中人都以为那个预言中的孩子是十殿下，而非现在留在她身边的这个病怏怏的十一殿下。

　　朝臣道：“娘娘，不可再等了，现在贤王殿下虽然被囚，可是皇上却迟迟没有定他的罪，再加上太子又是那般模样，只怕他很容易就要寻到机会再次翻身，要是错过了这一次，下次想再有这样好的时机，可就难上加难了。”

　　宁妃轻轻咬着贝齿，“你们打算怎么办？”

　　“臣等以为要让十一殿下先接手些差事。有臣等辅佐断不会出什么大篓子子，十一殿下平时喜欢种些奇花异草，不如就让他从皇上炼丹房入手，臣等搜集了不少民间奇方，就等着让十一殿下出面献宝呢……”

　　宁妃与朝臣在前殿说着话，廊柱后一名小内侍的身影闪过，匆匆往后殿去了。

　　“母妃如何说？”十一殿下坐在轮椅上，静静地望着窗外。

　　小内侍便将听来的向他重复了一遍。

　　十一殿下咳了起来，小内侍忙去倒水。

　　“不用了。”十一殿下摆了摆手，将捂嘴的帕子取了下来。

　　帕子上面带着一丝黑色的血迹。他将帕子团成一团，丢进了火盆里。

　　“这么说母妃是想答应他们了？”十一殿下自言自语道，“贵人转世？呵……”他自顾自的笑起来，不住的咳。

　　小内侍有些担心，可是却不敢开口。

　　就在这时，外面进来一名宫嬷嬷，进门后恭恭敬敬的唤了声：“十一殿下。”

　　十一殿下将小内侍打发了出去，将轮椅转过来正对着那名宫嬷嬷。

　　屋里这时没有其他人，宫嬷嬷抬起头，向他伸出手来。

　　一只锦盒放在她的手中。

　　十一殿下急急的伸手去拿锦盒，那名宫嬷嬷却一下子将手又缩了回去，“主子吩咐，十一殿下这次如果办不好他的差事，下次的解药就还是算了吧……”

　　十一殿下眸光猛地一缩，沉默片刻道：“知道了。”

　　宫嬷嬷这才将锦盒交给他，又行了个礼。这才退了出去。

　　十一殿下打开锦盒，急急的吞了里面的药，长长的舒了一口气。

　　“来人。”他藏好锦盒，唤进来小内侍，“更衣，出宫。”

　　与此同时，城内，焚香阁。

　　因为前阵绯王“中毒”的关系，皇上没有安排下差事给凌宵天，所以绯王府的日子过的尤为轻松自在。

　　今日一早苏白桐就离了王府，先是去了楚府，向楚子墨打听有关查访森浴一族之事。不过楚子墨称现在还没有消息，让她再等一等。

　　出了楚府后她便带着慧香去了焚香阁。

　　海棠将焚香阁管理的极好，样样都井井有条。

　　不过这一次苏白桐没有再教海棠配制香料方子。而是教她制作香饮。

　　还依着分类不同，列出牡丹香饮、兰花香饮、玉兰香饮、蜡梅香饮、茉莉香饮、栀子花香饮等数十个品种，并让海棠将每种香饮制好后装在精致的琉璃瓶中，供人试饮。

　　海棠有些担心，“王妃，咱们店里以前从没有卖过这种东西，会有人上门吗？”

　　苏白桐淡淡一笑，“只要东西好，自然有人愿意掏钱。”

　　看了苏白桐的定价，海棠更是连连乍舌。

　　一百两银子一瓶，这喝的是银水吗？

　　不过当她看到苏白桐在纸上写出这些香饮的功效后，立即觉得，这些东西绝对值这个价。

　　那些高门府邸的夫人小姐们，只要是能让她们的那张脸更加的好看，一百两银子算什么！

　　苏白桐与又海棠嘱咐一番，这才带着慧香离开。

　　马车行到半路，忽觉一停。

　　“什么事？”慧香打了车帘出去查看。

　　只见马车前头跪着一个十五、六岁的男孩，一身下人的打扮，不过那衣裳的料子一看便知不是普通人家。

　　“绯王妃，我家主子出事了……”那人跪在车前哭道。

　　“你家主子是谁？”慧香并不认识眼前这个男孩。

　　“我家主子是十一殿下……”

　　慧香一惊，回头向苏白桐禀报。

　　苏白桐秀眉微蹙，让慧香把车帘全都挑起来。

　　那名男孩连忙向她行礼，苏白桐只看了一眼便知道了他的身份。

　　“你是十一殿下身边的内侍吧？”

　　“是，正是奴才！”男孩急道，“十一殿下背着宁妃娘娘出宫来了，说是要寻十殿下，奴才拦不住只得跟了来，谁知半路上来了伙人将十一殿下的马车拦了，将他劫走了，还说要用赎金才能把人赎回去……奴才实在是没有办法，还请绯王妃帮帮忙，救救我家主子吧……”

　　小内侍哭号了半天，也不见绯王妃开口，他偷偷抬眼向上看去，只见绯王妃端坐在马车里，目光直直的望向他，眼底泛着点点银光……

　　这道目光就好像一直看进了他的心里。

　　小内侍不由得打了个寒颤。

　　“王……王妃？”他颤声道，“还求王妃援手……”

　　苏白桐眨了眨眼睛，恢复了常态。

　　“那些劫匪要多少赎金？”苏白桐问。

　　“纹银五万两……还是要现银……”

　　这个价钱并不高，特别是依着十一殿下的身份。

　　小内侍好像猜到苏白桐会有此想法，解释道，“那些人不知十一殿下的身份，他们许是以为殿下不过是普通富贵人家的子弟。”

　　如果是普通富贵人家，五万两也不算多。

　　“慧香。”苏白桐吩咐道，“带人回焚香阁，让人去兑五万两现银来。”


第395章 不肯露面的绯王妃，绯王不高兴

　　苏白桐坐在马车里不慌不忙，小内侍急的在马车下面转转团，可是从始至终苏白桐也没有主动问起他别的事。

　　甚至连劫持十一殿下的那些人是谁，他们去了哪里都没有问过。

　　小内侍也不敢擅自张口，心中再急也只能等在那里。

　　慧香去了半个时辰才回来。

　　苏白桐这次出来身边带了不少绯王府的侍卫，虽然鬼面没有跟出来。可是她身边的这些人全都是经由鬼面挑选出来的，个个身手都不俗。

　　五万两银子不是小数目，慧香租了辆马车才赶过来。

　　“走吧。”苏白桐淡淡道。

　　慧香不安道，“王妃，要不要先去通知王爷？”

　　没待苏白桐发话，小内侍急道：“求王妃一定要替我家主子保密啊，他是偷偷出宫的，要是宁妃娘娘知道了，回去定要责他！”

　　“不必去麻烦王爷了。”苏白桐道，“又不是去打架，只要把十一殿下带回来就行。”

　　慧香张了张嘴，其实她担心的不是十一殿下，而是怕王妃会有危险。

　　不过苏白桐既然已经发了话，她也不好再说什么。

　　两辆马车由小内侍带路，驶进了城中一条僻静的巷子中。

　　慧香注意到苏白桐将车厢内香炉里的香熄灭了，并将香灰清理出来。装了另一种香进去。

　　慧香马上就意识到事情可能并非像她想的那么简单。

　　“王妃……”她小声的唤了句。

　　“嗯。”苏白桐仍是一副淡淡的模样，就好像她们现在正驶在回王府的路上，而非是去解救什么十一殿下。

　　马车外忽地响起陌生男子的呼喝之声。

　　护车驾的王府侍卫纷纷抽出腰间兵刃，车厢摇晃了一阵便停了下来。

　　“我们带了赎金来……”小内侍抱着脑袋叫道。

　　外面又是一阵杂乱，苏白桐没有露面，而是将香炉里燃了一半的香取了出来，交给慧香，低声道，“一会他们搬银子时，你把香撒在那些银子上面。”

　　慧香点头应了，将香收好。

　　因为身边有王府侍卫护着，慧香胆子也大了许多，出了马车与对方交涉。

　　苏白桐斜靠在软垫上，手中握着一卷书册，悠闲的看着，就好像外面的事与她无关一样。

　　小内侍原本以为苏白桐会出面，可是直到那些劫匪将银子搬走，绯王妃也没有出面说半个字。

　　而且王府的侍卫只是护着马车，根本没有想要动手将劫匪抓住的意思。

　　这么轻松的就拿到手了大把大把的银子，那些劫匪一时也有些发蒙。

　　“主子……您受苦了……”小内侍哭哭啼啼的声音响了起来。

　　苏白桐就算没有出马车也能猜到对方这是放人了。

　　不过她仍然没有出面的打算，慧香倒是回了车里向她禀告，“全都办妥了。”

　　言外之意，那香也全都撒在了银子上面。

　　苏白桐颔首。

　　她的阴阳眼虽然看不到皇室成员的“未来”，但却能看到那些下人的。

　　所以小内侍的表现从一开始就引起了她的怀疑，她只是有些不明白十一殿下为何要演出一幕被劫的戏码，若说他是想害她。可是这样一来她只损失些银子，而且十一殿下如何敢保证她不会把此事交由绯王处理，或是去找十殿下……

　　“王妃。”车外一名侍卫禀道，“十一殿下想见您，当面向您道谢。”土亩岛技。

　　“不必了。”苏白桐淡淡道，“你们派几个人送他回宫去就是了，就先委屈十一殿下乘后面那辆马车吧。”

　　她才不想把自己卷进麻烦里。

　　可是过了一会侍卫再次过来禀道：“十一殿下不肯走，称非要见您……”

　　“六嫂，您为何不肯见我！”车外响起十一殿下的声音，满是委屈的样子。

　　苏白桐轻轻叹了口气，看来该来的总是要来的。

　　车帘挑起，两名侍卫抬着十一殿下的轮椅上了马车。

　　十一殿下一身富家公子的装扮。看上去只有十来岁的年纪，可实际上他与十殿下乃是一母同胞的双生子。

　　“六嫂……”十一殿下的眼圈红了，“六嫂也觉得我是个麻烦么。所以才不想见我？”

　　苏白桐微微一笑，“十一殿下想多了，男女有别，有些事还是小心些的好。”

　　“什么男女有别？你是我嫂嫂！”十一殿下瞪大了眼睛，一派天真无邪。

　　那可爱的模样就连慧香都忍不住多看了两眼。

　　苏白桐轻抚额角，似乎有些头疼，“不管怎样，你不应私自出宫，还是快点回去吧，免得让宁妃娘娘担心。”

　　“我不回去，我要去寻十哥。”十一殿下倔强道，“我欠了六嫂的人情，银子我会还你的……”

　　“银子就免了。”反正焚香阁的生意是皇上的，挣多挣少全当是皇帝自己掏钱了。

　　“不，我一定会还给六嫂的。”十一殿下急道，说着忽地咳起来，一张脸涨的通红。

　　小内侍在外面急道，“可是殿下的急症又犯了，要快些寻个地方歇息才好。”

　　苏白桐眸光微闪，“快些送十一殿下回宫吧……”

　　“不……”十一殿下咳着，手死死的抓着轮椅扶手，“我不回去，我有事要寻……十哥……”

　　小内侍无奈道，“求王妃行行好，不然就先让殿下去绯王府去歇下脚……”

　　苏白桐轻轻颔首，“好吧，那就先回王府。”

　　马车调头驶向绯王府。

　　凌宵天正在府里与李师爷和鬼面议事，外面侍卫进来禀报，“王妃回来了，同行的还有十一殿下。”

　　凌宵天不由得一愣。

　　十一殿下的身子他是知道的，根本就不能擅自离宫，他会突然出宫，定是有什么急事。

　　他带人急急的迎出去。

　　马车刚停稳，凌宵天就上前去掀了帘子。

　　不过车厢里的一幕却让他的手僵在了半空中。

　　十一殿下正被苏白桐抱在怀里，轮椅倒在一边……慧香瞪着眼睛呆立在一边……

　　“六哥……”十一殿下轻轻咳着，慌乱的想从苏白桐怀里起身。

　　可是他的腿根本就站不起来，所以试了几次也没有成功，只能无力的靠在苏白桐怀里，“咳咳……刚才多亏了六嫂……咳咳……”

　　凌宵天唇角抖了抖，转头吩咐鬼面，“去将十一殿下抬下来。”

　　侍卫上前将十一殿下抬进府里。

　　苏白桐整理好衣裙，由慧香扶着也下了车。

　　一行人进了王府。

　　凌宵天慢行几步，故意落在后面，走到苏白桐身边时猛地抓住了她的手，一个用劲，把她拽的撞在他身上。

　　苏白桐被吓了一跳，扭过脸来，只见身边的人面无表情，眼睛死盯着前方。

　　虽然他什么也没说，可是他的脸上此时就好像写着大大的三个字：不高兴。

　　苏白桐忍不住抿起嘴唇，露出一个无奈的笑。


第396章 发脾气，追寻幕后黑手

　　苏白桐扭过脸来看着身边的凌宵天，见他面无表情的，可是脸上却仿佛写着大大的不高兴。

　　她忍不住抿起嘴唇，明知他在别扭什么，不过她却不想点破他，反而觉得这样很有趣。

　　有趣？

　　就连她自己都觉得有些惊讶。自己对着凌宵天时，居然会生出这种想法。

　　不知不觉间，在他的面前，她已然悄悄放开了心扉。

　　是从什么时候开始的呢……应该是她将自己所有的秘密向他敞开的时候吧。

　　她不觉有些晃神。

　　可是这晃神却在凌宵天的眼中变成了另外的一种意味。

　　他抓着苏白桐的手不由得紧了紧。

　　“轻着些……”苏白桐微蹙了下眉头，她的手被他捏的很疼。

　　凌宵天冷哼了声。

　　他鲜有这种表现，苏白桐本是怀着逗趣的心理，没想到他竟真的恼了。

　　“怎么回事，脸色这么难看。”她伸手去摸他的脸。

　　凌宵天站在那里，一动不动任由她摸着，可是眼睛却不看她。

　　“你说呢？”他盯着前面，侍卫们抬着十一殿下这时已越走越远。

　　苏白桐见四周无人，便将刚才在城里怎么遇见小内侍，怎么用五万两银子换出十一殿下的事情说了。

　　凌宵天愣在那里，脸色却是越发的难看起来。

　　“出了这种事，你为何不先来寻我？”凌宵天将她拉到身前，低头俯视着她的眼睛。“你这丫头的胆子真是越来越大了。”

　　苏白桐眨了眨眼睛，“你有你要处理的事，像这样的小事我自己就能处理好，所以就没让侍卫通知你。”

　　“小事？”凌宵天只觉额角青筋都要跳起来了，“那些人竟敢劫持当今皇上的儿子，还说这是小事！”他越说声音越大。

　　“你小声些……”苏白桐抬手去捂他的嘴，“当心让人听见了。”

　　香软的小手捂在他的嘴上，让他恨不得咬上一口，可是现在要是给了她好脸色，下次再遇到这样的事。她定然还会想着自己处置。

　　不行！

　　他一狠心，故作恼怒道，“你不与我说就算了，那些侍卫眼睛都是瞎的吗，还是他们拿本王的话当耳旁风，出了事竟然瞒而不报，来人！今天陪王妃出府的那些侍卫全都去鬼面那里自行领罚！”

　　苏白桐只觉一个头两个大，她真没觉得这事有什么严重性。

　　“凌宵天……不要闹了。”她柔声劝道。

　　“谁闹？是你还是我？那么危险的事你竟敢背着我去做，而且……”突然间，他把嘴闭上了。

　　他本想说的是刚才在马车上，你还抱着十一弟……

　　他自然是信着她的，可是心里能不能过得去，就是另一回事了。

　　就在这时，一名府里的下人跑来急道：“王爷，十一殿下咳的厉害，好像极不舒服。他想请王妃过去看看……”

　　还没等苏白桐开口，凌宵天已经放开她，径自离去。

　　慧香从远处过来，小心翼翼道：“王爷这是怎么了？”在她的记忆里，绯王可是从来不会对她们王妃发脾气的。

　　苏白桐眼中闪过一丝无奈，不过很快就归于平静，吩咐道，“你去寻鬼面来，我有事吩咐他做。”

　　慧香去了。

　　苏白桐回了正屋，换好了衣裳，鬼面进来时她正抱着小香狸。

　　“你把汤圆带去。”苏白桐道，同时交给鬼面一枚香丸。“到了那条巷子后就把这枚香丸给汤圆吃了，它会跟着慧香撒在那些银子上的香料气味寻到线索。”

　　她想知道究竟是谁在暗中策划了这起劫持事件，她能肯定的是十一殿下绝对是知情人。不过她更感兴趣的是那幕后黑手。

　　上一次害她在宁妃宫中的花房里中了地狱香，怕也是那人的手笔。

　　鬼面接过香丸，汤圆却不肯让他抱，而是自己跳到了他的肩膀上。

　　“王爷那边……”鬼面犹豫着，似乎不知该不该把话说出来，刚才他见绯王去见十一殿下时，虽然脸上仍然带着微笑，可是那笑容无论怎么看都让人觉得有些诡异。

　　别人许是看不出来，他在绯王身边多年，一眼就能看出其中的端倪。

　　“你放心，王爷那边我会去说清。”

　　鬼面这才带着汤圆退了出去。

　　苏白桐拆了发髻，只松散的在脑后挽了一道，舒舒服服的靠在临床的桌案边看书。

　　慧香知道苏白桐的性子，她看书时别人说话她是听不到了，所以进来添了次茶水后便退了出去。

　　等凌宵天回到正屋时便是看到这么一副景致。

　　素净的人儿，月白缎的衣裳，安静的坐在那里，浑身透着股叫人舒心的闲逸。

　　他不禁生出种错觉，好像在很久很久以前，他就像这样望着她。

　　门外冷风吹进来，他背后一凉，这才想起忘记关门。

　　苏白桐听见门响抬起头来，无意中正撞入了一双桃花美眸中。

　　四目相对，凌宵天一时竟不知如何开口。

　　苏白桐唇角轻扯，露出一道好看的弧线，“怎么……王爷不生气了？”

　　“谁生气了！”他赌气道，他才不会承认。

　　苏白桐望着他，无奈的摇了摇头，一缕碎发垂落下来，散在她的鬓边。

　　“以后再若发生这样的事，你不可再擅自行事。”凌宵天走过来伸手将她散下的碎发掖到耳后。

　　“十一殿下怎么样了？”她不想再这个问题上跟他纠缠下去，于是转了话题。

　　“我找了大夫来，说是旧疾，大夫也没什么法子，我已经让人去寻了十弟来。”

　　“十一殿下究竟所患何症？”苏白桐不解道，她以前只听说十一殿下自小就身体不好，生了一场重病之后就再也无法行走了。

　　凌宵天目光幽深，“宫里的事，谁又能说得清。”

　　虽未明说，不过苏白桐已然明了几分。

　　“难道是……中毒？”

　　尚未出生就被冠以“贵人转世”的名头，想来会招致不少人的记恨。

　　“此事我也不是十分清楚，十弟从来不愿提及此事，我也不好多问。”凌宵天道，“对了，你派了鬼面去寻那些劫匪，可是发现了什么异常之事？”

　　苏白桐微微颔首，“是我用阴阳眼看到的……那些人……绝不是真正想要赎金的歹人，还有十一殿下，虽然我的阴阳眼看不到将要发生在他身上的事，但我总觉得，他与那些人必定有些关联。”


第397章 鬼面遭遇对手，神秘女侠

　　听了苏白桐的话，凌宵天脸上露出一丝惊愕。

　　“你说……十一弟他……”好看的柳叶弯眉皱了起来，“你的意思是说十一弟很可能是与那些人串通？”

　　苏白桐望着他，“你觉得不可能？”

　　凌宵天坐到她的对面，摸了摸鼻子，“这不是可不可能的问题。十一弟一直住在宫里，就算是出宫身边也有十弟陪着，甚至连每年两次的狩猎都从来不见他的踪影，他怎么可能会结识那些人……”土边岛亡。

　　“你觉得我的话不可信？”苏白桐直言不讳。

　　“没有。”凌宵天生怕她会误会，连忙解释道，“若是连你也不能信，这世上便再也没有值得我去信任的人了。”

　　苏白桐淡淡一笑，“我知道你在感情上定会觉得困惑，因为十一殿下是你的兄弟。”

　　凌宵天沉默片刻，“话虽如此，就算你的阴阳眼看到了这些，可我却没有办法向十弟说明。”

　　“先不急让十殿下知晓。”

　　“为何？”凌宵天抬头看向她。

　　“一切都要等鬼面回来再做定夺。”苏白桐一字一顿道。

　　与此同时，鬼面带着王府的侍卫来到苏白桐告诉他的那条巷子内。

　　他本以为要让汤圆吃下那枚香丸会费些功夫，没想到汤子竟好像知道要去做什么，顺从的将鬼面手上的香丸吃掉，然后舔了舔嘴巴。纵身跳到地上。

　　“跟着它。”鬼面吩咐手下。

　　众人上了马，跟在汤圆后面，一路往城北下去了。

　　汤圆一会跃上路边的房顶，一会又跳下来，鬼面等人连眼睛也不敢眨，生怕一个不小心就把它看丢了，一路行来，众人竟觉得比自己跑马还要累。

　　直到汤圆一路跑出了城门，众人才顿感轻松。

　　野外目标清晰，就算汤圆跑的远些他们也能看得到。

　　顺着小路。汤圆带着他们接进了一座庄子。

　　鬼面等人才刚刚跳下马来，汤圆就急不可耐的顺着院墙跳了进去。

　　“汤圆！”鬼面没能叫住它，只得急急赶到门口。

　　院门竟然没有锁，一推就开。

　　其他几名侍卫这时也全都跟了进来。

　　庄子里静悄悄的，甚至犬吠之声都听不到。

　　“大家都小心些。”鬼面提醒道。

　　按说像这样在城外的农庄，一般大门口都是有看门狗的，可是他们进了门却连个声也没有听见。

　　“大人，您看那里……”一名侍卫指向一边。

　　鬼面顺势看过去，只见两只死狗的尸体倒在墙角，肚皮底下还有一滩血迹。

　　鬼面来到跟前，以手指沾了点血。

　　血还是热的，也就是说杀死这两只畜生的人才刚离开不久。

　　他猛地站起身，从腰间将长剑抽了出来。

　　“唧唧唧！”隐隐的，庄内传来小香狸的叫声。

　　鬼面等人连忙循声而去。

　　一间院落内，横七竖八的倒着数十具尸体，全都是三十多岁的汉子。练家子的打扮，每人身上都是被一剑封喉。

　　“唧唧……”屋里又传来小香狸的叫声。

　　鬼面跨过地上的尸体进了院，刚要推门，忽地门被人从里面撞开，一道纤细的身影自门内跃出，一手抓着小香狸的脖颈，一手握着剑，与鬼面撞了个面对面。

　　看到对方的一瞬间鬼面也是一愣。

　　不为别的，那人的脸上竟也戴着一副面具，与他不同的是那是一副银色的面具，没有他的这般骇人，倒反而让人觉得对方的面部极其妖媚。

　　彼此间的惊讶只不过是一瞬间的事。两人几乎同时亮出手中兵刃，雪亮的剑刃在半空中撞击在一处，冒出点点金色的火花。

　　鬼面眼中闪过一丝迷茫。

　　隔着面具。在对方眼中，他也看到了同样的表情。

　　“唧唧！”小香狸突然扭身一口咬在了那人的手上。

　　“啊！”那人发出女子的声音，手一松。

　　小香狸后腿猛蹬在她的手腕上，身体借着反弹力跳开了。

　　鬼面见汤圆挣脱了，这才稍稍安下心来，专心打量对方。

　　那人身着黑色箭袖袍，腰身纤细身段玲珑，背后背着两把剑鞘，其中一把剑鞘是空的。

　　双剑？

　　鬼面的目光再次落到那人脸上的银色面具上，“你是什么人？”

　　那人满不在乎的轻笑一声，“我是什么人与你何干，这屋里的五万两银子我全要了，你一分钱也别想拿走。”

　　鬼面一愣，“你不是劫匪？”

　　“什么劫匪？”那女子笑道，“你指的是现在地上躺着的这些人？”

　　“他们全都是你杀的？”

　　“怎么……你想替他们报仇？”女子显然是误会了，手中长剑犹如黑夜中闪电划过，径直向他劈下来。

　　电光石火间鬼面以剑身格挡开对方的剑刃。

　　两剑相交，剑刃发出刺耳的铮鸣声。

　　身后侍卫想要上前帮忙，全都被鬼面喝住了，两人在院里来来回回，转眼间已过了三十几招，不分上下。

　　鬼面暗暗心惊，他还是第一次遇到对手，而且对方还是个女子，而且她的招式居然与他的有七分相似。

　　趁着两人间再次退开之际，鬼面喝问：“你倒底是谁，报上名来！”

　　那女子凌然道，“他们取的是不义之财，我抢来便算是我的，你若不是他们的同伙便请让开！”

　　鬼面心中有些失望，没想到他们来晚一步，王妃要找的这些人竟全都被眼前这女子杀了。

　　“让开！”女子见鬼面不动，于是反手从背后将另一把剑抽了出来。

　　就在这时，自屋后忽地响起一阵野兽的咆哮，两道黄色的影子一前一后，扑了出来。

　　那女子“啧”的一声，向后退了一步，“没想到这些畜生还挺经打的吗……”语气轻松，好像还带着些兴奋的感觉。

　　等两道黄色的影子扑出来众人才看清，那原来是两只老虎，脖子上带戴着铁环，显然是这庄上人驯养的。

　　它们的脖子上面都各有一道血迹，不过它们的生命力远远胜于看门的烈犬，一击之后并没有死透，现在又醒过来了。

　　说时迟那时快，两只猛虎一前一后扑过来，鬼面与对面的女子全都站在原地，竟谁都没有躲闪的意思。

　　他们同时举起手中的剑，在猛虎扑过来的同时，手中利刃已然没入到它们的要害之中……

　　两人的招式与动作竟好像照镜子一般，一模一样。


第398章 鬼面初次失手，你想保护孤王？

　　鬼面这边斩杀猛虎的同时，对面女子手中的双剑也同时切入进猛虎的要害。

　　“嗷呜呜……”老虎发出凄厉的吼叫，脖子里的血喷溅出来，溅了鬼面一身。

　　鬼面向后退了两步，等他再次抬头，对面的女子已然转身跃出院墙。

　　“大人。她跑了！”侍卫们急道，“要追吗？”

　　鬼面摇了摇头，因为他知道，除他之外，这些侍卫就算追上她，也绝不是她的对手。

　　进到屋内，只见装钱的匣子整齐的摆在桌上。

　　有侍卫上前将其打开，然后“咦”了一声。

　　鬼面凑过去，这才发现里面是空的，五万两纹银全都不见了。

　　想来刚才那女子早就将钱藏了起来，五万两可不是小数目，不可能随身带着。

　　鬼面只得让人将空钱匣子收了，带上了小香狸，一行人原路返回。

　　苏白桐在房间里等着鬼面的消息，没想到最后竟只看到了空的钱匣子。

　　鬼面垂首道：“都是属下无能，让那人跑了。”

　　苏白桐让慧香将那些钱匣子拿下去。淡淡道，“钱没了便没了，只要你们人平安回来就好。”

　　鬼面头垂的更低，他从来还没遇到过这种事，出师不利不说，还连对方是谁都不知道，就让人跑了。

　　“那庄子是谁的产业，可有查清？”苏白桐问。

　　“属下已经派人去查了，不过并没有什么异样，那庄子的主人只是个普通的富户。庄子空了好多年，又买不出去，于是便租给了他人。”

　　也就是说再查下去也没什么意义。

　　苏白桐微微颔首，“辛苦你们了。”说着让慧香取来了赏钱。

　　鬼面拒而不受，慧香又挣不过他，只能无奈的看向苏白桐。

　　苏白桐只能让慧香收回了赏钱，鬼面这才告辞离去。

　　她本想将此事说与凌宵天知晓，可是自十殿下过府来后凌宵天就去了十一殿下那边，就连晚饭都是在那边用的。

　　她开始还让慧香去打听消息，到了后来索性也不等了，简单用了些饭食后便去了书楼，一直看书看到迷迷糊糊的睡过去。

　　隐约中，她好像听到熟悉的脚步声。

　　不过忙了一天，她实在困的不想睁开眼睛，再加上书楼里烧着地龙，身上暖暖的。她动也不想动。

　　凌宵天走进来，一眼便看见缩在榻上的苏白桐，她的手里还抓着本书，不过已经滑到了膝盖上面。

　　“怎么又睡在这里了？”凌宵天的声音里满是无奈，从她嫁过来时他就发现，她格外喜欢书楼这个地方，而且要是他不在府里，她十有八九夜里是要睡到这里的。

　　其实他不知道的是前世苏白桐曾躲在国师府的书楼里三年，在那三年时间里，她读遍了书楼内所有的书籍。

　　对于她来说，书楼就是一个能让她躲避的安全所在。

　　苏白桐睁开眼睛，“嗯”了一声。

　　“我抱你回去。还是今晚就睡在这里？”凌宵天低声问她。

　　“就在这里吧……”她感觉到他的身子坐过来，于是往他的怀里靠了靠。

　　凌宵天扯过毯子搭在她的身上。

　　“十一殿下走了吗？”她闭着眼睛问了句。

　　凌宵天捏了捏她的脸颊，“没呢。十弟想带他回去，可他就是不肯，中间还犯了次病，把十弟吓坏了，今晚只能让他住在咱们府里了。”

　　苏白桐一下子睁开眼睛，“宁妃娘娘那里……”

　　“放心，十弟已经派人进宫去了，就算宁妃娘娘再不愿意，她也不可能大半跑出宫来。”凌宵天安慰道，“等明天一早，我再派人把十一弟送回去。”

　　“十一殿下为何要出宫？”她记得在半路上遇到他时，他说要去寻十殿下。

　　“宁妃娘娘身边的一些朝臣借贤王被囚之机，为十一弟向皇上求了差事，管理炼丹房方面的事务。”

　　“皇上同意了？”

　　“嗯。”凌宵天倾身过去，大半个身子都压在了她的身上，“不过十一弟与你在马车上的时候，可真的是很依靠你。”最后几个字，他几乎是咬着牙说出来的。

　　苏白桐险些忍不住笑出声来。

　　“你到底想跟我说什么？”

　　“十一弟虽然看上去天真烂漫，可是你不要忘了，他与十弟同岁，他并非是一个孩子……”凌宵天紧盯着她的眼睛，桃花美眸中光华潋滟，晃得她心跳险些漏掉几拍。

　　这话的意思再清楚不过了。

　　他在提醒她以后不要与十一殿下太过亲近。

　　“我只当他还是个孩子。”苏白桐解释道，“他的轮椅在马车里不稳，不小心晃倒了。”

　　“我知道。”凌宵天将脸凑过来，额头贴在她的额头上面，明艳的双眼就像惑人的妖孽，“不过我不喜欢你与他太过亲近，就算你只当他是个孩子，我也不开心。”

　　苏白桐无奈的横了他一眼。

　　早就知道他是因为这事跟她闹别扭。

　　她将今天鬼面他们的发现跟他说了一遍。

　　“我知道，我已经听鬼面说起了。”凌宵天喃喃道，“最近一段时间你最好不要出门，若是非要出去千万要多带些侍卫。”

　　“知道了，宫里的那些事你查的如何了？”

　　因为贤王被囚禁的关系，凌宵天最近暗中除去了不少对方的眼线，连同城中的一些秘密据点也被凌宵天查到，并安插了他的人进去。

　　可是他仍然没有查清嫦昭的死因。

　　原本在嫦昭宫里的宫女与内侍全都不见了，甚至就连当初给嫦昭看病的太医也失踪了。

　　见凌宵天定定的瞅着她发呆，苏白桐慢慢抬手抚上他的脸，“别急，慢慢来总会查清的。”

　　凌宵天仍是目不转睛的看着她，双眼却越发幽深。

　　“孤王就这么让人不放心吗？”他深深的望进她的眼睛里，他让人追查苏白桐生母的消息，到现在也是毫无进展，可是她却从未在自己面前问过半句。

　　她是怕他心里难过吗？处处都护着他，小心翼翼的，有一点风吹草动她都会警觉起来，生怕会牵连到他。

　　“桐桐。”他低声唤着她的名字，带着丝丝暖意，“你是想保护孤王？”

　　她所做的一切他都看在眼里，心头就像被陈酿浸了，醉意微醺。


第399章 书楼情难自禁，宁妃发飙

　　这一世，她自然是想护着他的。

　　不惜一切代价的……护他平安。

　　凌宵天的眼睛亮闪闪的，凑到她面前，就连呼吸都清晰可闻。

　　“今年桐桐已经满十四岁了吧？”他问。

　　“嗯。”她应了声，不知为何，他眼中的色彩让她的耳根有些发热。

　　凌宵天轻笑着将她抱到身上坐着。“桐桐这么乖，孤王有些忍不住了怎么办？”

　　还没等苏白桐反应过来，他的手已然挑开她的腰封，采撷起她的美好来。

　　“桐桐自己来动一动……”凌宵天的笑声响了起来，“会很舒服的……”

　　苏白桐的眼睛里，光华渐渐涣散开来，那迷离的模样越发让他心痒。

　　轻柔灼缓总是难以解心渴，他索性将她脸朝下倒压在软榻上，看她长发倾斜下来，在刻丝的单子上铺泻成一道瀑布。

　　苏白桐只觉得自己快要疯掉，身体被他锁住动弹不得，无以明状的痛苦与甜蜜交织而来，眼前似有道道白光闪过。

　　最后，她好像听到自己在唤他的名字。

　　不过她的呼唤却只换来了他更加狂乱的作动。

　　一时间，汝我难辨，花间蝶恋颠倒不休。

　　第二日一早。苏白桐醒来的时候书楼里已经只剩下了她一个人。

　　软榻上狼藉一片，书卷掉落的到处都是。

　　慧香听见声音进来服侍，也被这书楼里的景象羞的红了脸。

　　“王爷呢？”苏白桐坐起来先净了面。

　　“到十一殿下那边去了。”慧香道，“说是十一殿下又觉得不舒服，早饭不想吃，十殿下正劝呢。”

　　苏白桐不禁微微蹙眉，还说他不是个孩子，就连吃饭都要让人劝……想来也是这么多年来被宁妃带在身边惯坏了。

　　苏白桐洗漱已毕，刚回了正屋就见鬼面等在那里。

　　“王爷请王妃过去一趟。”

　　慧香在一旁嘀咕道：“王妃还没用早饭呢……”

　　鬼面连忙解释，“王爷那边也没吃呢。请王妃一起。”

　　苏白桐点了点头，“可是十一殿下又闹起来了？”

　　鬼面也觉得有些头疼，“十一殿下身子弱，很多东西都不吃，府里服侍的下人又不知道他的习惯，所以……”

　　想来这一夜伺候十一殿下的那些下人，想死的心都有了。

　　绯王府里从来就没有这么难伺候的主子。

　　进了门，只见十一殿下坐在轮椅上，苦着小脸，眼睛里水汪汪的，满是委屈。

　　十殿下凌静潇手撑着额角坐在他身边，正无奈的叹气。

　　苏白桐忍不住露出一丝笑意。

　　这还是她第一次见到十殿下如此苦恼的模样。

　　“罢了罢了，看来就连小僧也不能免俗，就让六嫂来劝一劝吧。”看见苏白桐进来，凌静潇站起身，让开了位置。

　　苏白桐目光投向凌宵天。似在问他发生了什么事。

　　凌宵天道，“我们准备送十一弟回宫，可是总要用了早饭再走，不然他这身子在马车上，一路会很辛苦……”

　　苏白桐瞥了一眼十一殿下前面的小碗，碗里的饭食一点也没少。

　　“不知十一殿下想吃什么，我现在去让他们做。”苏白桐走过来看着坐在轮椅里的男孩子。

　　“我什么也不想吃。”十一殿下委屈道，“我也不想回宫……”

　　“我那里有玫瑰金糕，你要不要尝尝看？”苏白桐问。

　　凌宵天嘴唇抿了起来，笑容冷了三分。

　　这个季节哪里有玫瑰，那是她在花期时亲自收集的玫瑰花瓣，专门留着给他做糕点用的。

　　原本就不多。

　　苏白桐看出某个人的心里又开始不舒服了。于是让慧香去取金糕来，分了两份，先给十一殿下了一份。另一份苏白桐亲手送到了凌宵天前面。

　　凌宵天唇边的笑意这才暖了几分。

　　凌静潇左右看了看，一面是盯着金糕一脸惊讶的十一弟，一面是守着娇妻满面得意的六哥，他手捻佛珠，两眼向天，诵了声佛号。

　　慧香好不容易才忍住没有笑出声来。

　　王妃只准了两份，偏偏没有十殿下的份。

　　“十殿下是明白人，这本是哄孩子高兴的吃食，就不给你准备了。”苏白桐淡淡道。

　　凌宵天正在享受金糕，听了苏白桐的话，总觉得有哪里不对劲。

　　难不成这丫头把他也当成孩子哄了不成？

　　刚想开口问她，却见苏白桐脸上带着淡淡的微笑正望着他，“好吃吗？”

　　那甜度正是他喜欢的。

　　他不由得想起在皇陵里她让小香狸为他偷偷送去点心时的心情来了。

　　看着绯王爷的眼睛弯弯，笑的像月牙，慧香忍俊不禁。

　　心忖：王妃说的果然没错，他们王爷有时就是个没长大的孩子。

　　好不容易才把早饭用了，凌宵天安排马车送十一殿下回宫。

　　“六嫂也随六哥进宫来玩吧。”十一殿下被抬上马车时向苏白桐招着手，一脸期待。

　　苏白桐看向凌宵天，“你也要进宫去？”

　　“回去了宁妃定会迁怒于十弟，我不放心。”凌宵天低声道。

　　凌静潇就像只飞在天上的风筝，不管他飞的再高，再肆意潇洒，可是宁妃只要拉拉手里的线，他就不得不乖乖回来。

　　想来这样的感觉不会让人很愉快。

　　“真是难为十殿下了。”苏白桐低低的叹了声。

　　凌宵天轻笑，“连你也可怜起十弟来了？自小我们便是这么过来的，说是习惯了，其实只是表面上装作不在意罢了。”

　　“六嫂！”十一殿下从车窗里招呼她，“六嫂快上来，你给我说说，那金糕是怎么做的，等回去了我也让他们做给我吃。”

　　凌静潇望向这边，虽然他什么也没说，不过苏白桐看出来，他也是无奈之极，希望苏白桐能安抚他的这个弟弟。

　　“既然这样那我也随你们进宫去吧。”苏白桐道，“有我在场，宁妃娘娘总不会责骂你们两个吧？”

　　好歹绯王也是王爷，当着女眷的面，宁妃总要给他留几分颜面。

　　凌宵天有些不悦，不过眼下他也没有其他法子，只得让慧香紧跟在苏白桐身边。

　　马车离了绯王府，一路进了宫。

　　宁妃娘娘果然不出意料的大发雷霆，就是站在殿外都能听到她尖锐的嗓音。

　　“静潇，你就是这么照顾你弟弟的？你知不知道他不能在外留宿！他若有个三长两短，本宫还怎么活！”

　　凌宵天将苏白桐护在身后，生怕她被宁妃发飙时吓到。

　　苏白桐偷偷抬眼去看对面的十一殿下。

　　不知为何，她总觉着十一殿下的脸上似乎带着某种说不清，道不明的笑意。

　　难道真是她的错觉？宁妃因为他的事而责骂了十殿下，他这做弟弟居然还会笑？


第400章 性情怪异的少年

　　就算有苏白桐与凌宵天在场，宁妃还是丝毫没有给十殿下面子。

　　斥责的声音直震得苏白桐耳膜生疼，她不禁有些佩服起站在宁妃身边的凌静潇来了。

　　不过听来听去，她也听出些端倪来。

　　宁妃无非就是指责凌静潇私自将十一殿下带出宫去。

　　可是不对啊，她记得十一殿下是自己出宫的，说是要去寻他十哥。怎么到了宁妃这里反变成了十殿下私带十一殿下出宫呢？

　　这里面是不是有什么误会。

　　她看向凌宵天。

　　感觉到她的目光，凌宵天侧过头来。

　　似乎知道她在想什么，凌宵天不易觉察的向她摇了摇头。

　　她立即便明白了。

　　凌静潇是怕宁妃会责怪十一，所以才把事情揽到了自己身上。

　　可是这样做，真的对吗？

　　凌宵天与凌静潇自小都是一起长大的，在他们眼里，十一殿下是个极度需要别人保护的孩子，可是在她的眼里，这个孩子却带给她一种怪异的感觉。

　　好像他什么都知道，却故意在耍孩子脾气，为的只不过是让别人注意到他，将他视为中心。

　　她正想着，忽听十一殿下一阵猛咳，宁妃吓的立即噤了声。

　　“快去请太医！”宁妃急急的吩咐。

　　宫女们提着衣裙，几乎是一路小跑的往外走。

　　“不要！”十一用帕子掩着嘴，不断的咳。“我不要看太医。”

　　宁妃双眉紧蹙，“你这孩子……都咳成这样还不快些回去歇着……”

　　“我没事。”十一止了咳声，向宁妃一笑，笑容就像灿烂的阳光般晃人眼目，“母妃不必担心，我真的没事……”

　　宁妃眼睛湿润了，“没事就好，你知不知道母妃昨天差点就被你吓死了……”

　　“都是孩儿的错，让母妃担心了。”十一伸出手去拉着宁妃的胳膊，就像个撒娇的孩子。

　　宁妃刚才还怒火冲天。现在被十一安抚着，居然变得柔情似水。

　　苏白桐偷偷扫了凌静潇一眼。

　　凌静潇站在那里面无表情，不过从他的呼吸上，她能觉出，他此刻的心里，定然暗暗松了口气。

　　“母妃，我跟六嫂约好要她教我做玫瑰金糕，等我学会了就做给你吃。”十一殿下道，“我的花房里还种着不少玫瑰，我想带六嫂去看看，都有哪些花瓣能用。”

　　宁妃抬眼看了一下苏白桐，目光锐利，完全不似看向十一殿下时的温柔眼神。

　　没等苏白桐开口，凌宵天抢先道，“十一弟才刚回宫，还是多多休息的好。下次有机会了你六嫂再来教你可好？”

　　宁妃似乎也有些动摇，十一殿下却忽闪着眼睛，露出失落的神色，“下次六嫂就不会来了，六哥，就连你也在骗我，宫里规矩森严，没人喜欢宫里……”

　　凌静潇神色微动，呵斥了声，“十一不得胡言！”

　　宁妃虽然不满凌静潇训斥弟弟，不过却没有开口。

　　十一突然又开始咳起来，殿里的宫女们忙的团团转。又是送水又是备药。

　　茶盏摔碎在地上，发出刺耳的声响，宫女们吓的大气都不敢出。全都垂首缩在一边。

　　“我不要喝药。”十一向着那些宫女怒道，“你们都走开！别站在我眼前碍眼！”

　　宁妃头痛的小声劝慰着十一，可是十一情绪激动，越咳越厉害，最后连宁妃都慌的没了主意。

　　“不如让绯王妃陪你去花房吧。”宁妃只好先做出让步，“你若是觉得不舒服了就快些让人将你送回来。”

　　十一这才安静下来，忽闪着大眼睛期待的望向苏白桐，“六嫂来推我好吗？”

　　苏白桐明显感觉到凌宵天的脊背绷紧了。

　　她轻轻拉了拉他的袍角，站起身来到十一身边，“十一殿下想要去哪？”

　　“出去，我们去外面……”十一的情绪来的快，去的也快，他指向殿外，脸上还带着笑。

　　凌静潇也看出凌宵天的不悦来，只得沉声道，“有劳六嫂了。”

　　苏白桐淡淡一笑，什么也没说，推着十一去了殿外。

　　开始时，还有宫女跟着他们。

　　十一见了心中不悦，便将她们全都赶了。

　　他先是带苏白桐去看了他的玫瑰花房。

　　“这些花的花瓣也能做成那样的点心吗？”十一好奇道。

　　看到花房里大片大片的玫瑰花丛，苏白桐心中叹息，宁妃真的是非常宠爱这个孩子。

　　单是这间花房，就远远比她前世在国师府见过的还要大。

　　苏白桐指出几种玫瑰给他看，告诉他要如何收集花瓣，如何能最大限度的保留花瓣的芬芳，将花瓣晒干储存。

　　十一听的很仔细，认真的模样就像是个虚心受教的学生。

　　“你不喜欢待在宫里吗？”苏白桐随口问了句。

　　十一沉默了，雀跃的神色一下子全都不见了。

　　“讨厌！”他扯着手里的一支玫瑰花，将花瓣撕成一片一片的，他的袍襟也染上了玫瑰花汁，红艳艳的。

　　他的这个表情，不得不说是戾气十足，与刚才明朗的少年形象简直差的十万八千里。

　　“你难道没有想过出宫去另立府邸？”苏白桐柔声试探着他。

　　“出宫……”他像做梦似的喃喃自语，“就像十哥那样，能出宫就好了，是男是女都没有关系……只要走的远远的，谁也找不到……”

　　说者无心，听者有意。

　　苏白桐在一旁只惊出一身的冷汗。

　　十殿下本为女儿身，这个秘密还是她在无意中发现的，就连凌宵天她都没有告诉。

　　现在听十一这么说着，她不由得再次联想到了这件事。

　　看来十殿下女扮男装之事，宁妃，十一殿下都是知道的。

　　她忙转头，佯装去观察一朵玫瑰。

　　有些时候，秘密知道的越多，死的越快，这个道理她还是懂的。

　　十一殿下回过神来，似乎也觉察到刚才自己说了什么不妥的话，他朝苏白桐看过去，只见她正全神贯注的盯着他的花田，好像完全没有听到他刚才说了什么。

　　“六嫂。”明朗的少年再次出现了，他露出欢快的笑容，“我带你去看看父皇的炼丹房吧。”土边宏号。


第401章 长生丹药，嫁祸？

　　十一殿下欢快道：“六嫂，我带你去看看父皇的炼丹房吧。”

　　苏白桐愣了愣，她记得皇帝可是非常痴迷炼丹的，炼丹房怎么可能随便让人进。

　　十一殿下仿佛看出她的犹豫，笑眯眯的，“母妃非要向父皇给我个差事。因为我平日就喜欢那些奇珍异草，所以父皇就让我暂管着炼丹房的库房。”

　　他转动轮椅向她身边凑了凑，压低声音道：“听说国师最近炼制了长生的丹药，就存放在那里，六嫂难道不想见识一下吗？”

　　闻听此言，苏白桐心中不由得一动。

　　对于炼丹房，她并没有什么兴趣，可是长生的丹药……她不由得想起了当初楚千乘老爷子送给她的那个神秘的配方。

　　长生的配方，药引是阴阳双目……她非常想知道嫦昭娘娘的眼睛到底哪里去了。

　　“真的能看到吗？”苏白桐故作惊讶。

　　“六嫂放心，有我在，一定能让你看到。”十一殿笑颜如花。

　　两人去了炼丹房。

　　炼丹房的外面，连着园子。

　　从一跨进园子，苏白桐就明显感觉到气氛异常肃穆，包括来来往往的内侍，所有人就连走路都没有丝毫的声音，更别说听见有人说话了。

　　苏白桐推着轮椅。十一殿下向她招了招手。

　　苏白桐俯下身来，听见少年以异常兴奋的语气道，“六嫂，你知道么……这里所有的下人全都不会说话。”

　　看着苏白桐眼中闪动的不解之色，十一殿下更加得意，神秘道，“能在这里服侍的人，他们的舌头都被割了。”

　　也就是说，这里的秘密是绝对不能说出去的。

　　苏白桐放眼望去，果不其然。园子里没有任何人交头接耳，内侍怀里抱着蒙着皇绫绸子的托盘，脚步匆匆，一个个就像没有看到苏白桐跟十一殿下似的，从他们身边鱼贯经过。

　　“我们去那里……”十一顺手一指。

　　轮椅没有动。

　　“六嫂？”十一诧异的抬头去看苏白桐。

　　只见她正望向一个方向，眼中闪耀着点点银光，整个人好像痴了似的。

　　十一顺着她的目光望过去，只见一个侍卫打扮的男子带着一个小内侍，正往这边过来。

　　“原来是无痕大人。”十一笑的天真。

　　无痕面无表情的走过来，目光从苏白桐身上掠过时仅微微闪动一下，很快就重新变回了那个如同深渊般阴冷的表情。

　　“十一殿下怎么在这里？”无痕道，“这里是库房重地，无关的闲人是不可以擅自进入的。”

　　“只怕以后我都没法再当这个闲人了。”十一笑的毫无芥蒂，“父皇已经把管炼丹为房的差事给了我，无痕大人有办法能让我免了这差事么？”

　　无痕道：“既然是皇上的差遣，十一殿下还是用心去做的好。也省得宁妃娘娘整日为您忧心。”

　　十一殿下一脸无奈，“其实大家都知道我什么都做不好，若是能当个闲散的王爷再好不过了，可是母妃总是管的太紧……”

　　“她也是为了你好。”无痕冷冷道，同时看了推着轮椅的苏白桐一眼。

　　苏白桐若夜空皎月般的眸子轻眨了一下，从无痕脸上移开了目光，仿佛刚才痴人般盯着无痕看的人不是她一样。

　　“我还有事，先行一步。”无痕道，他从身后内侍的手上接过东西，转身进了库房大门。

　　那名内侍垂首立在门外，眼睛一直都盯在地面上，好像根本没看见苏白桐和十一殿下站在这里似的。

　　过了一会无痕从库房里出来。看见十一殿下仍在跟苏白桐说话，于是站住脚步。

　　“皇上正与国师在炼丹房处，你们还是快些离开的好。免得突生事端。”他催促道。

　　“知道了，多谢无痕大人。”十一殿下应道。

　　无痕从他们身边走过去，一阵风吹过，带来苏白桐身上若有若无的香气。

　　就算无痕一直没有回过头去，可是那股香气却仿佛被他吸进了心底，怎么也呼不出去。

　　“六嫂，我们进去吧。”十一殿下见无痕走远了，这才催促道。

　　苏白桐推着他进了库房。

　　进到库房里她才发现，这里面的地方远远比她想像的还要大。

　　库房里里外外分六层，分别都有内侍把守在门口，必须有腰牌才可进入，因为十一殿下接手了这里，所以他们顺利的直接进到了里面。

　　“六嫂看到那个盒子没有？”十一兴奋的指着一层架子上孤零零的一只锦盒道，“那就是国师最近炼制的长生丹药，六嫂你帮我把它取下来。”

　　因为十一坐在轮椅上，所以他够不到架子的最上面两层。

　　苏白桐垂下睫毛，隐住眼睛的灼灼光华。

　　锦盒只有手掌那么大，做的非常精致小巧。

　　苏白桐将锦盒取下来后直接交到十一的手中。

　　十一将盒子放在膝盖上面，小心的打开盖子，里面露出一枚晶莹剔透的药丸，带着药草的清香……

　　苏白桐悄悄凑近闻了闻，她大致能分辨得出里面的成份，虽然不是全部，可是她已将那方子熟记于心，所以只闻了一下便马上判断出这药丸里面的成份不对。

　　虽然很像……但这绝不是按照那个配方制出的药。

　　她正努力分辨空气中淡淡的药香，忽地十一脸上露出惊讶之色，指向苏白桐身后，“六嫂……那里有个人影……”

　　苏白桐回过头去，可是什么也没看见。

　　“我看见那个人影跑到里面去了。”他们所在的库房里分别另设了四个小门，可以通向其他的几个房间。

　　苏白桐直身腰来，一手扶着十一的轮椅。

　　十一殿下手指似不经意的从锦盒上掠过，然后紧张的拉扯住了她的衣裳，“在那里……”他紧张道，“我看见那个人影进了那边的小门。”

　　“需要我去喊人来吗？”苏白桐平静的望着他。

　　“不……也许是我看错了，这里平时没人能够进来，六嫂能去看一下吗，也省得我胡思乱想。”他似乎有些不好意思。

　　苏白桐于是放开轮椅，走向了一侧的小门。

　　门里是一条狭窄的通道，另一端通向其他库房。

　　苏白桐走进去，一直走到另一边的库房内，见四处无人，这才伸手摸了摸自己的腰间，然后摸索着从腰带间取出一枚晶莹剔透的药丸来……

　　这正是刚才放在锦盒里的那枚长生丹药。


第402章 痛遭金花蛇，你什么时候才能依靠我？

　　苏白桐看着手里的那枚丹药，唇边掠过一丝弧度。

　　居然被嫁祸了呢，这十一殿下果然不像表面看上去的这般天真无邪。

　　只不过，她想不通，他为何要与自己为难。

　　不管是上一次在花房里莫名中了地狱香，还是这一次……

　　不过现在不是她仔细考虑这些的时候。她快步来到一侧的窗前，伸手将窗户推开一道缝。

　　小说香狸悄无声息地钻了进来。

　　苏白桐俯下身，将那枚丹药装进了小香狸脖子上系着的香囊里。

　　然后小香狸按原路跳了出去。

　　她刚刚将窗户关好，便听见远处传来十一殿下惊恐的尖叫声。

　　她整了整衣裙，快速往回走。

　　赶回库房，只见轮椅翻倒在门口，十一殿下匍匐在地上，惊恐的不断后退。

　　在他的前面，盘踞着一条纤细的小蛇，黑色的身体，上面布满金红间相的花纹，头背后有黄绿色斑纹……

　　是金花蛇！

　　苏白桐迅速打量周围，一把从桌案上扯下蒙桌的黄绫。

　　十一殿下尖叫着不断后退，“它咬到我了……它咬到我了……”

　　苏白桐这才注意到他的一条腿上带着星星点点的血迹。

　　越来越多的内侍循声赶来，可是他们谁也不敢上前，也无法接近十一殿下。

　　苏白桐快步走过去。手中黄绫展开。

　　金花蛇高昂起脑袋，警惕的看向她。

　　她猛地向下一罩，将金花蛇整个盖在下面，同时她快步上前一把拉起十一殿下。

　　虽然她没有什么力气，可是好在十一的身体也很轻，而且身材就跟孩子似的，他抓住她的衣裳，被她抱在怀里，两人跌跌撞撞的冲向门外。

　　“快去叫太医来！”

　　“十一殿下被蛇咬了！”

　　后面赶来的大内侍卫进了库房将金花蛇捉了起来。

　　库房里顿时乱作一团。

　　苏白桐放下十一，可是他的手却紧紧攥着她的衣裳不肯放开。

　　苏白桐低下头。只见他面白如纸，全身的肌肉紧绷着，双腿开始痉挛。

　　蛇毒发作了。

　　“太医呢？”虽然金花蛇毒属轻毒，但十一殿下身子赢弱，根本经不起折腾。

　　内侍们乱纷纷的，不知如何才好。

　　“十一！”苏白桐将他放在地上，让他的头枕在自己腿上，并从荷包里取出一支只有小指长的线香，点燃后在他的胳膊内侧几处穴位点了下去。

　　十一几乎立即缓过气来。

　　“六……六嫂……”十一挣扎着，咬着牙，挤出几个字来，“疼……”

　　“我知道。”苏白桐抽出手帕，快速在他的小腿上绕了一圈，然后狠狠一勒，不轻不重的打了个结。

　　为了防止蛇毒快速扩散，她也只能采取这种方法了。

　　要是她手边有趁手的香材。这种毒她也会解。

　　不过这是在宫里，她不能逾越，而且治病救人本就是太医应做的事，她能做到这些已经是仁至义尽。

　　更何况她知道事情绝非像眼前看到的这么简单，只怕麻烦还在后面。

　　太医赶来了，几名侍卫抬起十一殿下，将他暂时送到附近一间空着的厢房里。

　　“六嫂，六嫂不要走……”十一哭起来，“我好疼……好疼……”

　　太医又哄又劝，忙的满头是汗，可是十一却不愿意配合他治疗，太医想把他被蛇咬的伤口清理干净。可是十一怕的要命，不一会又喊起宁妃娘娘来。

　　不过这一次，苏白桐没有体贴的进去陪十一。院子里这时已经聚了不少内侍跟侍卫，她不能留下话柄让人诟病。

　　就在这时，宁妃娘娘听到消息带人赶来了，十殿下与凌宵天也一前一后进了园子。

　　凌宵天一眼就看见站在院里的苏白桐。

　　“你没事吧？”他走过去低头看着她的脸。

　　俊美的脸上，惯有的微笑消失不见了，取而代之的则是孤寒一片，美眸深处带着一丝惊惧，驱之不去。

　　“我没事。”苏白桐安慰道，“不过十一殿下被蛇咬了。”

　　屋里仍然不断的响起十一的哭声，吵着要苏白桐进去。

　　“看来伤的不重。”凌宵天的声音很小，只有他们两个听能见。

　　苏白桐心中苦笑。

　　幸好刚才她没有进去陪十一，不然这会某个家伙定然又要闹心了。

　　宁妃匆匆从他们面前走过，目光掠过苏白桐脸上时，那阴冷的眼神就像要把她割裂一样。

　　凌宵天不动声色的向前一步，将苏白桐挡在身后。

　　宁妃恶狠狠的瞥了凌宵天一眼，快步进了屋。

　　屋里再次响起十一撒娇般的哭泣声。

　　“哪里来的蛇？”十殿下走过来，问苏白桐道，“十一弟怎么会被咬了。”

　　苏白桐知道他并没有责怪自己的意思，于是解释道，“十一弟非说他看到一个人影进了里面的小库房，让我去查看，结果我才一走开就出了这种事。”

　　凌静潇叹了口气，进屋去向太医询问十一的伤势。

　　凌宵天板着脸，锦袍衣袖垂下，悄悄抓住苏白桐的手。

　　苏白桐唇角勾了勾，低声道，“我真的没事……”

　　“你是不是早就知道要出事？”凌宵天幽幽道。

　　苏白桐身体一滞。

　　凌宵天手上用力，将她的手紧紧攥在手心里。

　　“你早就知道，但是却不肯告诉我，对吗？”凌宵天唇边浮现出嘲讽的笑意，“说到底还是本王无能，护不住你，所以你才甘愿一个人去赴险，也不肯对我说半句。”

　　就在苏白桐以为他又会生气时，他却忽地笑着叹了口气，“桐桐，你什么时候才能学会依靠我？”

　　苏白桐的眼睛里慢慢浮上来一层柔光。

　　就算她用这条命还了前世欠他的债，但却还不起他的情。

　　依靠他？

　　前世他也是像现在这般，把所有的一切都给了她，所以这一世，她不敢妄想再要一回。

　　她怕，怕自己承不起他的情。

　　就在这时，园外突然响起内侍尖细的嗓音：“皇上驾到！”

　　园里众人呼啦啦跪了一地。

　　身着金色龙袍的皇帝与国师进了园子。

　　皇帝先是扫了一眼凌宵天和苏白桐，威严道：“听说十一被金花蛇咬了？”

　　苏白桐刚想张口，凌宵天欠身道：“是，太医正在屋里诊治，宁妃娘娘与十殿下正守着他呢。”

　　“哪里来的蛇？”皇帝问。

　　一名侍卫回禀道：“启禀皇上，是库房里留做药材的金花蛇，本来是装在盒子里睡着的，可是不知那盒子被谁打开了……”

　　皇帝蹙起眉头。

　　他没有先去屋里询问十一的伤势，而是先与国师去了库房。

　　园里众人见皇上走了，全都暗暗缓了口气。

　　可是还没等他们提着的那颗心落下，忽听库房内传来皇帝愤怒的吼声：“来人！将园子封了，竟然有人敢偷朕的长生不老丹……”


第403章 长生丹失踪，宁妃刁难

　　“把这园子封起来，一个都不准走脱！”皇帝怒冲冲出了库房，国师紧随其后。

　　不过国师脸上却不似皇帝那般的惊怒，他身上穿着黑黄相间的秋香夹软纱道袍，外面披着厚氅，隐隐露出里面的酱红绉纱裤子。他的目光似无意间看向苏白桐这边，拇指轻轻摩挲着中指间戴着的白玉约指。

　　若只看他的打扮与样貌，谁也不能相信他已是四十开外的人了，那身道骨仙风的气质任谁都是模仿不来的。

　　苏白桐微垂下眼睛，向凌宵天的身后挪了挪。

　　凌宵天觉察到苏白桐的异样，抬头望去，正好与国师四目相对。

　　国师若无其事的移开了目光。

　　这时园外涌进来无数侍卫，气势汹汹地将园子包围住了。

　　“国师为朕炼制的长生丹不见了。”皇帝怒声道，“今天都有谁进了库房？”

　　负责管理库房的内侍总管颠颠的跑来，向皇帝叩首道：“奴才今天早上还带人进去清点过，长生丹那时还在。”

　　当时看到长生丹的不只是他，还有下面好几个小内侍都能做证。

　　皇帝厉色道，“还有何人进去过！”

　　无人回答，不过几个小内侍全都抬起头来，向内侍总管打着手势。

　　在这园中伺候的内侍，除了总管外都是被割了舌头的。

　　总管看懂了他们的手势。于是道：“回皇上，绯王妃与十一殿下时才进去过。”

　　皇帝看向苏白桐，“他们说的可是事实？”

　　苏白桐毅然向前一步，“启禀皇上，臣女确实随十一殿下进去过……”

　　“你们进去做什么？”皇帝语气严厉的质问道。

　　凌宵天抢口道：“回父皇，是十一弟要带绯王妃出来转转。”言外之意，苏白桐到这里并非是她愿意的。

　　就在这时，宁妃出了屋子，冷冷道：“既然敢动皇上的东西就要敢承认。”土妖记圾。

　　苏白桐抬头看向宁妃，“娘娘何出此言？”

　　宁妃冷笑。“你当本宫是傻子不成，十一带你到这本是他的一番好意，谁成想你竟是个眼皮浅的，看到这里的东西心生贪念……不过想来也是，你年纪小了些，又是从小生母不在身边的，难免会生出不轨的念头来，你只要老老实实的把东西交出来，皇上定会看在绯王的面子上，从轻发落于你。”

　　“宁妃娘娘，本王的王妃就算年纪小，可好歹也是本王的正室夫人，没有根据的话还是请娘娘三思！”凌宵天冷然道。

　　其实宁妃在羞辱苏白桐的同时，何尝不是在挖苦他。

　　自小没有生母在身边的，何止苏白桐一个人！

　　不过现在不一样了，他不再是一个人。他不能再用微笑去伪装自己，不能再以退为守，因为她就站在他的身后，他不能躲！

　　苏白桐平静的望向宁妃，“娘娘说的好像亲眼所见一般，只可惜对于臣女来说，什么长生之类的太过遥远，臣女对此并无兴趣。”

　　她正是如花般的年纪，不像宁妃，虽然看着仍然风韵犹存，可是离那人老珠黄也就一步之差。

　　这简直就是赤裸裸的炫耀。

　　她在向宁妃炫耀着她的青春，令宁妃恼怒不已。

　　“皇上。只要搜了她的身就真相大白了。”宁妃转向皇上。

　　“父皇，儿臣以为还是应听听十一弟所言。”凌宵天也转向皇上。

　　皇帝面色阴沉，询问身边的贾公公道：“你去看看。十一怎么样了。”

　　贾公公快步进了屋，不一会出来回道：“十一殿下醒着呢，不过脸色有点差。”

　　皇帝甩衣袖，直接进了屋，国师一语不发的跟在皇帝身边。

　　宁妃冷哼一声，转头与跟了进去。

　　凌宵天扭头看向苏白桐，眼中光华灼灼，带着三分歉疚。

　　苏白桐唇瓣开启，轻轻吐出四个字，“不必担心。”

　　凌宵天这才长舒一口气，既然她说不必担心，那就是她早有准备。

　　不过刚才宁妃的那番话还是让他心里极不舒服。

　　他与十殿下感情深厚，这么多年来一直对宁妃尊敬有佳，不想现在出了事，却是她第一个跳出来往苏白桐身上泼脏水。

　　他不禁有些失望，可是又不忍迁怒十殿下，所以越想越窝火，心口竟隐隐疼起来。

　　众人这时全都进了屋。

　　太医让人扶着十一殿下坐起身来。

　　“父皇……”十一勉强靠坐在软榻上，失色的脸色白的吓人，见到皇帝进来，想起身见礼。

　　“老实躺着吧。”皇帝的这几个儿子中就属十一身子最弱，当初在生他之时宁妃也是吃了不少苦，再加上曾经有钦天监的预言，此子为贵人转世，所以这么多年来，他一直纵容着他，也纵容着宁妃对十一的宠溺。

　　宁妃眼中隐隐闪出泪光：“原本还是好好的，你这孩子非要跟绯王妃出来转转，怎么就被蛇咬了，现在皇上丢了长生丹，她又死不认帐，要是再赖到你身上，这可怎么得了……”

　　“母妃不要难过……”十一露出悲伤的神情道，“全都是孩儿的不是，孩儿想让他们看看，自己不是无用之人，所以便领了绯王妃来了库房。”

　　“你们可动了长生丹？”皇帝问。

　　“是……”十一道，“还是绯王妃亲手从架子上取下来的，孩儿当时看到药还在里面。”

　　宁妃露出一副果然如此的表情，“皇上，臣妾猜的果然没错，就是那绯王妃偷了东西，她还死不认帐，也就绯王能容她，要是以后十一娶了这样的女人，臣妾定要让人将她杖毕以儆效尤！”

　　皇帝抬头看向苏白桐，目光带了七分凌冽之意，“十一说的可是实情。”

　　苏白桐不慌不忙，微微垂首，纤细柔美的颈部若隐若现，“回皇上，装长生丹的锦盒确实是臣女取下的，不过盒子却不是臣女打开的。”

　　“哦？”皇帝似乎有些意外。

　　苏白桐继续道，“臣女是依了十一殿下的吩咐，才从架子上将盒子取下来，当时便交到了十一殿下的手上。”

　　凌静潇一直站在十一的榻边，俊美的脸上神情冰冷，他将左手垂下隐在袖中，捻动那串佛珠，随着他手指的动作，每捻动一次佛珠，他眼中的冰冷便会增加一分。

　　不过这时屋里众人的视线全都集中在苏白桐身上，所以无人注意到他的异常。

　　“那盒子是你打开的？”宁妃紧张的问十一。

　　十一露出茫然的神色，看向苏白桐：“六嫂……我记得那盒子是你打开的……你怎么赖到我身上……”

　　凌宵天眉锋骤然紧锁，怒意浮上胸口。

　　他望向十殿下。

　　凌静潇亦在同时回望向他。

　　两人彼此间全都心知肚明，在苏白桐与十一之间，定有一个人是说了谎的。


第404章 搜身，迁怒

　　皇帝冷冷的看着苏白桐与十一，显然他的心里已经强压了怒火。

　　每个人的心里都清楚的很，皇帝现在关心的不是谁偷拿了长生丹，而是现在长生丹在何处。

　　对于迷恋长生术的皇帝来说，这才是最重要的事。

　　宁妃轻蔑地瞟一眼苏白桐：“十一从来不会说假话，定是绯王妃偷了长生丹。皇上不妨让人搜上一搜，定能在她身上找到。”

　　苏白桐冷然道，“宁妃娘娘，锦盒究竟是谁打开的还要由皇上定夺，现在皇上都没开口，您凭什么非要让人搜我的身，难道十一殿下就一点嫌疑没有了么？”

　　凌静潇瞥了一眼宁妃，“绯王妃说的也是，一定还要由父皇定夺。”

　　要是真的搜了身，不管有没有在苏白桐身上找到长生丹，以后她都难以在宫里抬起头来。

　　宁妃冷哼一声：“不帮着自己的弟弟倒罢了，现在竟会帮着外人了。”

　　凌静潇紧抿唇角，面色变了变，不过终是没有再说什么。

　　皇帝正在思忖，忽见从园外进来一人，上前施礼道：“属下可为绯王妃做证。她没有打开过锦盒。”

　　闻听此言，众人全都一愣。

　　待苏白桐看清来人时，更是惊奇，那人竟然是无痕。

　　无痕道：“属下时才奉国师之命来此存放物品，正巧看到十一殿下带着绯王妃进入库房，属下本已离开，可是又担心绯王妃年纪小，不懂库房的规矩，所以便转回来……”

　　皇帝转头看了看国师，见国师点了点头。便知无痕说的不假。

　　“你看到了什么？”皇帝问。

　　“属下看到十一殿下要绯王妃帮他把装长生丹的锦盒从架子上取下来。”

　　“盒子究竟是谁打开的？”皇帝厉色问。

　　“是十一殿下。”

　　“无痕，话可不能乱说。”宁妃怒道。

　　无痕头也不抬，也不理会宁妃，只是静静的垂首立在皇帝面前。

　　宁妃气的不行，却又拿无痕没办法，对方是国师身边的人，根本就不怕她。

　　十一突然咳起来，宁妃急忙过去查看。

　　皇帝若有所思的看着正在激咳不已的十一，继续问无痕道，“后来你看到了什么？”

　　“属下看见十一殿下骗走了绯王妃，自己打开了装有金花蛇的匣子……后来的事，相信这里的内侍都看到了……”

　　“皇上，十一又不是孩子，他怎么可能做这种傻事！”宁妃也被无痕的话惊到了。

　　“母妃，十一弟与我同岁。”凌静潇淡淡说了句。

　　宁妃脸上的表情突然变得狰狞无比，“都是你！要不是你。十一怎么会落得现在这般田地，他的身子怎么会这么弱！都是你！本宫要是只生了十一他一个，他定会平平安安的，怎么就多了一个你……”说着说着宁妃居然哭起来。

　　“够了！”皇帝怒喝一声，“来人，替十一殿下更衣。”

　　皇帝这也算是给十一留了脸面，只说是更衣，但其实就是变相的搜身。

　　宁妃哭的更凶，凌静潇左手紧紧攥着佛珠一语不发，脸色就像结了冰的湖面。

　　有内侍将十一抬到内室，众人全都在外室静静的等待着。

　　过了一会，有内侍跑来禀道：“回皇上。没有在十一殿下身上找到长生丹。”

　　宁妃一听就恼了，脸上的肌肉不住地抽搐着，“皇上。十一何其无辜，这事绝不能就这么算了……来人！也替绯王妃把衣裳换了！”土妖狂巴。

　　凌宵天刚想出言阻拦，苏白桐主动上前一步，淡淡道：“看来宁妃娘娘是执意不肯相信我了，也罢，今天索性就当着皇上的面以证臣女清白……”说着她竟当众将自己的外袍解了。

　　凌静潇目光忽闪，眼底闪过一丝赞赏之色。

　　凌宵天却是惊的一把扯过她刚脱下的袍，上前将苏白桐的身体裹住了。

　　“胡闹！你这成什么样子！”他怒道。

　　苏白桐垂了头，幽幽道，“既然宁妃娘娘不肯相信我，那我便证明给她看，与其让人搜身遭此羞辱，不如我自己来，也省得丢了王爷您的脸……”她身上只剩下了素缎内袍，身子更显纤弱，缩在凌宵天怀里瑟瑟发抖。

　　凌宵天一手将自己的外袍解了披在苏白桐身上，将苏白桐的衣裳拿在手里，坦然看向皇帝，“请父皇派人查看吧。”

　　皇帝也没想到苏白桐看似柔柔弱弱的，竟还是个倔强的性子。

　　现在事情到了这一步，也没法再收回去，只得让人找了宫嬷嬷来，将苏白桐的衣裳检查了一番。

　　“回皇上，绯王妃的衣裳里并无长生丹。”

　　宁妃愣住了，“这不可能！”

　　“无凭无据，还望宁妃娘娘莫要再说这种伤人心的话。”凌宵天一手揽着苏白桐冷冷道。

　　皇帝这时已然没心思理会宁妃，他让人将园内所有内侍都找了来，让人检查了一番，可是仍然没有长生丹的下落。

　　“来人，将十一殿下送去清心殿。”

　　宁妃听了大惊失色，就连凌静潇都露出一丝意外的表情。

　　十一殿下一直都是住在宁妃宫中，皇帝居然让人将他送去了清心殿，言外之意，就是将十一看管起来。

　　这么看来皇帝仍是觉得长生丹丢失是与十一有关，不然也不会如此。

　　“皇上，十一受了伤怎么能一个人住在清心殿，还是让他回臣妾那里好好将养着吧。”

　　皇帝不为所动，面如寒霜。

　　找不到长生丹，他心里的失望可想而知。

　　国师适时安慰道：“皇上莫急，祸福相依，这许不是件坏事也未尝可知。”

　　不管怎样，皇帝仍是闷闷不乐。

　　宁妃满面悲戚之色，苦苦哀求，可是皇帝就像没听见一样，还下令将所有在库房这边服侍的内侍全部杖毙。

　　这一下宁妃彻底傻了眼。

　　她知道自己若是再闹下去，结果只会更遭。

　　国师看出皇帝不悦，于是提议与皇帝再去炼丹房看他炼制新的丹药。

　　皇帝与国师离开时，无痕尾随在国师身后，经过苏白桐身边时投来一瞥。

　　苏白桐觉察到凌宵天揽在她身上的手紧了几分。

　　十一殿下被几名侍卫抬着离开了，走时不断叫着母妃，令宁妃几欲痛断肝肠。

　　凌宵天揽着苏白桐正要离开，忽见宁妃疾步来到十殿下身前，扬手给了他一记耳光。

　　“啪”的一声，就连苏白桐的身体也跟着抖了一下。

　　宁妃狰狞的盯着凌静潇，恶狠狠道，“本宫宁愿没有生出你来！”

　　望着宁妃怒冲冲离去的背影，凌静潇就像毫无知觉的立在那里，幽幽吐出一句，“我也宁愿如此……”


第405章 十殿下，我们回家

　　凌宵天带着苏白桐出了宫，凌静潇跟在后面，神色凄然。

　　苏白桐在马车里换好了衣裳，出来时只见凌宵天在与凌静潇说话。

　　“不如去我府里坐坐？”

　　凌静潇淡淡一笑，“六哥，你不会以为我要想不开吧？小僧乃是出家之人。这些……早就不放在心上了。”土见豆弟。

　　凌宵天笑道，“既然如此更要来才是，你嫂子调制了桂花酒，你保证没有尝过……”说着他伸手去拉凌静潇。

　　“算了，改日再去好了。”凌静潇动也不动。

　　“十弟……”苏白桐不知什么时候下了马车，来到他们面前。

　　这还是苏白桐第一次当着他的面这么称呼，以往她总是称他为十殿下的。

　　一句“十弟”只把两人全都叫愣了。

　　“十弟莫要推辞，到家里来吧。”苏白桐微微垂首，做出邀请的姿态。

　　凌宵天抓着凌静潇的手腕不放，“看，你嫂子都这么说了，走，我们回家去！”说完也不待凌静潇点头，径直拖着他往马车那边去。

　　回家？

　　一瞬间，凌静潇的眼中似有些恍惚。

　　绯王府。

　　正屋内，桌案上杯盘罗列。屋内散发着浓郁的桂花酒香。

　　西墙上悬挂着的烟雨图，地上摆着一只硕大的梅瓶，里面插着满满的水晶梅花。

　　凌静潇奇道，“这个季节还有冰梅？”

　　凌宵天饮了不少酒，听了这话忍不住嗤嗤笑起来，“没想到十弟也有看走眼的时候，你可过去瞧个仔细。”

　　凌静潇还真的站起身走过去，等靠近了才发现，虽然那梅枝上的花朵散发出阵阵梅香，可是那花朵却是假的。是用水晶细小碎片粘合起来的。

　　“做的好精巧。”凌静潇叹道。

　　“是你六嫂闲来无事做的。”凌宵天话音刚落，苏白桐带着丫鬟，端着醒酒汤从外面走进来。

　　“你怎么不说是你打碎了我的水晶香炉，我才做了这么个物件。”她挖苦道。

　　凌静潇看着一脸糗相的凌宵天哈哈大笑。

　　“当着十弟的面，你怎么也得给本王留几分颜面。”趁着苏白桐端汤上桌时，凌宵天故意从桌子底下伸出手去捏她的腰。

　　苏白桐瞪了他一眼。

　　凌静潇全都看在眼里，实在忍不住笑，只得转过头去。

　　苏白桐突然看到凌静潇腰后插着的玉笛，于是道：“听说十弟的笛子还是跟你学的，不如你与十弟合奏一曲如何？”

　　凌宵天兴致大起，让苏白桐去取他的乌木长笛来。

　　苏白桐取了凌宵天的长笛后并没有亲自送进去，而是让慧香进屋把它交给凌宵天。

　　清亮的笛音响了起来，盘旋于正屋之上，时而悠扬，时而婉转，忽地另一笛音响起。附和着，如同两只白鹤展翅飞升，身上柔羽散发出莹莹白光，飞升至九天之上……

　　苏白桐与慧香站在院中，听着笛音。

　　纵是不通音律之人听了此曲，也会觉得如喝了碗陈年佳酿，浑身说不出的舒坦。

　　正屋内，余音袅袅，最终归于静寂。

　　凌宵天端详着手里的乌木长笛，幽幽道：“没想到，我们都错了……”

　　凌静潇也收了玉笛，相处多年。他自然知道凌宵天此言所指。

　　十一弟……今日着实让他吃了一惊。

　　他疼爱了这么多年的弟弟，没想到竟然会做出这种事来。

　　“我一直觉得，我最亏欠的人是他。我能远远的逃开，可是他却不能，只能待在那个吃人不吐骨头的宫里……”

　　凌宵天目光落在他的身上，深深的凝视着，“我又何尝不是拿他当做亲弟弟一般。”因为十殿下的关系，他自认从没有亏待过十一。

　　可是今天他对苏白桐所的一切，不禁让人怀疑起他的用意来。

　　“你是否还记得上一次白桐在十一的花房里中了地狱香之事？”凌宵天问。

　　“你的意思是，从那时起，他就在算计六嫂了？”

　　“难道不是吗？不然宁妃宫里哪里来的地狱香？而且……你不觉得奇怪吗，十一为何要针对白桐？”

　　两人视线相交，彼此都在对方眼中读到了疑惑。

　　“十一自小就在宫里，很少与外人交际，而且身边也没有相熟之人。”凌静潇沉吟道，“他与其他几位皇兄也只有在宫宴时才能见到，平时也不见他四处走动。”

　　“正因为如此，才更显得奇怪，开始因为地狱香的关系，我以为他与国师之间可能有些关系。”

　　十殿下颔首道：“确实，他花房里的那些稀有之物，大多都是国师送他的。”

　　凌宵天端起酒盏，望着里面清澈的酒液，道：“可是今天我又不确定了，若真是国师背后指使，为何无痕又会主动出面做证。”

　　凌静潇沉思道，“事到如今，也许真正的答案只有去问十一了……”

　　“你想再进宫去？”凌宵天问。

　　凌静潇叹了口气，其实他心里也清楚，就算他见了十一，也不一定能问出什么来。

　　“不如你卜上一卦试试。”凌宵天半真半假的开着玩笑。

　　凌静潇手捻佛珠苦笑道，“实不相瞒，在宫里时我已然试过了，只不过皇室血脉并非凡人，纵是推算出来也只能窥得其中一二，而六嫂的命轮……不知是不是因为上次命当该绝，她的命运已然停止了运转。”

　　凌宵天满脸惊讶，“命运停止……此话怎解？”

　　“不在三界中，已超出我之能所及，若是换成我师叔……也许能看破一二。”

　　凌宵天捏着酒盏，深深蹙眉，就连十殿下都不知此兆是吉是凶，他的心中也不免有些不安起来。

　　“罢了罢了，想这么多做甚。”凌静潇忽地笑起来，饮尽了杯中酒，“我这次留在京都时间也过于长久了，难免会碍了别人的眼，我师傅去了九离国，说是去天禅寺寻我师叔，正好我也跟着见识见识。”

　　“你要去九离国？”凌宵天愣住了。

　　要去九离国，只有两条路可走，一条路是北上，从北番山区进入，而另一条则要由南面沙漠内横穿而过。

　　无论选择哪一条路都是危险重重。

　　可是凌静潇心意已决，纵然此行再危险也比待在这里的好。


第406章 意暖情深，长生丹

　　凌静潇离开绯王府时，外面天色已晚。

　　凌宵天亲自嘱咐鬼面，带着府里侍卫将凌静潇送回府去。

　　回到内室，苏白桐早已洗漱完毕，换了舒适的家常素袍，跪坐在桌案前看书。

　　小香汤蜷缩在她的身边打着呼噜。听到脚步声连头也不抬，只是小耳朵抖了几下。

　　无需睁眼，它只凭声音就能判断出来人是它熟悉的，亦或是陌生的。

　　凌宵天凑到桌案对面坐下，刚把脸伸过来就被苏白桐伸手捂住了嘴巴。

　　“快去洗洗，光是闻着就要醉了。”苏白桐催促道。

　　她也没想到他们兄弟俩竟喝到这么晚。

　　凌宵天到罢了，凌静潇可是个女儿身，没想到她的酒量竟比凌宵天的还要好。

　　“十弟耍赖。”凌宵天嗤嗤的笑，脸颊上还带着酒后的酡红，“他内力比我好，喝进去的酒都被他用内力逼出来的。”

　　苏白桐斜睇着他，“那么你呢？”要是凌宵天也用内力，就不会醉成现在这个样了。

　　凌宵天摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，“桐桐亲手调制的桂花酒，我怎么舍得浪费。”说着伸手一把抓住了她的手。

　　凌宵天的手里非常温暖。

　　苏白桐纵是再不满意也说不出什么来了。只能唤了慧香打水，催着凌宵天去洗漱。

　　凌宵天进了净房，苏白桐悄悄取出荷包，打开看了看里面装着的那枚长生丹。

　　也许这枚长生丹就是用嫦昭娘娘的眼睛炼制的……她要不要告诉他实情呢？

　　她正犹豫着，忽听净房里传来水盆摔落地面的声音。

　　起身去净房查看，只见慧香站在门口，一脸无奈。

　　“怎么回事？”苏白桐问。

　　“王爷不用奴婢服侍，许是因为醉了，失手打翻了水盆。”

　　苏白桐摆了摆手，让慧香退下去了。

　　进了净房。见地上扣着只木盆，凌宵天的锦袍还没来得及脱，身上湿了一大片。

　　苏白桐手脚麻利的重新打了热水，然后上前去解他的衣裳带子。

　　凌宵天讪讪的笑，张开两手任由她服侍。

　　苏白桐一本正经的服侍他洗了头，又去帮他取来了干净衣裳。

　　“十弟这一去，也不知什么时候才能回来。”凌宵天背靠在浴桶里，仰面望着天，也不知在看什么。

　　苏白桐正在收拾他脱下来的湿衣裳，听了这话手上动作不由得一滞。

　　在这里，他唯一信任的兄弟也要离开了，想来他是有些不舍的吧？

　　“走了也好。”凌宵天自语自言道，“走的远远的……离开这吃人不吐骨头的地方……乐得逍遥自在……”

　　他突然转过头来，望着她。

　　桃花美目间流露着平静清浅的笑容，“桐桐，你后不后悔嫁给我？”

　　苏白桐取了干布替他绞干湿发。“怎么想起说这个了？”

　　凌宵天趴在木桶沿上任由她摆弄着自己的头发，“像今天这么危险的事情，只怕以后还会有很多……你若不是嫁给我，也许就不会过的这么辛苦了。”

　　苏白桐手上故意重重一拉凌宵天的头发，凌宵天被扯痛“哎呦”一声。

　　“夫人生气了？”他讪讪的笑，“我只是随口问问，你就算真的要嫁给旁人，我也会把你抢回来。”

　　要是换了平常，苏白桐就会用眼瞪他，可是今天，她却只是平静的继续帮他绞着湿发，默默的听他说话。

　　“怎么了？”凌宵天马上意识到她在走神。

　　苏白桐愣了愣。回过神来，“没事……”

　　凌宵天“哗啦”一声从水里站起来，结实的身体豁然闯入她的眼帘。

　　苏白桐一点准备也没有。脸颊微红，急忙从屏风上扯了浴布给他，然后离开了净房。

　　凌宵天出来的时候，苏白桐已经回到了桌案后，桌上放着一枚荷包。

　　她定定的望着他，清透的眸子里隐隐泛着复杂的神色。

　　凌宵天坐下来的时候，她将桌上的荷包推向他手边。

　　凌宵天看了她一眼，然后打开荷包，当他看到里面装着的那枚长生丹时，不由得一愣。

　　“这是……”

　　“皇上丢的那枚长生丹。”苏白桐淡淡道，好像她在说一件再寻常不过的事了。

　　凌宵天的呼吸骤然加重。

　　苏白桐平静的望着他，“你会觉得是我害了十一吗？”

　　凌宵天喉结微微上下滑动，最终他只是轻轻摇了摇头。

　　“你难道就不想知道这枚长生丹为何在我这里？”

　　“桐桐想说的话，我就听着。”如瀑般的乌发散下来，落在他的肩头，显得有些慵懒。

　　这与她想象里的完全不一样。

　　就算她的阴阳眼看不透他，可是她突然将长生丹拿出来，要是换成别人，一定会先恼了她。

　　因为这长生丹皇帝打杀了那么多宫里的人，十一殿下遭到了软禁，宁妃娘娘还因此而迁怒于十殿下凌静潇。

　　而且当时苏白桐当着众人的面，信誓旦旦的说自己没有拿长生丹，可是现在这东西就在他们面前，不论换成谁都会觉得受到了欺骗吧。

　　“这枚长生丹是十一殿下偷偷塞到我身上的，至于原因……我也不知道……”苏白桐微垂脸庞，将自己躲在背光的灯影里，“你可信？”

　　只有她在缺乏安全感的时候，才会选择缩起来。

　　凌宵天下意识地蹙起眉头，隔着桌案捉住了她的手。

　　苏白桐本能的往后缩回去。

　　凌宵天却反手一拉，逼迫她身体向前，将她的小手按在了他的胸口上。

　　沉重的心跳隔着衣裳传递到她的手上，她触到他的体温，那温暖的感觉好像一下子连同她的身体也温暖了起来。

　　“好像有些冷……”凌宵天悠悠道，悦耳的声音好像琴瑟的余音，“桐桐来我这里好吗？”

　　说完也不待她同意，直接牵了她的手，将她拉到了怀里。

　　薄薄衣衫下，滚烫的温度仿佛烫到了她。

　　她的身体不由得缩了起来。

　　凌宵天望着她，俊美的面孔依稀含着一丝担忧与哀伤的痕迹。

　　“我们是夫妻，我不信你还能信谁呢？”

　　有些时候，就连亲生父子间也是无法信任彼此的，更何况夫妻，而他却不问理由，只是单纯的相信着她。

　　苏白桐看向桌上的长生丹，“虽然配方不对，但里面大部分的药材与成分我还是能分辨得出来……这枚长生丹便是用女子的阴阳双目炼就而成的，如今我们已知拥有阴阳双目之人，除了我以外，便是嫦昭娘娘，我想……这枚长生丹不应留在外人手上，所以便偷偷让汤圆把它带了回来。”

　　一阵心痛突地涌上心头，凌宵天伸手拿起那枚长生丹，将它握在手心。


第407章 别扭的两人，夜间惊现双剑女侠

　　凌宵天手里抓着那枚长生丹，心中的怒火几乎难以克制的要喷发出来。

　　苏白桐只觉他刚才还温暖的身体此刻冰冷的毫无温度，就算他眼底怒火滔天，但他的语气却是异常平静，只是阴冷的气息令人心寒，仿佛要将一切都冰住相仿。

　　“究竟是何人所为？”

　　苏白桐伸出手轻轻抵在他的胸口。想用掌心仅有的那点温度去温暖他的那颗心。

　　“长生丹是国师炼制的。”她淡淡道。

　　对于此事，他们彼此其实都已心知肚明，无需再解释。

　　国师炼制了长生丹，自然知晓其中的配方。

　　“是他杀了母妃……”凌宵天握紧的指节咯咯作响。

　　嫦昭娘娘是皇帝的宠妃，国师也敢对她动手，可见他是有持无恐。

　　“父皇看似并不知情。”凌宵天喃喃道，这也是他唯一能感到一丝欣慰的地方。

　　若是真是皇帝知晓此事，却任由国师作为，他真的不知该如何面对。

　　因为不管是皇帝，还是国师，他们中不论哪一个都不是他能与之抗衡的。

　　胸口突地再度传来剧痛。

　　苏白桐敏锐的觉察出他身体的异样。

　　“凌宵天！”

　　凌宵天咬着牙齿，半天才喘过气来。

　　低头看见她仰着脸，脸上写满了担忧。

　　“没事。”他勉强笑了笑，“刚才想事情有些出神……”

　　苏白桐突然抓起他的左手，纤细的手指迅速顺着他的胳膊向上游走，在他开口阻止之前就寻到了他的脉络。指腹重重一压。

　　凌宵天倒吸了口凉气。

　　苏白桐脸色瞬时就冷了下来，“身心俱劳，忧心过度……你什么时候损伤了元气？”

　　要不是他今天怒极伤情根本显示不出这种症状来。

　　凌宵天目光忽闪，避开她探究的眼神，“没什么，都已经过去了……”

　　苏白桐突然从他的怀里挣开来，抽身便走。

　　凌宵天急急一把扯住她，“你要去哪里，我真的没事，你不要大惊小怪。只不过是一时气闷而已。”

　　苏白桐定定看着他，“你若是病倒了，也许下一次国师炼制长生丹时，就会选中我，你如果倒下了，还有谁能来保护我。”

　　凌宵天只觉胸口好像被一只无形的大手紧紧揪着，透不过气来。

　　“当日在祁凉城……你病重，我那时正好接到母妃去世的消息……”

　　苏白桐心中不由得一阵难过。

　　在那个时候，她是唯一能带给他安慰的人，不想却被敖狼强行带走，犹如在他的伤口上又撒了一层盐。

　　突地，一只手环住了她的腰间，将她整个人拦腰抱了起来。

　　“做什么，快放我下来！”她正为他的身体担心的要命，他却这般孟浪。

　　“不早了，我们歇息吧。”凌宵天平静的抱着她来到床边。“放心，我不会做什么。”

　　他把她放到床上。

　　“你说的对……就算为了你，我也不能有事。”他紧挨着她躺下，将她拉到怀里，“母妃已经不在了，我现在只有你了，你绝对不能再出事，不然我……”

　　苏白桐伸出手指将他的嘴唇抵住了。

　　她的体温和心跳传递过来，安抚着他，温暖着他。

　　他不再说话，而是把头埋进她的颈窝里，嗅着她身上淡淡香料的气味。呼吸渐沉……

　　夜间的街道上。

　　鬼面带着绯王府的侍卫护送十殿下凌静潇回府去。

　　半路上，剑丝情正巧寻来。

　　凌静潇对鬼面道：“你们回去吧，有丝情在。不会有事。”

　　剑丝情暗暗撇嘴，十殿下武功比她还高呢，他会这么说，就是故意当着鬼面的面抬举她。

　　鬼面却毫无觉察，“哦”了声，不过仍是带着侍卫继续跟随。

　　剑丝情看了眼鬼面，道：“殿下说的话你们难道没听到吗？”

　　“绯王有令，属下必当遵从。”

　　鬼面的话让丝情有些泄气。

　　自从上一次鬼面退还了她绣的荷包，两人间的气氛就总是有些怪怪的。

　　凌静潇骑马走在前面，却是对身后的一切了如指掌。

　　一个有心，一个无意，这事还真的有些难办。

　　他正想着，忽听丝情叫道：“你要去哪？”

　　凌静潇转过头去，只见鬼面纵马顺着街道向南边跑下去。

　　绯王府的其他侍卫全都面面相觑。

　　“怎么回事？鬼面大人这是去哪？”

　　“他好像去追前面那个人去了。”

　　“前面刚才有人吗……”

　　“好像是个女人，身法很快，看来武功不弱。”

　　剑丝情轻轻咬着嘴唇，仍时不时回头望向鬼面消失的那条街口。

　　“你要是不放心就去跟去看看。”凌静潇头也不回道。

　　“谁……谁不放心了，他死了才好！”丝情冷哼道。

　　凌静潇没有接口，继续催马向前。

　　过了片刻，剑丝情再也耐不住，自言自语道，“刚才还口口声声说是奉了绯王之命来保护殿下，才一转眼人就没了，待我追上去看他还怎么说。”

　　说完打马转身，急急的往回跑去。

　　凌静潇勒停马匹，转头望着剑丝情的背影，笑容越发柔和。

　　“爱不重不生娑婆，念不一不生极乐……而众生冥然不知，可不哀哉！”

　　众侍卫全都一头雾水，不解其意。

　　凌静潇仰天大笑三声，纵马离去。

　　鬼面顺着街南追下去。

　　时才他在经过一处路口时，无意中看到了一个熟悉的身影自一户人家的院墙后跃出来。

　　那个身影他无论如何都不会忘记，脸上戴着银面具，背后带着双剑的女子。

　　没想到竟在会在城里看到她。

　　鬼面追过两条街口，那名女子的身影已经消失了。

　　他催马在周围转了两圈，好不容易才找到一丝蜘丝马迹，跟着那女子留下的印记，最后他来到一间客栈的后墙边。

　　女子的脚印就是消失在这里。

　　他调转马头来到客栈前院，将马交给客栈内的伙计后径直进到店内。

　　掌柜刚要开口打招呼，鬼面突然从怀里掏出一枚刻着蟒龙纹的腰牌，在掌柜眼前一晃。

　　京都乃是天子脚下，在这里开店的都是八面玲珑的商贾，一见那腰牌的纹路，再看鬼面脸上戴着的狰狞面具，掌柜立即陪了笑。

　　“这位爷，您有何吩咐？”

　　鬼面将披风上的兜帽拉了拉，将面具遮严了些，“你这里可住着位身上带着双剑的女客？”


第408章 九离国来客，女侠小月

　　客栈。

　　客房内，一名脸上戴着银色面具的女子刚刚从窗户翻内屋内，就见一身穿水田衣的男子抱着双肩站在那里看她。

　　那女子愣在那里半天才回过神来，“你怎么会在这里？”

　　那男子的打扮可谓是极其招眼，七彩的水田衣，就连女子都不敢穿着的艳丽色彩。背后斜插双刀，大红的绸穗垂落下来，最夸张的是他的脚上居然踩着一双木屐。

　　“你以为跑到大燕国来，我柳无言就找不到你了？”他抱着肩膀上下打量着女子，“小月，你擅自离开义父很生气，你这样做羽殇姐姐有多为难，你知道吗？”

　　“义父又为难她了？”被称为小月的女子翻进窗户，摘下脸上的面具，露出一张清秀的面庞。

　　“义父让你快点回去。”柳无言道。

　　小月“嗤”的冷笑一声，“我才不信，你这么远跑来，难道只是为了找我？”

　　柳无言沉默了一瞬，“我有别的任务，找你只是顺路……”

　　小月将摘下来的面具丢在桌上，舒服的坐在椅子上。“我就说嘛，那个男人怎么可能会支使得动你，他就会欺负羽殇姐姐，要不是羽殇病的太重，这一次我还想带她一起逃出来呢。”

　　柳无言目光忽闪了下，“你的卖身契还在义父手里，如果你不回去，以后就不要再回九离国了。”

　　小月笑起来，“你说卖身契啊，是指这个吗？”说着她从怀里掏出一张纸来。在柳无言的面前晃了晃。

　　柳无言面色一变，伸手想去接那纸，小月却一把将纸重新揣入了怀中，“这可是我花了大价钱才拿到手的呢。”

　　柳无言愣在那里，半晌无言。

　　“怎么样，有了这个，我就不用再跟你回去了吧？”小月笑嘻嘻的。

　　“可是这张卖身契只能在九离国的官府登记在册，这里是大燕，除非你好好留着这张纸，不然仍是难逃奴才的身份。”

　　小月啐了口，“谁是奴才，别以为他收留了我们便是救世主了，他不过是利用我们挣钱而已，等我们像羽殇姐姐那样，就再也没有了利用的价值，要不是羽殇拦着。我早就想把那男人杀了！”

　　柳无言嘴唇动了动，有句话他没有说出来，其实他也曾这么想过。

　　可是却被羽殇姐姐拦住了。

　　“你什么时候回九离国去？”小月不耐烦道。

　　柳无言没有回答，突然转头看向门口。

　　小月立时反应过来，飞身站起，一脚将门踹开。

　　鬼面站在门口，脸上的黑皮面具在幽暗中显得格外骇人。

　　三人谁也不先开口，气氛显得分外压抑。

　　最终还是柳无言先开了口，“我还有事，先走一步。”

　　小月“嗯”了一声，“希望再也不要看到你了。”

　　柳无言面无表情，径直从鬼面的身边擦身而过。

　　鬼面阴郁的盯着柳无言的背影。再回头时，屋里的女子已然坐回到椅子上，旁若无人的解下背后的双剑，丢在桌上。

　　鬼面走进屋来，反手将门带上。

　　小月抬头不屑的看着鬼面，“怎么，你还想要杀人灭口不成？”

　　“那天的五万两银子……在哪里？”那是他第一次办差失手。

　　小月耸了耸肩，“你想要分一杯羹的话怎么不早说，现在银子都花完了。”

　　那可是五万两银子，寻常百姓家就是花上几年也花不完的，这才几天功夫……

　　“反正银子已经没有了，你就算是想要回去我也是拿不出来的，你要是想打，我奉陪到底。”说着她抓起剑来，“你说吧，选哪一个？”

　　鬼面站在那里，半天没说话。

　　女子脸上没有戴着面具，屋里光线虽然幽暗，但两人都是习武之人，所以看得清清楚楚。

　　这个女子的模样……竟有几分像他的继母，特别是她的那双眼睛，灵动如珠。

　　“你叫什么名字？”鬼面突然问。

　　女子抓着剑，本以为鬼面定会与她动手，不想他却突然问了这么个问题。

　　“怎么？你想图谋不轨？”女子挑起秀眉，“想要问我的名字也不难，只要你胜过我手中的剑，我就告诉你。”

　　鬼面看了看她手里的剑，吐出一个字，“好。”

　　剑丝情赶到客栈时，恰好远远看到鬼面与一个女子一前一后离开客栈。

　　她不可置信的愣在那里，一直等他们走远了才回过神来。

　　说什么奉命保护十殿下回府……全都是谎话！原来是跟人出来私会才是真……

　　丝情心里乱糟糟的，拨马往回走。

　　可是她的那颗心却好像被什么牵扯着似的，总想要回过头去。

　　最终，她把心一横：有什么了不起，我倒要看看，那个女子是什么人！

　　拨转马头，她追着鬼面他们的足迹跟了上去。

　　一片稀疏的林子外，栓着两匹马。

　　丝情认出其中一匹就是鬼面的座骑。

　　她跳下马来，将座骑栓在另一棵树上，然后进了小林子。

　　林中隐隐传来兵戈交响，就算隔着稀疏的树林，她仍能看见兵刃撞击时冒出的点点火星。

　　她不敢走的太近，所以绕了些远路，藏在林子里远远的看着。

　　林后有一片荒坡，鬼面与那女子正在过招。

　　丝情站在那里看着，越看心中越是生疑。

　　若说这是在过招，不如说鬼面是在喂招，那女子一招一式竟与鬼面的招式有着七分相似。

　　那女子好像也渐渐觉出异样，招式渐变，改为试探。

　　两人在荒坡上一连过了三百多招，鬓角额头全都见了汗。

　　那女子突然向后纵身，跃出圈外。

　　鬼面见她收手，于是也收回手中长剑。

　　两人气喘吁吁的互相凝视着。

　　“我叫小月。”那女子道，“你的招式很奇怪……难道以前我们师从一门？”

　　“你师从何处？”鬼面问。

　　小月摇了摇头，抬手指了指额角，“我这里受过重创，很多事都记不得了。”

　　鬼面正想继续追问下去，小月忽地扬声向着林子里喝道：“什么人！”

　　鬼面这才觉察到身后的林子里有人，纵身跃下荒坡，直奔林中。

　　剑丝情这时想要退出去已然迟了，鬼面与小月同时出现在她的面前。

　　“是你？”鬼面似乎有些意外。

　　丝情不理鬼面，而是转头看向小月，上下打量，虽然两人都是习武之人，但小月却比她多了几分俏皮。

　　小月看了眼鬼面，戏谑道：“她是谁，你相好的？”

　　鬼面气息不由得一滞，“休要胡言。”

　　剑丝情冷冷道：“我当鬼面大人遇到了什么难事，原来丢下我的主子跑到这里来逍遥了，多有打扰……两位继续吧。”说完她转身便走。

　　鬼面站在那里看着丝情离去的背影，一动不动。

　　丝情大步往前走，其实她多想鬼面能追上来，哪怕向她解释一句。

　　可是一直到她走出林子，鬼面也没有跟上来。

　　丝情翻身上马，心中默念：鬼面，你这个混蛋！


第409章 出卖的灵魂，送行宴

　　皇宫，清心殿。

　　屋里时不时响起瓷器碎裂之声，门口小内侍缩着身体站在那儿，连大气也不敢出。

　　过了大约半个时辰，小内侍才敢伸出头来，往屋里看了看。

　　十一殿下坐在轮椅里。平日风度翩翩的少年这时就像换了个人，鬓发散乱着，轮椅周围全都是摔碎的茶盏跟屋里的摆件。

　　小内侍刚一伸头，十一殿下突然猛地扭过头，看向他。

　　那眼神中的狰狞让这一直随他多年的内侍惊的白了脸，他从没见过十一殿下这般模样，就像……就像疯了似的。

　　“滚出去！”十一喝道。

　　小内侍连滚带爬地退了出去。

　　十一长长呼出一口浊气，伸手转动轮椅，可是他的双手颤抖着，根本不听使唤。

　　“啊！”

　　屋里传来十一殿下的嘶吼，屋外伺候的内侍全都吓的直哆嗦。

　　“滚！全都滚出去！”十一吼叫着。

　　内侍们反而像是得了大赦，纷纷退走。

　　屋里只剩下了孤零零的十一。

　　他折腾了一阵终于安静下来，轮椅翻倒了，他也摔在桌边，一丝殷虹的血液顺着他的鬓角流淌下来。

　　刚才跌倒时，他的额角磕到了桌边。

　　可是他却任由这血滴下来。落在他的袍子上面，他趴在地上，好像睡着了。

　　就在这时，门口响起细微的脚步声。

　　一位宫嬷嬷悄无声息的走了进来。

　　十一勉强睁开眼睛，看着那位宫嬷嬷，目光涣散，就像醉酒后的人一般，“药……”他喃喃道，“把药给我……”

　　宫嬷嬷站在他的面前，冷冷的望着他。“殿下，你太让人失望了，竟然连一个绯王妃都摆不平。”

　　“我……我已经尽力了。”十一拼尽全力想要从地上爬起来，但是他够得到轮椅，却无法将它扶正，只能靠在上面喘息。

　　“贵人转世，原来也不过如此。”宫嬷嬷冷笑着。

　　这话就像雷鸣般在十一的耳边隆隆作响，他的身体在不断的颤抖，他死死抓着轮椅的一角。

　　这钦天监的预言对于他来说，就是一场噩梦。

　　荒诞的，永远无法醒来的噩梦！

　　就因为这道天预，他成了宁妃眼中的希望，这天预也成了他的枷锁，斩断了他的翅膀，再也飞不出这高高的宫墙。

　　宫嬷嬷慢慢走到他身边，“你只能听从主人的吩咐。十一殿下，你没有别的选择。”

　　十一闭上眼睛，深深的吸着气。

　　他还能依靠谁？宁妃吗？那个为了怕他脱离掌控的女人，生生将钢钉插进他的双腿，只为了让他能留在她身边，还美其名曰忍辱负重，说是成得大事之后便会取出他腿上的钢钉，让他恢复行走。

　　可是有谁知道他有多疼！

　　贵人转世？

　　可笑，这么疼……也许还是死了的干净……

　　宫嬷嬷见十一殿下一动不动的趴在那里，于是上前查看。

　　“连这点小事也办不好，亏了你还是主子的皇弟，虽不是一母所生。想来也不应太差，没想到你竟连十殿下一半也不如，太子殿下眼看是不成了。你若帮了主子的忙，日是后主子荣登大宝后你就不用再受这份苦了，到时你想去哪都行，就是宁妃也不能再控制你……”

　　能活着离开宫中吗？十一睁开眼睛。

　　只要能离开这里，就算让他把灵魂出卖给恶魔都行。

　　“药……”他再次向宫嬷嬷伸出手，“给我药！”

　　宫嬷嬷次一只锦盒丢在地上。

　　十一也不知哪里来的力气，飞快的爬过去，抖着手打开盒盖，一把抓起药丸往嘴里塞。

　　就算没有水他也不觉得苦，他拼力将药吞咽下去。

　　宫嬷嬷又从怀里取出一只瓷瓶，“上次是你太大意了，主子说绯王妃不是寻常女子，这一次你定不能不再失手。”

　　“皇兄要我怎么做……”十一吃了药，恢复了正常的神态，他坐起来，就算周身狼狈不堪，但却难掩其身上皇室血脉的贵气。

　　宫嬷嬷将手中瓷瓶递到十一面前，“把这个，让那个女人喝下去。”土肠农号。

　　十一接过那只瓷瓶，光滑的手感不知为何，竟让他联想起那个女人的面孔，她的双手不像宁妃那般光滑细腻，也许是因为她经常使用制香器具的关系，她的手心摸上去有些粗糙，不过这种感觉却让他很喜欢。

　　他母妃的双手，那种光滑细腻的触感，就像一条蛇……从他的脸上爬过，就算心里再怕，脸上也要带着甜甜的笑。

　　“这东西喝下后，会怎么样？”十一问。

　　“这不是十一殿下应该关心的问题。”宫嬷嬷冷冷道，“你刚才服下的解药中另有毒药的成份，三日后便会发作，你只要能帮主子把那女的除了，到时自有解药送过来。”

　　“若是错过三日，我会怎么样？”其实就算不问，他的心里已经有了答案，他并不是个孩子，因为长年服食毒药的关系，才使他的身体无法再长大。

　　宫嬷嬷俯视着他，“十一殿下莫不是要想不开吧？毒发时的疼，相信你可是比谁都清楚的。”

　　“我知道了。”十一闭了闭眼，将瓷瓶小心翼翼的收入怀中。

　　“扶我起来。”再次睁开眼睛时，他再度恢复成了以前的那个十一殿下。

　　宫嬷嬷帮他将轮椅扶起来，他的双腿并非是没有感觉的，每动一下，腿里的钢钉就钻心的疼。

　　他面无表情的任由宫嬷嬷搀扶着他坐上轮椅。

　　没有关系，这种疼他已经习惯了。

　　只要早些替皇兄将事情办了，他才能早早的解脱。

　　转头望向窗外，夜空的皎月就像那个女人的眼睛，要将他的内心看透似的，不怒不喜，淡如清泉般，令他周身都跟着清爽起来。

　　要除掉她？有些可惜了……

　　翌日，绯王府。

　　苏白桐刚用了早饭，拿着肉干到院子里去寻小香狸。

　　小香狸埋伏在树上不肯下来，好像是在准备伏击落在房檐上的几只鸟儿。

　　她正抬头看着，凌宵天这时进了院子。

　　“去收拾下，一会我们去十弟府中。”

　　苏白桐将手里的肉干交到慧香手里，“十弟真的要走？”

　　凌宵天点了点头，“明日就走，所以今日就当做是给他践行，本来是想在咱们府里设宴的，可是他食素，吃不惯咱们这里的菜。”

　　苏白桐淡淡一笑，“所以今天你又要当兔子了？”

　　本是句玩笑话，可是现在听来竟有些伤感。

　　凌静潇这一去，也不知要几年才能回来。


第410章 浮生的馈赠，寻短见？

　　绯王府的马车停在十皇子府外。

　　凌静潇带着剑丝情亲自迎出来。

　　凌宵天先下了马，回身去马车边扶苏白桐下车。

　　凌静潇笑道，“六嫂这还是第一次到我这府里来做客，我特意备了花茶，六哥也没告诉我你的口味，也不知你喝不喝得习惯。”

　　苏白桐上前跟凌静潇见礼。“不管什么茶，我都喝得惯。”

　　凌静潇眼中闪过一丝不解。

　　凌宵天笑道，“你六嫂平日总说自己不是风雅之人，不会品茶，不会听琴赋诗。”

　　凌静潇一笑，“这才是大雅。”说着带着他们进了府门。

　　鬼面跟在凌宵天身后，正好与剑丝情同时进门，两人的肩膀无意中撞到了一起。

　　“抱歉……”鬼面丢下一句。

　　剑丝情唇角紧抿，嘀咕了句：“现在才想起来说这句……晚了。”

　　鬼面这时已经超过她走了进去，听见这话停住脚步回头看了她一眼，“刚才撞到你，抱歉。”

　　说罢，重新回过头去跟上了凌宵天的脚步。

　　丝情站在那里，脸上一会红一会白，就连绯王府跟来的侍卫都觉出此女身上源源不断的冒出杀气，他们全都远远躲开。时不时还交头接耳。

　　“怎么回事？她与我们鬼面大人有仇么？”

　　“十殿下与我们王爷交好，他的属下总不会提剑杀人吧？”

　　剑丝情目光扫向那些侍卫，刀子一般。

　　“咳咳，今天天气真不错……”土肠场巴。

　　“是啊……”

　　人们打着哈哈，一哄而散。

　　凌静潇的府邸并不大，因为没有被封王，所以规制也比不上绯王府。

　　所幸凌静潇平日在府里时间也不多，一年也只是回来住上一个月左右，不过府中庭院的设计却与凌静潇的性格极为相称。

　　园中景物平淡疏朗，极有山林之趣。简洁明快，林中小路曲折幽静，池水明洁清幽，树木参天。

　　凌静潇将他们带到东园，经过重檐迭楼，曲院回廊，竟然没有请他们入室，而是直接穿园而过，来到后园林中的小屋内。

　　竹篱木屋，颇山林野趣。

　　凌静潇将他们让进屋里。

　　屋子虽然不大，但所需之物一应俱全。

　　绕过桃木四扇围屏，一张珊瑚矮桌映入眼帘，桌下摆放着厚厚的蒲团。

　　凌静潇随意的一摆手，“都是自己人，别跟小僧在这里讲规矩。”

　　凌宵天解了身上的厚氅，又去帮苏白桐脱身上的披风。“在十弟这里不必拘，随意就好。”

　　苏白桐之前跟他们一起同桌坐过，所以知道十殿下的性子，于是便随着凌宵天身边跪坐下来。

　　鬼面跟剑丝情等人都站在院里，屋里没有下人伺候，一切都要他们自己动手。

　　凌静潇亲手倒了茶，先是递给凌宵天，然后又送到苏白桐面前。

　　“小僧想求六嫂一事。”

　　苏白桐接过花茶，淡淡一笑，“十弟但说无妨。”

　　自从那一日，她就改了对十殿下的称呼，也就是说。她是真的把他视为了自己的家人。

　　凌静潇笑起来，本是红颜娇媚，但锦衣华服穿在他的身上却显出一种与众不同的英姿。

　　与凌宵天的风流媚色不同。凌静潇的相貌更趋于一种雌雄莫辨的美。

　　“小僧要去九离国，但丝情不能同行，所以只好托付给六嫂，还望六嫂平日多多照应着她，不然这丫头又要闯出祸事来。”

　　苏白桐扭头去看门外，剑丝情显然已经听见了屋里众人的对话。

　　想来之前凌静潇已经跟她提过此事，所以她只是身子动了动，并未有什么表示。

　　“丝情姑娘如果愿意，我那里随时欢迎她来。”苏白桐道，“不过……你身边总还是应该有个人伺候着才是。”她看向凌静潇，眼中的深意只有他们两人才能明白。

　　凌静潇的秘密，出门在外有很多不便，要是身边有丝情照顾会轻松不少。

　　“小僧打算取道南下，途径沙漠转到九离国去，此行凶险，不易让丝情跟随。”

　　苏白桐定定的望着他，眼中似乎流露出无声的担忧。

　　凌静潇低低一笑，“就算平安到达九离国，小僧要去之处乃是寺院，丝情焉能随同？”

　　仔细想想也是，凌静潇是要去庙里寻他师傅跟师叔，剑丝情到时怕是没处安置。

　　“路上小心些，若是不行就回来。”凌宵天沉声道，语气不似以往那般明快，“其实你只要躲在庙里他们就很难找到你，何必要去九离……”

　　“只怕到时他们就会寻你的麻烦了。”凌静潇无奈道。

　　若是寻不到他，宁妃就会打凌宵天的主意，他不想牵连到六哥，这辈子不是亲兄弟，胜似亲兄弟的六哥。

　　凌静潇备了十几个菜，席面很简单，但却极合苏白桐的胃口，而且凌静潇还破例单独为凌宵天备了三盘荤菜，也全都是色香味俱佳。

　　可是席间的气氛有些伤感，凌宵天连饮了三杯后又想去抓酒壶，手却被苏白桐挡住了。

　　凌静潇看向凌宵天，凌宵天故作委屈道：“你六嫂管的越来越严了，现在竟连酒也不让我喝了。”

　　苏白桐面无表情的将酒壶取走，“你什么时候把身子给我养好了，我才让你喝。”

　　凌静潇意外道，“六哥身子不好吗？”

　　凌宵天不想在凌静潇面前提及此事，于是寻了借口出去方便，先退了席。

　　屋里就剩下苏白桐与凌静潇两人时，凌静潇从左手的衣袖内将那串佛珠取了出来。

　　“六嫂明年就十五岁了吧？”

　　苏白桐垂着头，衣领处隐隐露出纤细优美的脖颈，“是。”

　　“及笄之礼……看来小僧是赶不及回来观礼了。”他叹了口气，从佛珠上拆下了一颗珠子。

　　乌黑的佛珠上还带着点点金丝，一看便知不是凡品。

　　凌静潇将珠子递过去，放在苏白桐面前，“这个……就当做是你的及笄贺礼好了，六嫂莫要嫌弃。”

　　苏白桐唇角微微勾起，双手将佛珠拿起，“怎么会，这是求也求不来的礼。”

　　凌静潇笑了，眼中光华升起，如海面之下冉冉升起的明月，深邃光辉映入苏白桐的眸底。

　　“你带着它，不管到了哪间寺院，只要他们的主持见了，都会对你以礼相待。”

　　苏白桐小心的将佛珠收好，郑重的向凌静潇道谢。

　　非是客套，而是真心实意的向对方表示谢意。

　　这相当于是凌静潇给了她一个护身符，如果真的到了走投无路的时候，她至少还能有个避身之处。

　　就在这时，凌宵天突然从外面进来，脸上神色严峻。

　　“宫里来人了……”凌宵天道，“说是十一弟寻了短见……”

　　凌静潇猛地站起身，撞翻了身前的酒盏，酒水洒了一身却不自知。


第411章 跟踪无痕，狻猊离魂香

　　因为十一殿下突然出了事，所以凌宵天与凌静潇直接进宫去了。

　　凌宵天临走时，特意把鬼面留在她身边，又细细嘱咐她一番，让她直接回府等他。

　　苏白桐坐了马车往回走。

　　因为在席上喝了些酒的缘故，她觉得有些闷热。所以便让慧香将车帘支了起来，只留了纱帘挡在那里，车外路过的行人就算看过来，也看不清马内的情形。

　　马车行的并不快，路过一个十字路口时，苏白桐眼中掠过一个熟悉的身影。

　　无痕？

　　苏白桐望过去，只见无痕站在街角，整个身子都隐在背光的角落里，就像……以前他总是在暗处监视着她那样……

　　不过这一次无痕显然不是针对她，因为他正盯着前面不远处的一个店铺。

　　“停车。”苏白桐喊了声。

　　马车停了下来。

　　“王妃，有何吩咐？”鬼面的声音从外面传了进来。

　　“我想让慧香去帮我买点东西，你们等一下。”

　　慧香一头雾水，“王妃，您想要奴婢买什么？”这一路上她也没听苏白桐提过要买东西啊。

　　“你去那边店里随便买些什么都行。”苏白桐低声道。

　　慧香无法，只得下了马车，进了旁边一家饭庄。

　　苏白桐盯着街对面。

　　不多时。她看见从无痕盯着的那家店铺内出来一个女子，十五、六岁的模样，长发束在脑后，身上披着厚氅，背后隐隐露出两把剑柄。

　　看模样，是个行走江湖的女侠。

　　无痕走出阴暗的角落，跟在她的身后，穿过十字路口，拐到另一条路上去了。

　　“鬼面。”苏白桐唤了声。

　　令人意外的是，鬼面竟然没有应声。

　　苏白桐一把掀起车帘。只见鬼面正望着刚才无痕消失的路口，不知在想什么。

　　“鬼面！”她又叫了声。

　　鬼面这才回过神来，似乎有些心不在焉，“王妃有何吩咐？”

　　“你刚才看见无痕了吗？”苏白桐问。

　　“是。”

　　“你去跟在后面，看看他在做什么。”苏白桐总觉得无痕的举动有些奇怪，他是国师身边的人，可是上一次在宫里却帮了她。

　　而且以前他总会时不时出现在她身边，可是从这一次回京后，她就再也没有见过他，现在见他又似在盯稍，她不禁满腹疑惑。

　　“无痕武艺高强，你切记不要露面，只要远远的跟着就好。”苏白桐叮嘱，“若是被他发现了，就快些离开。”

　　鬼面将披风的兜帽拉起，罩住了整张脸。“遵命！”

　　苏白桐看着鬼面消失在路口，这时慧香回了马车，还买回了几个包子。

　　“你自己吃吧。”苏白桐淡淡道。

　　“啊？”慧香瞪圆了眼睛，“让奴婢吃？”

　　“嗯，不吃就要凉了。”

　　慧香只好将几个包子通通吃掉了，下车时撑得她都要弯不下腰来。

　　她苦着脸，“王妃，下次若是还有这样的事，麻烦您告诉奴婢声，奴婢少买几个。”

　　苏白桐好像没有听到她的话，下了车后就径自回了正屋。

　　慧香知道她这是有心事，伺候她更衣后便退了出去。

　　苏白桐打开红漆香盒。从里面取出一只通身遍涂金粉的狻猊来，拿起毛笔，她将狻猊周身用黑墨盖住。然后放它放在桌上晾干。

　　无痕与国师之间的关系，她没什么印象。

　　前世的她自卑而怯懦，在国师府的前三年都躲在书楼里，后来还是在国师府遇到了贤王后才春心芳动，打开了心扉，不想却所信非人。

　　狻猊干后，她又从香盒里取出一枚线香，从兽口入送入腹内，然后她将狻猊放在灯火上，灼烧其尾部。

　　过了一会，她将狻猊从火上拿开，小心的放进了香炉内。

　　她需要想起前世的事情，虽然这个过程会让她很痛苦，不过她不敢有一丝大意，她与凌宵天现在就如同在悬崖边缘行走，稍有不慎就可能万劫不复。

　　所以她制了“离魂香”，闻之可恍如重现前世之事。

　　炉中的狻猊这时吐出烟来，袅袅清烟缓缓浮动……

　　狻猊尾部的墨迹开始消失，露出了里面的金黄色。

　　苏白桐双目微合，深深吸了一口香气，整个人仿佛漂浮在水面上，身体轻盈的，像是要飞升起来。

　　这还是她第一次自己试用离魂香，以前她只在别人身上用过，往往过后当事人几天都缓不过神来，很容易就把前世与现实混淆为一团。

　　不过为了凌宵天，她甘愿冒此风险。

　　恍惚中，她似乎又回到了国师府。

　　她仔细分辨周围景物，顺着府内园中小路往国师的书房而去。

　　想起来了……她第一次见到无痕时，就是在国师的书房内。

　　所有人的身影在她看来都有些虚幻，就像青烟似的，仿佛随时都能散去。

　　因为这一切都不过是她在脑海中的臆想，所以她只能集中精神，让自己沉浸到其中，暂时忘记现实的存在。

　　国师坐在桌案后，看她背书，向她露出和善的微笑。

　　不过他的眼睛深处却始终含着一丝疏冷，这是她以前从来没有注意到的。

　　国师与她说话，嘴唇张张合合。

　　在这个虚幻的世界里，是没有声音的，所以她听不到国师在说什么。

　　就在这时，无痕从外面进来。

　　国师笑着拍了拍她的肩，似乎是在打发她出去。

　　离开时，她回过头去，看见国师在与无痕说话，至于他们说了些什么，她无从知晓，不过国师说的最后两个字她却清楚的印在脑海里。

　　她不会读唇语，不过那两个字异常清晰可辨：凉月。

　　无痕突然抬起头来，锐利的目光心让她的心中不由得一惊。

　　虚幻的轻烟消失了。

　　苏白桐的眼前再次恢复了清明。

　　香炉内的狻猊这时已然停止了吐烟，而且它的通身已然变成了金色，它完好无损的站在那里，气独神秀。

　　苏白桐定了定神，伸手轻轻一触那金色的狻猊。

　　瞬间它便化为了灰粉，消失在了香炉内。

　　就在这时，门外响起了慧香的通禀，“王妃，鬼面大人求见。”

　　苏白桐随手推开窗，将屋里残留的清烟散出去，然后重新归座，“让他进来吧。”

　　鬼面守着规矩，站在门口不肯进来。

　　苏白桐淡淡道，“你进来，我有话问你。”

　　鬼面只得进了屋子，苏白桐定定的望着他，眼底泛起银光。

　　片刻后她眨了眨眼睛，突然问了句：“凉月是谁？”

　　这话声音虽然不大，但鬼面却仿佛被雷击中似的，呆立在当场。

　　“王……王妃，您怎么知道……凉月的？”


第412章 鬼面家世，最后一味配方

　　鬼面定定的站在那里，满眼惊骇之色。

　　“王……王妃，您怎么知道凉月的？”

　　苏白桐抬眼望向他，眸光慵懒，“坐下说话。”

　　鬼面急于想要知道答案，可是突然想起眼前这位王妃的性子。只得顺从的坐下来。

　　“你先告诉我凉月是何人？”苏白桐问。

　　鬼面收拢心神，“她乃是属下的舍妹。”

　　苏白桐抬眸，“你有个妹妹？”

　　“同父异母。”鬼面解释道，顿了顿他这才大致将家世说与苏白桐听。

　　苏白桐这还是第一次听鬼面说起他自己的事情，以前她看到鬼面的脸时就曾猜测他定然有一个不堪回首的过往，现在听了也不觉得意外。

　　鬼面的父亲本是江湖中人，家族经营着一处山庄，原本一家人也算和睦，不想飞来横祸，一晚山庄遭不明袭击。

　　家族中虽不乏高手，但却于一夜之间被血洗一空，所有人都死于非命，他是被家族中人压在身下才在尸堆里捡回一条命。

　　这么多年来，他一直都在寻找着当初血洗山庄的凶手。

　　苏白桐听完鬼面所言，若有所思。

　　“这么说，今天无痕尾随的那个女孩子……是你的妹妹？”

　　“极有可能。”鬼面道。“她所用的招式乃是我们冷氏一族特有的，不过她后来不知又经了什么人指点，改用了双剑，所以那一日我没有一下认出她来。”

　　鬼面又将那日在城外山庄失手之事说了，末了道，“那五万两银子就是被她拿了去……全都是属下无能……”

　　苏白桐摆了摆手，“银子的事先不提，你再说说今天无痕都做了什么。”

　　“他只是跟着小月。”鬼面道，似乎就连他也觉得有些不解，“并没有做什么。只是一直尾随她到了客栈。”

　　“他发现你了吗？”

　　“应该没有。”鬼面沉吟道，“属下没敢靠的太近。”

　　苏白桐陷入了沉默。

　　无痕以前跟随在她身后的种种，还有国师、嫦昭以及她母亲的身影交替浮现在她的脑海里。

　　“鬼面，你继母是个什么样的人？”

　　鬼面被苏白桐突然转变的话题弄的愣住了。

　　“继母她……我知道的并不很清楚，我只知道她是被我父亲救回来的，当时几乎快要死掉，后来竟被我父亲救活了，后来我父亲就把她留在山庄，再后来他们就成了亲，第二年就生下了凉月。”

　　“你继母平日可有什么反常的举动？”

　　鬼面想了想，“她很少出庄子，好像在躲什么人，就是庄上来了客人她也极少出面，父亲也很照顾她……”

　　苏白桐一手撑住额角，发出无声的叹息。

　　“也许，我知道是谁杀了你的家人。”

　　鬼面全身一震。可不置信的盯着她，“王妃，您真的知道？”

　　“虽然只是猜测，不过有七分的把握。”苏白桐闭了闭眼睛。

　　“是……是谁……”鬼面的声音里带着一丝难以压抑的颤抖。

　　“我可以告诉你，不过你要先答应我一件事。”

　　鬼面危襟正坐，“王妃请讲，只要属下能做到。”

　　“你不可擅自出手。”苏白桐睁开眼睛，“那个人不是你能应付的，他也是我们的敌人，所以……你切不可为了私怨对其出手。”

　　“那个人是……”

　　“国师。”

　　短短的两个字，骇人面具后的那双眼睛里的狂怒犹如天翻地覆似的弥散开来，烈火熊熊，燎原而起。

　　“为什么？”相对而言，鬼面的语气还是极其冷静的。

　　苏白桐犹豫了一瞬，“此事现在我还不能确定。不过十有八九与你继母有关。”

　　鬼面一语不发的坐在那里，周身沉静，但那隐隐迸出的杀意就连坐在对面的苏白桐都能感觉得到。

　　那种阴冷的感觉就像让人坠入冰窖似的，入骨深寒。

　　“事情总有真相大白的一日，你这么多年都等了，也不差再等些时候。”苏白桐安抚道，“等我将事情弄清之时，定会告诉你，到时我们有仇报仇，有怨报怨。”

　　“属下明白。”鬼面隐住眼底犀利迫人，起身告辞。

　　苏白桐独自坐在那里，脑子里乱纷纷的。

　　从表面上看，事情太过复杂，但若深入了细想，其实寻根同源，全都起于森浴一族的女子身上。

　　苏白桐也不知自己坐了多久，等她抬头看向窗外时才发现天色已晚。

　　叫了慧香进来，“王爷回来了吗？”

　　“还没呢。”慧香道，“已经很晚了，要不要摆饭？”

　　“不用了。”苏白桐一点胃口也没有，使用过离魂香后，脑袋都是昏沉沉的，她起身披了件大氅，推门走了出去。

　　小香狸不知从哪里窜了出来，凑到她腿边蹭着。

　　苏白桐俯身将它抱了起来，“又重了不少。”她摸了摸小香狸的脑袋，“再过几年我就要抱不动你了。”

　　小香狸却不管她怎么说，一个劲的用脑袋去蹭她的身子。

　　苏白桐抱着小香狸去了书楼。

　　凌宵天没有回来，府里便没人会打搅她。

　　她寻了纸笔，将脑子里记着的长生方的配言又抄写了几遍，然后都放在火盆里烧了。

　　这方子她不敢留下笔墨，所以只能记在脑子里，每隔一段时间就要抄写几遍，以防止忘记。

　　方子里的几味配方她托付楚子墨帮着寻找过，就连奇珍阁都很难凑齐，想来国师那边定也是寻的很艰难。

　　而且国师手里的方子还是个错的，就算他真的凑齐了配方也没法配出真正的长生丹来。

　　不过就算是难寻，多寻几年也还是有希望凑得齐的，可是这方子除了一味女子的阴阳眼甚为难寻外，还有另一味方子却是她从没见过的。

　　就是在“森浴”之书上，她也没有见到过实图，看着那最后一味配方，她有几分无奈。

　　若有可能，她要将这最难寻的一味配方毁去，这样的话国师便是得到了阴阳眼也没有法子把药炼成。

　　她看了看那张纸，将其丢进了火盆里。

　　在最后的那一味配方上，写着三个大字：画骨香。

　　随着火焰的升腾，那三个字渐渐的化为了灰烬。


第413章 下战书与再合作

　　凌宵天一直没有回府，苏白桐也没敢睡。

　　不知宫里会是个什么样子，十一殿下闹着寻了短见也不知道最后有没有事。

　　想起那个坐在轮椅上的苍白少年，苏白桐若有所思的将目光投向了窗外。

　　也不知他为何一次次的与自己为难。

　　突然，睡在她脚边的小香狸抬起头来，蹭地一下跳到了桌上。

　　“汤圆？”苏白桐放下手里的书册。诧异的看着小香狸。

　　小香狸的喉咙里发出威胁般的“咕噜咕噜”的声音，它纵身一跃跳下桌案，顺着书楼内的楼梯，径直跑向了楼顶。

　　楼顶有一扇天窗，因为书楼里藏书众多，平时都会半开着，小香狸猛地跳上窗台，向着外面扑了出去。

　　苏白桐提起裙角也跟着站了起来。

　　窗户外响起小香狸的咆哮声，与此同时，一道黑色的影子顺着书楼的天窗跃了进来。

　　“这小畜生，奴家要不是看在你的份上，今天定要弄死它！”熟悉的声音传来，带着些香艳的意味。

　　“汤圆，回来！”苏白桐唤了声。

　　小香狸站在窗台上，盯着那个女子，绿色的眼睛里发出道道寒光。

　　那个女子却不屑的整理了下自己的衣角。顺着楼梯走了下来。

　　“绯王妃，北来无恙？”

　　苏白桐淡淡一笑，“确实好久不见，菱花，要来喝杯茶么？”说着她转身取了桌上的茶具，又准备了两只茶碗。

　　菱花下了楼梯，看着苏白桐动作麻利的注水沏茶，不觉有些诧异，“好像什么事都不会让你觉得意外？”

　　苏白桐将水注入壶中，空气中立时弥漫起菊香。

　　“坐吧。”她倒了碗茶。放在菱花面前。

　　菱花翘着小指将茶碗端了起来，“你这茶奴家可是不太敢喝的。”她咯咯笑着，“许是喝了就要倒人的。”

　　苏白桐微笑着望着她，“放心喝，这里是绯王府，我不打算留你在这里过夜。”

　　菱花端着茶碗，在鼻子前晃了晃，这才喝了一小口，“奴家此来是为了向你下战书的。”

　　“哦。”苏白桐也端起她的那只茶碗，轻抿一下。

　　“你这心还真是大……”菱花叹息道，“你就不想问问奴家要下的是什么战书？”

　　“你既然敢来大燕，就定然有你的目的，你大可以悄无声息的将自己的事情办了，可你却大半夜跑到我这里来，光是此举便值得我敬你一杯。”苏白桐端着茶碗向菱花隔空扬了扬。

　　菱花没想到苏白桐竟会这么说，脸上的娇笑渐渐隐了去。“绯王妃果然非同常人可比。”

　　苏白桐也不急着催问她，而是提过茶壶又为她倒了一碗。

　　“奴家这一次，定要将森浴之书带回去。”菱花望着手里的茶碗。

　　原来她仍是想要楚府的那本书。

　　“所以……”苏白桐抬眼看她。

　　“奴家要说的是，奴家不管用任何手段，这一次都要把真正的森浴之书带回去。”

　　她盯着苏白桐，两人间的气氛骤然凝结。

　　就连小香狸都觉察出了异样，警惕的露出尖锐的脚爪，好像随时都准备向菱花扑过去。

　　苏白桐伸手摸了摸小香狸的脑袋，安抚下它，“我知道了。”完全是一副事不关已的模样。

　　菱花等了半天，苏白桐竟再没了下文，不由得有些气恼：“你就没有什么想说的？”

　　“说什么？你想把书偷走。我便会阻止你，还有什么可说的？”苏白桐淡淡道，“不过有件事我倒是一直有些不解。森浴一族为何要找回这本书？”

　　因为之前在敖狼的部落里两人已经相处过一段时间，所以菱花并没有回避这个问题。

　　“这种事，奴家怎么知道。”菱花苦笑，“不过只要找回森浴之书，奴家才有可能脱离那个鬼地方。”

　　“此话怎讲？”

　　“族长曾放言，谁能找回真正的森浴之书，便可以向族长提一个要求，不少人都想要离开那个鬼地方……”

　　“所以你觉得只要把真正的森浴之书找回去，就能如愿以偿？”苏白桐晃了晃手中茶碗，淡金色的菊花茶在碗中摇曳，于烛光下反射出点点微光。

　　“族长之言怎么可能有假？”土狂坑才。

　　“你难道不想先确认一下？”苏白桐似笑非笑的望着她，“若是假的，岂不是要白白浪费了你一条性命。”

　　“怎么会……”菱花不可置信地盯着苏白桐，森浴族的族长之言，还从没有人敢于怀疑过。

　　“以前你们族里可有人也想要离开？”苏白桐问。

　　“有过。”

　　“结果如何？”

　　菱花回想起她幼年时，曾隐约听别人说起过，族中一位虫娘因为在齐国军中护驾有功，所以便求了族长开恩，想要脱离森浴一族。

　　“族长自然是同意了。”菱花回忆道，“后来还带她去见了圣女……”

　　“后来呢？”苏白桐目不转睛的看着她，“后来你可有再听过那人的消息？”

　　菱花拼命回忆，许是她当时年纪小的缘故，后来之事竟没有丝毫印象。

　　“她消失了，对不对？”苏白桐一字一顿。

　　那名虫娘当时在齐国朝中效力，很得皇帝信任，不过从她脱离族中之后，便再也没有听说过她的事，而且她也没有回到朝中。

　　菱花越想越心惊，以前她怎么从没有怀疑过这些事。

　　一个能被皇帝信任的虫娘，怎么可能放着大好的前途不要，而选择销声匿迹。

　　“可是……圣女总不会也说谎吧？”菱花似乎想要说服她自己。

　　“虽然我不知道你们族中圣女是何人，不过对于我个人来说，我只相信自己看到的。”

　　菱花正在惊疑不定之间，忽听苏白桐道：“不如我们再来合作一次如何？”

　　“合作……”

　　苏白桐唇角始终带着淡淡的笑意，“我再帮你伪造一本森浴之书，你先弄清楚自己想要的答案，然后再决定下一步要如何做。”

　　菱花沉思片刻，忽地咯咯笑起来，“看来奴家今晚是来对了，可惜敖狼将军没有这个福气，留不住你，是他损失了，到头来还是奴家讨了便宜……”

　　两人正说着话，忽听书楼外响起下人问安的声音：“王爷。”


第414章 王爷是要用来哄的

　　凌宵天大步进了书楼。

　　书楼里满是菊花茶香，苏白桐正在桌案前收拾茶碗。

　　凌宵天无意中瞥了一眼：两只茶碗。

　　他抢在苏白桐收走茶碗前伸出手去，摸了摸茶碗的外侧。

　　还是温热的。

　　“刚才谁来过？”凌宵天问。

　　苏白桐没有回答，而是用那双清透的眸子望着他，“一个故人。”

　　这本是她的搪塞之言，没想到凌宵天却想差了。“故人？”

　　还没等她反应过来，忽觉面前一暗。

　　凌宵天凑过来，将她整个身子压倒在椅子上。

　　“不知半夜三更，哪里来的故人，为何没让本王瞧瞧就走了？”

　　苏白桐恍然，不觉有些好笑，想来他是把她的话想岔了，不过看他这么认真的样子，她不由得也起了丝促狭的心思。

　　“这么晚了我不想惊动府里的侍卫。”

　　凌宵天桃花美目微了起来，“这么说你还是在替属下考虑了？”

　　苏白桐忍住笑，岔开话题：“先别说这些了，宫里怎么样，十一殿下可有大碍？”

　　凌宵天唇角抖了抖，放开她，“已经救回来了，找了太医来看过。宁妃娘娘又大闹了一场，说是十一弟要是走了，她也不活了。”

　　“宁妃娘娘没有为难十弟吧？”苏白桐担心道。

　　凌宵天望了她一眼，语气有些生硬，“自然是又受了些闲气，不过父皇经不起宁妃折腾，已经把十一弟放出来了……你好像最近与十弟感情不错？”

　　还没等她回答，凌宵天忽地一转身，走向门口，“时辰不早了。本王累了，想回去歇息了。”

　　苏白桐“哦”了一声，“我再看会书……”

　　凌宵天听了这话脚步不由得一顿，在门口站了一会，丢下一句，“看完便早早歇着吧。”说完便出了门。

　　苏白桐动手将桌上东西收了，其实她也没想看书来着，只是书楼这边她从来不假他人之手。

　　将东西归拢好，又重新检查了一遍，没有任何东西落下，这才准备回去休息。

　　就在这时，慧香来到门口，伸进头来，神色慌张，“王妃？”

　　“有什么事？”苏白桐捉住还想到处乱跑的小香狸。

　　“王爷他……”

　　“王爷怎么了？”

　　慧香一脸为难，似乎不知当说不当说。“王爷刚才回去了就睡下了，屋里奴婢们本想伺候他更衣洗漱，可是竟被王爷骂了。”

　　平时绯王可是极少无缘无故向下人发火的。

　　“奴婢悄悄进屋看过了，王爷躺在床上翻来覆去的，好像是不太舒服，奴婢又不敢问……”

　　苏白桐抱着小香狸出了书楼，“知道了，我去看看。”

　　慧香忙伸手接过小香狸。

　　汤圆对于换了人抱着有些不满，爪子勾着苏白桐的衣裳不肯松开。

　　慧香悄悄拉了拉它的耳朵，低声道：“别淘气，王妃要先去哄王爷，你别碍事。”

　　苏白桐纵是再淡定。听了这话也被弄的哭笑不得。

　　等进了屋子，她才觉出来气氛确实有些不对劲。

　　凌宵天明明是醒着，却不理她。向里翻了个身，面对着墙，身上还穿着进宫时的那身衣裳，也没有盖被子。

　　苏白桐只得走过去，柔声道，“怎么不把衣裳脱了再睡？”

　　凌宵天含糊的“嗯”了声，可是却不肯起来。

　　苏白桐伸手去拉他，但根本拉不动，正当她想放弃时，凌宵天却突然转过身来，一把扯住她的衣裳，把她拽到了身上。

　　苏白桐生怕倒下时压到他，只好用手臂支住身子，就那么悬在了他的身上。

　　“桐桐，我不开心。”凌宵天哑着声音道。

　　苏白桐眨了眨眼睛，终于回过味来，敢情这位王爷是在因为刚才她那句“故人”而生气呢。

　　不过想想也是，大半夜的，自己老婆与不明的“故人”会面，而且就在自己的王府里，身为这里的主子，怎么能不生气。

　　她没有说对方是谁，他就没有问，不过却是一个人生闷气。

　　苏白桐微微收敛下颌，唇瓣迸出柔和的弧度，“抱歉，刚才是我没把话说清……晚上来见我的人是菱花。”

　　她本以为这样就解释清了，就算菱花夜入王府，不过好歹她是女人。

　　凌宵天忽地翻身而起，天旋地转间将她压到身下。

　　苏白桐原本就因为用了离魂香头晕脑胀的，因为与菱花饮了会菊花茶才稍觉得好些，现在被他这么一弄，瞬间眼前一片眩晕。

　　她抬手去捂自己的眼睛。

　　凌宵天却伸手将她的手拿开了，他撑在她的上方，冷静地俯视着她。

　　“桐桐，不准走。”

　　什么走？跟谁？

　　眩晕感还没有过去，她的脑子一时没有回过神来。

　　“可是敖狼又来寻你了？”凌宵天的吻狠狠地落下来，侵占似的在她的脖颈上流连反侧。

　　“不是，你听我说……”苏白桐下意识的伸手去推他，却反被他抓住了手腕。

　　“不管是谁，休想再从孤王这里把你带走……”凌宵天腾出一手开始撕扯她的衣裳，不同与以往的温柔与耐心，他现在就像一只野兽，不顾一切的想将她占为已有。

　　苏白桐闭上眼睛，静静等待着眩晕感过去。

　　不过她这模样却反而更让他误会，一股大力袭来，火热与混乱一同挤了进来。

　　她不禁痛呼出声。

　　凌宵天似被她的这一声惊醒，动作慢了下来，滚烫的嘴唇轻轻落在她闭着的眼睛上面，出乎意料的温柔。

　　“桐桐……”他喃喃的唤着她的名字，“桐桐不准走，哪儿都不准去，听到没有？没有孤王同意……你哪都不准去……”

　　“我能去哪？”苏白桐逸出一丝浅笑，“菱花找我来是为了……”

　　凌宵天双唇再次落下来，封住了她的唇。

　　“对不起……以前我说过，你只要不说，我就不问。”他低头望着她，眼睛亮晶晶的，“可是只要想到你心里可能会装着别人，或是要跟别人离开……我就忍不住……想发脾气，以后我再这样你便不用理会，我睡一晚就好了。”

　　苏白桐心头漫过丝丝酸涩。

　　他一直都是信着她的，可是却为难着他自己。

　　“傻瓜。”她抬头轻轻吻在了他的下颌上，“我的心在你这里，我哪也舍不得去。”

　　凌宵天的嘴唇翘了起来。

　　这个答案令他心安，也令他满意，心里就像吃了蜜糖，不禁让他恍惚起来。

　　拥紧怀中的人儿，仙舟缓动，深切的，每一下都仿佛要触及灵魂深处，连同整个身子都要燃烧起来似的。


第415章 十一殿下，总装着你不累吗？

　　第二天一早，苏白桐刚刚收拾停当，便见凌宵天从外面进来，身上还穿着家常的袍子。

　　“王爷今天不是要送十弟离京吗？”苏白桐已经换好了衣裳，本以为他是来接她出府的，可是看他这身打扮。无论怎么看也不像是要出门的样子。

　　凌宵天笑了笑。缓缓走到她身后，从慧香手里接过玉簪。轻轻插到她的发间，“昨晚忘跟你说了，因为十一弟的关系，十弟要多留几日了。”

　　昨晚只顾着荒唐了，哪里还顾得上说这些事。

　　凌宵天嘴角轻翘，从镜子里看着苏白桐，忽地俯下身子凑到她耳边，“桐桐，昨日孤王表现如何？”

　　苏白桐面无表情，却是伸手直接捏住了他的脸颊。

　　“疼疼……”凌宵天讪讪的笑。

　　慧香看着他们夫妻两人，难掩脸上的笑意，悄悄退向门边。

　　刚走到门口，只见鬼面从院外进来，行色匆匆。

　　“王爷，十殿下，十一殿下已到府外。”

　　“什么？”凌宵天愣住了。

　　苏白桐也有些外意，“十一殿下也来了？”

　　“是，十一殿下说无论如何都要亲自过府来向王妃赔罪。宁妃娘娘没有法子，只好让十殿下陪同出宫来了，现在已经到了府门外……”役助序才。

　　苏白桐与凌宵天对视一眼，彼此都在对方眼中看到了隐隐的担忧之色。

　　“我先出去看看，你稍稍准备下。”凌宵天低声道，“记得不管去哪都让慧香跟着你。”

　　因为两人都已经知道了十一殿下有问题。但却又无法对十殿下言明，所以只得加倍小心。

　　凌宵天带着鬼面去了前院，迎接十一殿下进府，苏白桐则安排人将客厅收拾出来，又备了点心跟香茶。

　　不一会功夫，凌宵天与十殿下凌静潇进了门，鬼面帮十一殿下推着轮椅。

　　苏白桐上前来见礼。

　　凌静潇倒没有什么表示，十一殿下看到苏白桐时，局促的攥紧了手指，只叫了声，“六嫂……”声音便哽咽的说不下去了。

　　苏白桐见他脸色苍白，本就瘦弱的身子看着更瘦了，这时也不好再说什么，只能让下人张罗着上茶。

　　十一殿下却突然鼓足勇气道：“六嫂，那日在炼丹库房，全都是我的错……我说了谎话，还险些让父皇向你问罪……”说着他低下头去，握着轮椅扶手的手指因为过于用力，失了血色。

　　凌静潇向苏白桐这边看过来，眼中隐隐带着些歉疚之色。

　　苏白桐心中不禁暗暗叹了口气。

　　那日十一殿下是说了谎，不过长生丹却是真的在她手里，所以说，她也不算吃亏，反倒是十一殿下哑巴吃黄连，有苦说不出，现在还要当着众人的面向她赔礼，想来他的心里一定是憋屈的要命。

　　苏白桐亲手倒了杯茶，送到十一面前，“都是自家兄弟，有什么过不去的。”

　　十一抬起头来，诧异的看向她，只见苏白桐神色平淡，清透的眸子就像一泓清泉，不过他望进去时却发现自己竟像是被溺水了一般，喘不过气来。

　　他抬手不由得摸向了自己的胸口，咳了起来。

　　“十一弟！”凌静潇忙起身过来，从十一的怀里摸出一只装药的锦袋，动作熟练的打开，把药送进十一嘴里。

　　苏白桐正好递过杯子，凌静潇先是以手背试了下热度，然后亲手喂了十一将药服下。

　　苏白桐站在那里看着他们兄弟两个……不，应该说是姐弟两人，心中说不出是种什么滋味。

　　这要是放在寻常人家，定是姐弟和睦，可是十殿下要是知道十一的真实内心可能并不是他所见到的这般乖巧模样……也不知他会不会感到受到了欺骗。

　　凌宵天上前劝道：“既然身子不好就不要出宫来了，你六嫂也不是小气之人，怎么会跟你一个孩子计较，现在话也说开了，你还是早些回宫去吧。”

　　十一猛地抓住凌静潇的胳膊，“十哥，能不能……再等等……”他哀求道，眼睛里水汪汪的，“我想多在这里待一会……我不想这么早回去……”

　　凌静潇被十一扯着衣袖，抬眼去看凌宵天。

　　凌宵天紧抿着唇角。

　　有些话，他没法说出来，而且十殿下就要离京，这些烦心事他不想让他知道。

　　“那就再坐一会吧。”凌宵天叹了口气。

　　听了这话，十一脸上立即露出了笑容，“谢谢六哥，我知道六哥还在气我……我是真的知道错了，下回再也不带六嫂去那种地方了……”

　　凌宵天很想说没有下回了，可是看着凌静潇，他终是忍着没有说出口。

　　“我有几句话想单独跟六嫂说。”十一望着苏白桐，一脸的期待。

　　凌宵天蹙起了眉头，没有说话。

　　凌静潇似乎觉出今天凌宵天的态度有些反常，但当着十一的面，他又不好问，只得转向苏白桐。

　　“你想跟我说什么？”苏白桐柔声问道。

　　“能不能让六哥跟十哥都回避下……”十一拘谨道，“我就跟六嫂说几句话。”

　　小香狸不知什么时候悄悄进了客厅，钻到了苏白桐的裙子下面。

　　其他人都没有注意到，只有凌宵天看见了。

　　“既然十一弟有话要说，那我们先出去好了。”凌宵天对凌静潇道，“正好我去让人备车，等他说完你便送他回宫去吧。”

　　凌静潇也担心十一在外面会出事，于是点头应下，“麻烦六哥了。”

　　两人一前一后出了客厅。

　　十一盯着站在苏白桐身后的慧香，一副受了委屈的模样。

　　“慧香，你先出去吧。”苏白桐吩咐道。

　　慧香因为得了绯王的叮嘱，让她处处都跟在苏白桐身边，所以这时她明显不想离开。

　　“放心好了，汤圆在我这里。”苏白桐道。

　　小香狸从她的裙子下面露出脑袋来。

　　慧香这才应了，“奴婢就在外面，有事王妃尽管喊奴婢便是。”

　　客厅里所有人全都出去了。

　　苏白桐将小香狸抱在腿上，轻轻抚摸着它的后颈。

　　“六嫂，你是不是还在生我的气？”十一转动轮椅，靠近她身边。

　　“现在这里没有外人。”苏白桐淡淡道。

　　十一愣了愣，“六嫂什么意思？”

　　“总是戴着面具是件很累的事，而且时间久了，就再也摘不下来了。”苏白桐凝视着十一的眼睛，“你难道不觉得累么？”

　　十一的身体一僵，脸上天真的表情缓缓褪去，气息骤变。


第416章 赔罪茶，我们不一样

　　十一脸上的天真之色慢慢褪去。

　　苏白桐抱着小香狸坐在那里，面色平静。

　　十一忽地笑了，“没想到六嫂也是这样的人呢。”

　　苏白桐没接话。

　　十一嗤嗤的笑，眼底尽显嘲讽之色，“六哥一定没想到，自己居然会娶了这样一个女人回来……你一定是把他玩的团团转吧？”

　　“我们不一样。”苏白桐淡淡道。神色波澜不惊。

　　“不一样？”十一侧头看她。“有何不同？你的面具也不一定比我的差，你的乖巧难道不是装出来的？”

　　“可我不会出卖身边至亲的人。不会傻到向他们捅刀子，你可知道捅在他们身上，到时会疼在你自己的身上？”

　　十一直愣愣的盯着眼睛，好像完全理解不了她话中的含义。

　　“为何会疼在我身上？”他眨着眼睛，“不，他们不会疼，没人会代替我，说什么关心……全都是假的，他们根本就不知道我的疼，母妃只在乎她日后的地位，父皇嘴上不说，心里定是讨厌我这个儿子的吧，废物？没错。皇兄他们背后都是这么说我的，别以为我不知道。”

　　十一恶狠狠地，周身戾气毕现。

　　“你还有十殿下在身边。”苏白桐提醒他。

　　十一却突然仰头笑起来，甚至笑到眼泪都飙出来了，“十哥要是真对我好就不会把我一个人丢在宫里。凭什么他就能出宫，而我却要留在那里，我们明明是一起出生的，我为什么不行？”

　　“因为钦天监的那道天预。”苏白桐移开目光，好像没有看见眼前神色狂癫的十一似的，低头抚摸着小香狸。

　　小香狸舒服的眯起眼睛。绿色的眼睛仅露出一道缝。

　　“天预，哈哈哈……”十一止不住地发起抖来。

　　在别人看来这是件多么荣耀的事情，贵人转世！

　　可是放在他的身上，却好像是一个天大的笑话，“六嫂，你看我哪点像是贵人？”他又哭又笑，“你看我像吗？”

　　苏白桐任他发泄，半晌才抬起头来，“你以为十殿下为何要出宫去？”

　　“说是替我挡煞……”

　　“有他在，别人便会以为天预中所指的人是他，而不会对你出手。”苏白桐打断他的话，“我说的对吗？”

　　十一眼中闪过一丝惊讶，但很快就隐去了，“全都是骗人的，他们全都不想待在宫里，除了我……”

　　苏白桐微微颔首，“我明白了，你不是不懂这些，而是不想让自己明白。”

　　十一呆呆的看着苏白桐，脸上突然间没了任何表情，木然的，就像是一个人偶，“你讨厌我了吗？”

　　苏白桐认真地看着他，“你替谁做事？”

　　十一身体一僵，“没有……”

　　“算了。”苏白桐放开手，小香狸跳回到地上，“让你六哥送你回宫去吧。”她想要站起身。

　　“我觉得，我有些喜欢你。”十一转动轮椅，让自己面向她。

　　苏白桐却好像根本就没听见似地，整理了下衣裙上的皱褶，站起身来，“时辰不早了，回去吧。”

　　“你还是讨厌我了。”十一眼光暗淡，他伸手提起桌上的茶壶，倒了一杯香茶，“我是真心来向你赔罪，不管你信不信。”

　　他倒好茶，端着茶杯的右手手指悄悄的伸入了茶水中，不过只是一瞬，他很快就将手指缩了回去。

　　“喝了这杯茶以后，你要是觉得我讨人厌，以后我不会再来打扰你。”

　　茶杯递了过去，停在两人中间。

　　苏白桐站在那儿，垂眸看着十一手里的茶杯。

　　清澈的茶汤微微冒着热气。

　　她伸手接了过去。

　　十一眼里闪过一丝光华，转瞬即逝。

　　苏白桐端着茶杯，微嗅了一下茶水冒出的热气。

　　“十一殿下，我真的不曾讨厌你。”苏白桐清脆的嗓音响了起来，就像泉水自山涧跃出，落在十一的心里清清爽爽。

　　“……因为不论你如何选择，都与我毫无干系。”苏白桐举起茶杯，突然照着十一的身上泼了下去。

　　热茶一下子全都倒在了他的锦袍上面，虽然茶水算得滚烫，但浸透到皮肤上时，仍能感觉到灼热的刺痛。

　　苏白桐从容的将茶杯放在了桌上，衣袖轻舒，转身走到门口，对外面朗声道：“十一殿下弄洒了茶水，来个人，帮他更衣。”

　　十一呆呆的坐在轮椅上，要不是眼前湿答答的衣襟，他简直不敢相信刚才发生的一切。

　　他满脑子里不断重复着一句话：失败了……他又失败了……怎么会这样，怎么会……

　　凌静潇让下人拿了更换的衣裳进来，服侍着十一殿下到花厅里更衣。

　　当下人拿了十一换下来的湿袍走过凌静潇身边时，凌静潇突然叫住了那个人。

　　他抓起那件衣裳。

　　湿漉漉的衣襟露了出来。

　　刚才苏白桐出门吩咐下人进来给十一更衣时，凌宵天的眼中带着探究之色。

　　他与凌宵天之间可以称得上是无话不谈，对于彼此的一个微小的动作都很熟悉。

　　可是今天他带十一过府来，凌宵天脸上的神情却是他陌生的，特别是当他听苏白桐说十一弄湿了衣裳时，心中更为疑惑。

　　苏白桐是个什么样的人，他很清楚。

　　她做事小心，怎么可能会让十一失手打翻了茶杯……

　　湿衣襟上除了茶香，还隐隐散发出一种异常的味道，虽然很淡，常人都会忽略。

　　凌静潇的眸子忽地一暗。

　　十一换好了衣裳，这时由人推着出了花厅。

　　“六哥已经备好了马车，我们回去吧。”凌静潇道。

　　十一脸色有些苍白，他还想说些什么，凌静潇却突然一转身，先出了门。

　　“十哥？”十一在身后叫他。

　　凌静潇好像没听见似的，脚步不停，大步的出了门。

　　凌宵天亲自送他们到府门口，面色微沉，让人抬了十一的轮椅上了马车。

　　“又给六哥添麻烦了。”凌静潇歉疚道。

　　“算了，早些带他回去吧。”凌宵天拍了拍凌静潇的肩膀。

　　“六哥放心，以后我再不会让十一弟来麻烦六嫂。”说完凌静潇翻身上马。

　　凌宵天微微一愣，没等他再说什么，十殿下已然打马头也不回地冲了出去。


第417章 情意岂容挥霍

　　凌静潇带人护送着马车，一直到了宫门口才停了下来。

　　十一坐在车里直愣愣的，不知在想什么，凌静潇叫了他好几声才回过神来。

　　“我就送你到这里了。”凌静潇带马来到车窗前，“你回去向母妃说声，我明日便走了。”

　　十一愣了愣。“十哥。你不是说要多留几日……”因为他在宫里寻了短见，当时情绪激动。凌静潇才答应他多留几天在宫里陪他，怎么才一转眼的功夫就变卦了。

　　“我想还是早些离开的好。”凌静潇勒紧缰绳。

　　十一眼中光华有些暗淡，“就不能再多等几天吗？”

　　凌静潇没有接话。

　　十一有些意外，以往凌静潇对他可是最为耐心的。

　　“对了！”十一忽地像是想起什么似地道，“十哥再等一日可好，明天我在宫里给你摆饯行宴。”

　　“不用了。”

　　“我从没有为十哥做过什么。”十一喃喃道，“这是第一次……”

　　也许……也是最后一次……

　　凌静潇面无表情，可是紧攥着缰绳的手却泄露了他的情绪。

　　“好。”他吐出一个字。

　　十一脸上露出丝微笑，“那就说定了，十哥明天一定要来啊。”

　　凌静潇颔首，转头吩咐侍卫道，“你们护十一殿下进宫去吧，我还有事。就不进去了。”

　　“十哥不去见母妃吗？”十一惊道。

　　凌静潇淡淡地看了他一眼，柔声道：“十一，不管发生了什么事，你都是我的兄弟，你如果有了难处我一定会帮忙。不过你要是一直憋在心里，任谁也救不了你。”

　　“十哥……”凌静潇鲜有的认真表情让十一全身都紧绷起来，“我……我怎么会有难处。”他笑起来，一派天真无邪。

　　凌静潇定定的看着他，毫无情感波动的眼睛让十一背后生起阵阵寒意。

　　“十哥，你这是怎么了。为什么突然说起这样的话来，我听不懂……”他望着凌静潇，胆怯的声音让他显得很紧张。

　　凌静潇垂了眼眸，“你我兄弟情份来之不易，十一，莫要随意挥霍。”

　　十一冲他微微一笑，“知道啦，十哥不必担心，明天你一定要记得进宫来啊。”

　　凌静潇骑在马上，目不转睛的看着马车进了宫门，左手握紧了袖中的佛珠。

　　待到他们情份尽的那一日，便是他斩断最后俗世尘缘之时，要不是为了十一，他早就远走高飞，何苦再回到这红尘中。

　　十一坐着马车进了宫门。

　　这一次要是再失败了，三日后便会毒发……

　　可是今日已经是第二天了。

　　十一两手紧紧抓着轮椅扶手，“停一下。”他喊了声。

　　马车停了下来。

　　“抬我下去。”十一吩咐道。

　　“十一殿下，这里离宁妃娘娘的宫里还远着呢。”侍卫们不解道。

　　十一殿下腿不能行，为何要在这里下车？

　　“放我下来！”十一厉声道，“你们听不懂我的话吗！”

　　不管怎么说他好歹也是皇子，侍卫们无奈，只能把他抬下车来。

　　“我随意走走，你们不用跟着。”十一勉力转动轮椅，独行自向远处。

　　侍卫们面面相觑，全都不知如何是好。

　　十一以往出行都是由宫女推着，鲜有自己一个人出来在宫中乱逛。

　　他才走出不远便已经浑身是汗。

　　而且对于宫中，他并不十分熟悉，所以走了不少冤枉路，不过最终他还是找到了疏仪宫。

　　守在门口的侍卫们见到坐着轮椅出现的十一殿下，全都面露惊讶之色。

　　“我要见二哥。”十一朗声道。

　　侍卫们一脸为难，“殿下，皇上有命，谁也不得探望贤王。”

　　“我想见他！”十一执拗着，因为他的外貌看上去只有十来岁，所以在那些人看来，就像是个孩子在闹别扭。

　　“是十一弟吗？”门里传来贤王的声音，柔和的，带着他一惯的儒雅。

　　门口的侍卫相互对视一眼，向两侧闪了闪。

　　十一转动轮椅，进了门。

　　“十一怎么过来了？”贤王微笑着望着他，“要喝茶吗？本王这里现在也没有什么好茶，你只能将就着了。”

　　这话在门口的侍卫们听来完全是一副兄弟情深的模样。

　　可是只有十一知道，在贤王儒雅的面具下面，隐藏着的是怎样的一条毒蛇。

　　他不禁发起抖来。

　　“外面冷么？”贤王问，“出来也不多穿着些。”说着他走过来。

　　十一的身体紧绷着，看着贤王一步步向他靠近过来。

　　“其他人现在都对本王避之不及，你却跑到这里来，不怕父皇责怪吗？”贤王缓缓伸出手来，一下子捏住了他的脖子。

　　窒息感一下子涌了上来，十一无法呼吸，无法发出声音，只能痛苦的瞪大了眼睛，死死的盯着贤王。

　　贤王的语气却更加温柔，“十一弟找本王来可有什么事？还是又被你母妃责骂了……你年纪也不小了，莫要让人操心才是。”

　　十一发不出声，脸色渐渐涨的通红。

　　贤王突然一把将他提起，将脸贴近到他面前，温和谦恭的面具后露出他的冷酷与无情，“你又失败了？”

　　十一喘不过气，不过他还是拼力点了点头。

　　贤王一把将他扔回轮椅上，十一大口喘息着，不断的咳。

　　“真是没用，连这点事都做不好。”贤王不屑道。

　　“六嫂她……她好像什么都能看透……”

　　贤王无声冷笑，“你害怕了？”

　　十一摇头。

　　“那么说……你是喜欢上她了？”

　　十一愣住了。

　　他怎么可能喜欢上别人，他恨不得让身边所有人都去死，他怎么可能会喜欢上别人。

　　不知怎么，他的脑海里突然掠过苏白桐的那双清透的眸子。

　　他带她去看他心爱的花房，指给她看他种的那些花……平时就连宁妃都不屑于耐心听他说这些，可是那个女人却从头听到尾，眼中没有露出过一丝的不耐。

　　不过他终究还是让她讨厌了自己。

　　“你的时间不多了。”贤王悠然道，“应该只剩下明天一天了吧？”

　　十一的呼吸骤然急促。

　　“我已经尽力了，二哥，你难道就真的忍心让我死？”

　　“你不会死。”贤王唇边逸出冷酷的弧度，“我们好歹也算是兄弟，本王怎么舍得让你死，你只不过会在他们眼里变成一个彻头彻尾的废物，一个只能瘫在床上，所有一切都要指着别人照顾的废物。”

　　十一看着贤王的脸，胸口仿佛被放置了一块烙铁，疼的他脸色发白。


第418章 宁妃宫中饯行宴，斩断俗缘

　　贤王淡淡的看着十一，“要想活命，就按本王的意思去办。”

　　窒息的痛苦还没有完全散去，刚才被贤王捏着的喉咙处生疼，“为什么……我什么也不会抢……什么也不会占……”

　　他真的没有想过什么皇位，为什么这些人就不能放过他。

　　贤王仿佛猜到他心中所想。露出一个不屑的轻笑：“你以为你无所作为宁妃他们就会安生吗？她正准备让奇迹出现。将你这个贵人推到台前去呢。”

　　十一不可置信的瞪大了眼睛。

　　“你还不知道吧？”贤王俯视着他，负手而立。

　　贤王这个表面上彬彬有礼。温和谦虚的君子，骨子里却冷酷无情的，而且手段极其狠毒，这些年来他通通都见识过了。

　　“宁妃已经召集了她身边的一些近臣，为你出谋划策呢。”

　　“可是……我……”十一想说他什么也不知道，这些全都不干他的事。

　　但话到嘴边，他却说不出口，就算他说了，贤王也不会相信。

　　他瘫软在轮椅上，浑身抖个不停。

　　“还有一天时间。”贤王冲他微微一笑，伸手将他的轮椅转向门口，“十一弟还是早些回去吧，免得宁妃娘娘担心。”

　　最后这话他故意说的很大声。门外的侍卫全都能听得一清二楚。

　　十一全身僵硬的被他推出疏仪宫。

　　门口的侍卫们看向他的目光里带着挥之不去的怜悯。

　　十一闭上眼睛，转动轮椅慢慢离开。

　　每走一步，他的心就紧缩一下，还没等他走出多远，忽觉眼前一黑。一头从轮椅上栽倒下去，跌进了树丛里。

　　第二日，天上竟然下起了小雨。

　　从半夜开始，小雨一直淅淅沥沥的，寒冷的空气里带了泥土的芬芳。

　　苏白桐顺着车窗往外看去，一阵风吹过来。带着点点雨丝，溅湿了她的衣裳。

　　从她身后突然伸过来一只手臂，将她整个向后揽进了怀里。

　　“冷不冷？”好听的男声就像从琴瑟里弹出来的，尾音上扬，就算她没有回过头去也知道，此刻那人脸上带着的微笑。

　　苏白桐靠在他的怀里没有动，眼睛却是一直望着车窗外，“真快……已经是春天了。”

　　凌宵天扬开自己的大氅，将苏白桐裹在里面，“天气暖些十弟才好行路。”

　　苏白桐身子稳稳的依在他的怀里，许久都没有接话，也不知在想什么。

　　凌宵天侧过脸来望着她，“你在担心什么？”

　　苏白桐眨了眨眼睛，“没有，我在想……十一殿下这次设宴为十弟饯行，为何要请我们。”

　　凌宵天微微一笑，“我与十弟感情深厚，十一自然是知晓的。”顿了顿，他轻轻拍了拍她的肩，“放心，十弟定是觉察出了什么，今天定然不会再让十一惹事。”

　　“你告诉十弟了？”苏白桐转头看向他。

　　“没有，我什么都没说。”凌宵天扬了扬眉毛，“十弟那么聪明，什么事能瞒得了他，只是碍着兄弟间的情意，有些话还是不说破的好。”

　　皇室间兄弟的情意本就稀少的可怜，根本就经不起挥霍。

　　“十一弟正在慢慢消耗十弟对他的感情。”凌宵天眼里闪过一丝黯然，“以前十弟会处处宠着他，护着他是因为他觉得自己亏欠了十一，就算他能看破红尘，看破他人命轮，可唯独看不透自己身边的事。”

　　“有道是批命者不批自身命。”苏白桐喃喃道。

　　“不错，不过就算这样，他也总有看清的那一日。”

　　马车颠簸了一下，凌宵天立即将苏白桐搂的更紧。

　　饯行宴席设在宁妃宫中。

　　其实不只是苏白桐，就连凌宵天也不想到这个地方来。

　　可是宁妃根本不允许十一出宫，所以他只能在这里设宴。

　　出乎众人意料之外的是，凌静潇来的很晚。

　　宁妃冰着脸色，坐在正席上，十一坐在她的身边，脸上带着清晰的伤痕，虽然上过药，但仍显得有些骇人。

　　其中有一道伤痕横在他的眼睛下面，伤口极深，就算愈合也会留下疤痕。

　　宁妃闷闷不乐，不过十一却好像格外开心，根本不在意自己的这张脸会因此而全毁。

　　凌静潇看到十一的脸时，也是一愣。

　　“这是……怎么搞的？”他不由自主的看向宁妃。

　　凌宵天与苏白桐来时已然听十一向他们说起过这脸伤的由来，所以忙插言道：“十一弟昨日回来不小心摔倒在树丛里，划伤了脸。”

　　凌静潇上前托着十一的下颌仔细查看他的脸，不住的蹙眉。

　　十一笑的天真，“十哥不必担心，过几天就会好了。”

　　宁妃冷眼望着凌静潇，眼中一片冰寒。

　　“昨日静潇若是能把十一亲自送回来就不会发生这种事了。”

　　凌静潇身子微微一僵，缓缓放开十一。

　　“宁妃娘娘说的是，都是小僧的错。”他退开一步，双手合十，居然行了个佛礼。

　　就连十一也愣住了。

　　虽说十殿下是俗家弟子，可是这是在宫中，他以前从不在宁妃面前以小僧自居，今日这是……

　　苏白桐眼中溢出一丝不知是悲伤还是怜悯的神色。

　　合掌以为华，身为供养具……十殿下的心已然放弃了最后的俗世之情。

　　凌静潇此举就像是一把钢针，直直地刺进宁妃的心里，她望着他，突然间竟生出一种陌生的感觉。

　　眼前的凌静潇眸光清澈，俊美的脸上早已不见了以前面对她时的不安，取而代之的则是柔顺平和。

　　宁妃嘴唇翕动几下，把后面责怪的话重新咽了回去。

　　十一忙道，“十哥快过来坐，今天这里又没有外人。”

　　凌静潇这才落了坐。

　　席面很丰盛，殿外小雨淅淅沥沥的顺着房檐滴下，颇有些伤情的意味。

　　十一今天的话仿佛格外多，而且脸上一直带着笑。

　　凌宵天只陪着凌静潇喝了三杯便放下了酒盏。

　　十一不明所以，凌宵天笑道，“你六嫂现在盯的紧，一天不得过三杯。”

　　因为凌宵天伤了元气的关系，最近苏白桐一直都在帮他调养，不过当着凌静潇的面，凌宵天显然是不打算说出来。

　　宁妃满腹的怨气，很快就寻了借口退了席。

　　从始至终，她都没有问凌静潇一句关于他要离京的事。

　　“十哥这次离京，什么时候回来？”十一问。

　　凌静潇捻动着手里的佛珠，唇角带着温润的笑意，“当归时自然要归。”

　　撤席后，十一留了他们在偏殿内喝茶休息。

　　凌静潇静静站在窗前，望着窗外檐下的落雨，夹杂着腥气的冷风吹进来，令人精神为之一震。

　　凌宵天走过去站在他的身侧，“明日我就不去送你了。”

　　“嗯。”凌静潇淡淡应了声，他知道凌宵天不喜离别。

　　两人一直站在窗前看雨，也不知过了多久，凌宵天一回头，突然发现殿内只剩下了他与凌静潇。

　　十一殿下跟苏白桐不知去向。


第419章 你忘了我会制香术？两个巴掌

　　顺着窗户隐约能够看得到偏殿一角露出的飞檐。

　　小雨淅沥一直下个不停，苏白桐一进屋便闻到一股幽深的香气。

　　宫女们全都被十一殿下远远的打发了，他们跑到这边来没有任何人发觉。

　　“怎么样，这一次我没有骗你吧？”十一满面欣喜，不知不觉间他已经不再称苏白桐为六嫂。

　　桌上摆着一大束暗紫色的花，远远看上去带着些诡异的绮丽。

　　“这可是才从花房里摘来的。今天早晨才开的呢。”十一转动轮椅来到桌边。伸手轻轻抚摸着暗紫色的花瓣。

　　苏白桐一动不动的站着。

　　“你不过来看看它吗？”十一问。

　　苏白桐仍然没动。

　　十一忽然笑了，“也是……你现在只怕是想动也动不了了吧？这种花的香味会使人身体麻痹。不过你放心，只要短短一柱香的功夫就会恢复正常了。”

　　苏白桐的目光落在那束花上，“很美。”她淡淡吐出两个字来。

　　十一眼中闪过一丝惊讶，“你难道不害怕吗？”

　　“害怕什么？”

　　十一缓缓转动轮椅，来到她面前，“为何我能行动自如，你却不能？你难道就不怕我会伤害你？”

　　苏白桐眨了一下眼睛，唇角挑起一抹平淡的微笑，反问了句：“你疼吗？”

　　十一笑的直不起腰，“我怎么会疼，你这女人真是有趣……你明明已经对我有所警觉，但为何却信了我，跟我来看花？”

　　“因为我想来寻个答案。”苏白桐淡淡道。“到底是谁在背后控制着你。”

　　一瞬间，十一陷入了沉默，“没有人，怎么可能有人敢对我不利……”他想露出一个不屑的笑，可是却失败了。那个笑变成了他嘴角的抽搐。

　　“现在收手还来得及。”

　　十一轻轻摇着头，眼中似有迷茫之色，“你为何能看得出来，为何是你……”

　　苏白桐眼眸低垂，隐住眼底的光华。

　　她虽然看不到十一殿下身上的“未来”，但却能从宁妃宫里的那些宫女身上得到答案。依此推断出十一的行动。

　　“迟了……若我能早些遇到你，也许还有可能，现在我已经别无选择了。”十一来到苏白桐面前，抬头看着她，好看的眼睛里似有水雾聚集。

　　他从腰间取下镶嵌着绿松石的包金火镰。

　　苏白桐眸光忽闪。

　　“苏白桐，对不起了。”十一抓起桌布一角，熟练的打着了火镰。

　　桌布一下子就被火星点燃了。

　　“这里所有的东西都被浸了油，很快就不会再疼了。”十一转动轮椅向后退开。

　　“十一，这就是你想要的？”逐渐蔓延的火势令人心惊，不过从苏白桐的脸上根本看不出任何的惊慌之色。

　　“对不起，我没有办法。”十一嘴唇哆嗦着不断后退，“我也不想这样……”

　　突然他的车轮撞到了屏风的一角，十一所有注意力全都投放在苏白桐身上，慌乱中他拼命想要稳住轮椅，可是绣锦的屏风上面已经沾了火苗，很快燃烧起来。

　　十一被烫的一缩手，轮椅就势歪倒过去。

　　眼看就要一头栽倒在火堆里，忽地有人抓住他的胳膊，强行将他拽到了一边。

　　“你……怎么是……是你……”待看清刚才救了他的人，十一惊的目瞪口呆。

　　苏白桐不容分说，一把将他的胳膊架起，往门外拖。

　　“怎么会……”十一仍然不敢相信他看到的这一切。

　　“你以为区区花香就能制住我了，不要忘了，我可是会制香术的。”苏白桐半拖半拽着十一，走的有些吃力，她是惧火的，不过她知道，这种时候，惧怕是救不了任何人的。

　　她还记得凌宵天曾经说过的，不要怕，要学会控制！

　　眼看就要接近门口，十一突然放声大哭，“你放开我，你自己走吧！”他挣脱开苏白桐的手，拼命将她往门外推，“你走吧，快走！”

　　苏白桐愣了愣。

　　“我不用你来救，你走！”十一嘶吼着，“你走啊！”

　　苏白桐眉峰紧蹙。

　　刚才还想方设法要置她于死地的人，怎么一转眼却反而要自寻死路了。

　　“我已经完了，没救了。”十一哭的满脸是泪，“可我就是死了也不要做一个废人！”

　　“啪”地一声脆响，十一只觉脸颊上重重的挨了一记耳光。

　　从小到大，他从没被人打过，一时竟蒙住了。

　　就在这时，门外传来急促的脚步声，凌宵天与凌静潇一前一后破门而入。

　　凌宵天扯下外袍裹住苏白桐，疾步来到外面，这时凌静潇也将十一带了出来。

　　“桐桐！”凌宵天摇晃着苏白桐，“你没事吧？”

　　苏白桐的平静反而让他惊慌起来。

　　苏白桐长舒一口气，这时才觉得腿软，身子一晃险些瘫到地上去。

　　幸好凌宵天就站在她身边，一把抱住她。

　　“怎么会起火？”凌宵天的声音里隐隐带着怒意。

　　苏白桐看向十一，“你真的什么也不想说吗？”

　　十一没了轮椅，只能靠着凌静潇坐在地上，神色呆滞，脸上还有着一个大大的红手印。

　　凌宵天看着那手印，强压下心头怒火。

　　凌静潇也看到了那个手印，他放开十一，低头定定的看着他，天长地久般的沉默着。

　　十一仍然没有一点反应，他只是瞪着眼睛，呆呆的瞪视着天空中的某一处。

　　凌静潇忽地扬起手来，“啪”地一下打在了十一的另一侧脸颊上面。

　　十一被打的歪到一边，嘴角立时肿了起来。

　　凌静潇下手可比苏白桐要狠上许多。

　　“十弟……”苏白桐刚要开口，却被凌宵天紧紧抱住了，显然他不想让她现在开口。

　　凌静潇注视着十一，眉目间却是异常的平和。

　　十一颤颤巍巍的抬起头，正对上一双毫无感情波动的眸子。

　　不知怎么，他突然想起了昨日在回宫前凌静潇对他说的那句话。

　　他们之间的情意，经不起挥霍。

　　以往要是遇到这种事，他的十哥定会先来安慰他，不管是不是他的错，他都不会责备他。

　　可是刚才凌静潇的那一巴掌彻底的把他最后的妄想打破了。


第420章 妄自独饮千古恨

　　宁妃娘娘很快就接到消息赶来了。

　　当她看见十一满身烟尘，一脸狼狈的坐在地上时，一个箭步冲过去。

　　“这是怎么回事！”

　　凌宵天侧过身子，将苏白桐挡在身后，显然他不想让她直接面对宁妃。

　　宁妃猛地转头瞪向凌静潇，“你说。十一刚才还好端端的。怎么会变成这样！他的脸……又是怎么回事！”

　　凌静潇没有回答，而是抬眸看向宁妃。

　　以往这个时候他都会把过错揽到自己身上。可是这一次，他却沉默着，眸光冷淡。

　　“十一，你来说说，这是怎么回事，怎么会走水？”

　　十一合了眼睛，“我想一个人待一会。”

　　宁妃没想到居然连十一也不肯理她，一时间满腔的怒气没处发泄。

　　早就有内侍跟宫女开始灭火，廊下浓烟滚滚，根本没法待人，宁妃想将十一带回去，可是十一也不知怎么回事，就像变了个人似的。不管宁妃威逼利诱，怎么也不肯跟她走。

　　宁妃只好将他安排在一侧的殿内休息，并找来了几个太医。

　　十一理也没理，直接将太医全都打发了。

　　凌静潇站在殿外，一直没有进去。

　　“六哥。我……”凌静潇欲言又止。

　　凌宵天微微一笑，一拳打在他的肩头上，“你什么时候也开始矫情起来了。”

　　凌静潇神色却没有因此而变的轻松，“是我做错了么？”

　　“不知道。”许久凌宵天才吐出三个字，“不过我知道你尽力了。”

　　这么多年护着十一，他全都看在眼里。

　　凌静潇突然转身向外走去。

　　“十弟！”凌宵天喊了声。

　　凌静潇停下脚步却没有回头。

　　“保重。”

　　凌宵天看到凌静潇双手合十。轻诵了声佛号，衣袖飘摆，大步走进雨幕中。

　　“我们也回去吧。”凌宵天对苏白桐道，伸手替她擦去脸颊上被烟火熏黑的痕迹，“你这个不让人省心的丫头，还说让孤王养着身子，吓都被你吓死了，等孤王成了仙，看你怎么后悔去。”

　　苏白桐伸手握住了他的手。

　　凌宵天的手冰冷的，就像外面的春雨。

　　她低头轻轻吻了吻他的手背。

　　桃花美目中瞬时柔光潋滟，凌宵天低头学着她的模样，吻了一下她的额头。

　　就在这时，从殿内走出名宫女，来到苏白桐面前道：“十一殿下有话想与绯王妃说。”

　　凌宵天目光中的温度立时降了几分，“他还想说什么？”

　　一次地狱香，一次下毒还嫌不够多，要不是苏白桐善于制香，没有被那花香克制住，今天她就险遭不测。

　　“十一殿下说他有要事对绯王妃说，请绯王行个方便。”宫女道。

　　凌宵天紧紧环着苏白桐的腰不肯松手。

　　苏白桐眼中闪出银光，使用阴阳眼看向眼前的宫女。

　　虚幻中，她见到宫女们惊慌失措的来回奔走，就连宁妃也满面仓皇的冲进殿内。

　　紧接着，有太医走了出来，连连摇头。

　　所有的宫女全都垂着头，掩面哭泣的模样。

　　苏白桐轻轻拉了拉凌宵天的衣袖，“你能再相信我一次吗？”

　　凌宵天低头看向她，用问询的目光打量着她。

　　“我想这一次，十一殿下是真的有事要告诉我。”

　　凌宵天唇角紧抿，“我跟你一起去。”

　　两人进了殿内。

　　十一殿下这时已然换了衣裳，身着一袭素衣歪在软榻上。

　　没了轮椅，他寸步难行。

　　听见脚步声，他转过头来，脸上隐隐带着泪痕。

　　“十哥呢？”他哑着声音问。

　　凌宵天没有回答，苏白桐只好开口道：“他出宫去了。”

　　“走了？”十一呼吸急促，突然猛地咳了起来。

　　凌宵天站在那里看着他，就像在看一个陌生人，“现在你终于满意了？”

　　十一好不容易才止住咳声，“没错，我满意了。”他想笑，可是嘴角抽了抽，露出的表情比哭还难看，“你现在讨厌我了吧？”这话他是向苏白桐说的。

　　“你只是想活下去而已。”苏白桐语调冷淡，一字一顿。

　　十一眼中的光华瞬时扩大，他缓缓向苏白桐伸出手去。

　　苏白桐盯着他的那只手看了看，最终没有碰他，而是向前靠了几步。

　　“太可惜了，我没有早些认识你。”十一在她的耳边低声道，“对不起。”

　　突然他伸手拉住了苏白桐的衣角。

　　凌宵天眸光不由得一暗。

　　苏白桐站在那里一动不动，低头看着少年明亮的双眸。

　　“你说的对，捅了别人，最后疼的人只能是自己。”少年的嘴角隐隐渗出血迹，“最后一个请求，你能抱我一下吗？”

　　苏白桐愣了愣，虽然面无表情，但也没有拒绝他的意思，“你先告诉我是谁在背后指使你。”

　　“你若抱了我，我就告诉你。”十一表情放松下来，露出促狭的一面，可是他嘴角逸出的血迹却越来越多，他努力吞咽着，不想让血喷出来。

　　苏白桐站在那里，身子仍是没有动。

　　十一好像等不及了，紧紧的抱住了她。

　　苏白桐清晰的看见，他无声的向自己说了两个字：贤王。

　　原来是他。

　　十一松手放开她，重新卧回到软榻上面，“你们走吧，我累了。”他闷声道。

　　凌宵天默不作声的揽过苏白桐的肩头，带她出了大殿。

　　听着渐渐远去的脚步声，十一将头埋在柔软的锦被里，鲜血不断从他的嘴跟鼻子里溢出来。

　　他不想死，不想……

　　可是他也不想成为一个废人。

　　与其变成废人，还不如死了的干净。

　　他一直保持着沉默，就算疼的全身发抖他也没有发出一点声音。

　　殿内的宫女几次过来查看，都以为他睡了，所以谁也没敢上前打扰。

　　全身开始发冷，胸口也像针扎般的疼。

　　他用最后的力气探手摸索向他的膝盖，在那里他摸到了肌肉下隐藏着的铁针。

　　真是遗憾啊，就连死也要带着它……就是到了地狱里也要依然忍受这份疼痛。

　　他轻轻笑了一下，等宁妃发现他的尸体时，会是个什么样子？她一定会气的发疯吧？

　　血顺着他微笑的嘴角，源源不断的流出来，将他身下的锦被染透……

　　随着窗外春雨淅淅沥沥的声音，十一的手滑落下去，气息渐无。


第421章 悔之晚矣，送给死人吃的香丸

　　十一皇子服毒毙于宁妃宫中。

　　此事传来之时，皇帝正在御书房与近臣议事。

　　闻听此言，皇帝立即带了贾公公前往宁妃宫中。

　　宁妃宫里一片萧杀，所有的宫女跟内侍全都跪在殿前，皇帝来时，远远的就听见廷杖挥舞之声。

　　宫女内侍一个个被杖毙于殿前。宁妃凶神恶煞般坐在那里，面目狰狞。

　　“十一绝不会自尽，你们……定是你们干的好事。来人！给本宫狠狠地打！既然没人承认，那就全部打死！”

　　这时皇帝走了进来，宁妃这才忙忙起身，满眼的委屈，刚叫了声，“皇上”，就泪如雨下。

　　“十一死的冤枉啊。”宁妃跪在皇帝脚下不肯起身，“请皇上为臣妾做主，臣妾定要查清杀害十一的凶手！”

　　“十一现在何处？”皇帝问。

　　“还停放在偏殿内。”

　　皇帝带着贾公公进了偏殿。

　　偏殿内为了停放十一的尸体，所以没有摆放任何取暖的炭盆。

　　殿内冷气森森，刚刚下过雨的湿气吹进殿里，一阵阵吹拂着殿内的纱缦。

　　皇帝并没有走近，他只是远远的看了一眼。

　　十一躺在床上。穿戴整齐，看上去与以往没有什么不同。

　　还是那张苍白的小脸，病怏怏的模样，就好像一个十来岁的孩子。

　　“贾公公。”皇帝沉声道，“十一殿下今年……多大了？”

　　贾公公低头上前半步。“回皇上，十一殿下与十殿下同年。”

　　好久不曾过问此事，他差点忘记了。

　　殿外仍时不时传来宁妃杖责宫女的声音，皇帝并没有阻止她的疯狂举动。

　　“朕记得当年钦天监曾说过，十一是贵人转世？”皇帝嗤笑了一下，“你去让人问问他们。看他们如何答复。”役肝呆号。

　　“是。”贾公公退下去派人前往钦天监。

　　皇帝很快就离了宁妃宫中，宁妃哭哭啼啼，皇帝也只是安慰了几句，又叫来太医问明十一殿下的死因。

　　服毒？

　　听到这个答案时，皇帝脸上没有什么表情，点了点头，只吐出两个字：“厚葬。”

　　钦天监很快来了人，称夜间星相并无变化，贵人星仍在，而且已有安定的趋势。

　　皇帝不由得愣了愣。

　　贵人星仍在？也就是说……十一不是真正的贵人转世了？

　　这一消息可是远远比十一殿下服毒自尽还要更朝臣们感兴趣。

　　宁妃身边的近臣们听到消息第一时间就赶来了。

　　“怎么会……十一殿下竟然不是贵人转世！”

　　“宁妃娘娘，您当初是怎么判断出十一殿下就是钦天监所指的贵人呢？”

　　“娘娘，十殿下现在何处？”

　　宁妃被众人你一句，我一句，弄的头都大了。

　　她也没有想到事情会变成这样。

　　本以为凭借着她的儿子，与她娘家的势力，还有拉拢来的这些近臣将来就能让她坐上太后的宝座。

　　所以这么多年来她精心算计，一步步，隐忍了这么多年，好不容易才等到太子疯癫不治，贤王又正好被皇帝幽禁，这么好的机会可是百年难遇。

　　她这边正在策划将十一膝盖里的铁针取出来，让他恢复行走，以期让皇帝见识见识什么才是真正的奇迹……不想十一竟然自尽身亡了。

　　“这个没用的东西……”宁妃银牙咬的咯咯响。

　　“宁妃娘娘，您要早做打算呀。”近臣提醒道，“既然钦天监说十一殿下不是贵人，那么贵人就应该另有其人，难道是十殿下不成？”

　　宁妃嘴角扯了扯，就连她也没想到那天预所指的人，竟然是她生的那个“女儿”。

　　“不可能是他。”宁妃断然道。

　　一个女儿身怎么可能成为“贵人”，而且十殿下的身份要是露出水面，那她可是欺君之罪。

　　“不管怎样，先让十殿下回来吧。”一位大臣道。

　　“不错，娘娘，有十殿下在，此事就更好办些。”

　　众人七嘴八舌，宁妃也逐渐想明白了，女儿身又怎样，只要牢牢抓在手里，就不怕他翻出天去。

　　“来人！”宁妃吩咐道，“速去十皇子府，请十殿下进宫！”

　　“娘娘，为臣听说十殿下可是高僧的弟子，皇上正好又痴迷长生之术，不如让十殿下接了炼丹房的差事，也好与皇帝多亲多近……”

　　“为臣以为，上一次祁凉战之战，十殿下处事不乱，乃是堪得大用，娘娘不妨让他多与朝中武将结交，听说最近齐国又开始蠢蠢欲动，十殿下如能立得战功，这次皇上就该给他封王了。”

　　众人议论纷纷，宁妃听了半天也没有拿出个准主意来。

　　就在这时，外面进来回事的宫女，道：“启禀娘娘，十殿下不在府中。”

　　“什么？”宁妃一愣，“他去了何处？快些让他进宫来！”

　　“十殿下现在已然离京，听他府里的下人说，好像是去寻他的师傅去了。”

　　宁妃拧眉，“那就派人去把他追回来！”

　　十殿下的性子她是清楚的，他最爱护的人便是十一，要是听到他出事的消息定然会马上赶回来。

　　等群臣散去后，宁妃一个人来到偏殿，看着十一毫无生气的躺在床上，不禁打了个寒颤。

　　“本宫忍了这么多年，你却连这几年都忍不住，真是没用！”她缓缓走上前来，低头俯视着十一的脸。

　　十一唇角微微含笑，竟然完全没有将死之人离去前的悲哀与恐惧。

　　“你就这么高兴离开本宫？”宁妃喃喃自语，她一个人站在十一的尸体前，没人知道她此刻脸上是什么样的表情。

　　绯王府。

　　“十一弟走了。”凌宵天进屋来将消息告诉苏白桐。

　　苏白桐正在制香，她小心的将香屑和着酒液捏着丸状。

　　“十殿下呢？”她问。

　　“已然离京了。”凌宵天道，“不过宁妃定会派人去追，十一弟现在不在了，她又想将贵人转世的名头安到老十头上，真是好算计。”他嗤笑了一声。

　　“非是宁妃算计。”苏白桐缓缓道，“也许从一开始她就看错了，所谓贵人并非是指能坐得金龙之位的人。”

　　“你的意思是……”

　　“高僧中也不乏贵人转世。”苏白桐眼睛里亮晶晶的，望着凌宵天，“其实我早就觉得十殿下不同于寻常之人，如能弃得红尘，定能成就一番大事。”

　　凌宵天闭上眼睛，叹了口气，“只是苦了十弟。”

　　“置身其中，又怎么会觉得苦呢。”苏白桐将香丸做好，小心的放在桌上晾干，“十一殿下何时下葬？”

　　“应该会很快，今晚可能就会被送到皇陵去。”凌宵天思忖道，十一没有被封王，而且又是死的这么不光彩，皇帝一定不会留他在宫里太久。

　　苏白桐将那枚做好的香丸拿到他面前，耳语道：“你能想办法将此药放入十一殿下口中吗？”


第422章 贤王痛陈兄弟情，焚香阁里巧安顿

　　皇宫，疏仪宫。

　　贤王眉头轻蹙，盯着面前伪装成内侍的眼线，“十一真的死了？”

　　“是，属下亲眼看见十一殿下被抬出宁妃宫中，皇上有令。将十一殿下送往皇陵。择日厚葬。”

　　其实皇帝是对十一这种懦弱的儿子感觉到不满吧，说是厚葬。可是却根本不能容他的灵柩停在宫里。

　　贤王沉默了片刻，说了句：“现在死了有些可惜。”

　　那名属下不知贤王此言何意，低着头没敢搭话。

　　“不过……早晚都要死的，这样也好，干净。”贤王冷笑，“正好本王也能借这机会出去。”

　　“还有件事……”属下支吾道。

　　“说。”

　　“绯王爷去了皇陵。”

　　贤王微微一愣，“与他同去的还有何人？”

　　那名属下摇头，“只有绯王自己，十殿下已经离开京都，宁妃娘娘派人去追了，好像是想叫他回来。”

　　“她那个鬼地方，但凡有脑子的都不会想回来。”贤王轻笑。

　　“绯王那里要不要派人盯着？”

　　“绯王自幼便与十殿下交好，这也算是爱屋及乌吧。”贤王道。“反正人已经死了，他就算是去看了也不能怎样，你还是快些去安排，本王很快就要出去了。”

　　“是。”

　　伪装成内侍的下属退了出去。

　　第二日晚，皇帝正在御书房批奏章。忽听外面一阵响动。

　　“什么事？”皇帝头也不抬的问。

　　贾公公从外面跑进来，禀道：“贤王殿下闯出了疏仪宫，闹着要见皇上。”

　　皇帝眉头深锁。

　　从太子出事以来，他对贤王已渐渐有了不满的情绪。

　　虽然贤王一直称他没有害过太子，可是种种迹象表明，太子身中地狱香之事与他脱不开关系。

　　皇帝将手里折子重重往桌案上一拍。怒道：“朕的旨意难道是儿戏不成？那些看守疏仪宫的人竟敢让他闯出来！”

　　贾公公小心翼翼道：“皇上息怒，贤王手持了利刃，以性命相逼……奴才们不敢啊……”

　　就算贤王被皇帝责罚了，可他的身份总还是个高贵的皇子，他们这些下人怎么敢跟他较劲。

　　谁敢保持贤王以后不会翻身呢。

　　这时书房门开了，贤王猛地跪倒在地，满面凄楚之色，“父皇，儿臣知道您还在生儿臣的气，可是儿臣儿心中实在不安，那天十一弟不惜违背皇命闯进疏仪宫来找儿臣，儿臣还当他只是小孩子脾气，没想到……他竟选了这么一条路，儿臣悔不当初，要是能再多劝他几句，多陪他说几句话，也许就不会发生这样的事了……”

　　此言一出，皇帝脸上的神色立时缓了缓。

　　贤王继续伏地道：“儿臣恳请父皇，容儿臣去见十一弟最后一面！”

　　皇帝沉默着，贤王保持着跪伏的姿势一动不动。

　　书房里气氛压抑。

　　半晌，皇帝叹了口气。

　　“你起来吧……十一那天都跟你说了些什么？”

　　贤王见皇帝松了口，忙起身，道：“十一弟身子一直不好，到儿臣那里去时外面还下着雨，他身边也没有人服侍……”

　　皇帝静静地听着，贾公公注意到皇帝脸上渐渐露出了不忍之色。

　　贤王说到动情处，竟声音哽咽，好像再也说不下去了。

　　“你去吧。”皇帝幽幽道，“替朕去看看十一。”

　　“儿臣遵旨！”

　　“还有……”皇帝伸手从桌案上拿起一叠折子，丢到他面前，“最近齐国又开始蠢蠢欲动，兵部已经几次上表要出兵，你如何看？”

　　贤王恭敬的双手将折子接过来，仔细看后眉锋一挑，“齐国当真欺人太甚，此次儿臣愿为统帅，平定边疆，为父皇分忧！”

　　贾公公在一旁垂了眼睛，心中暗叹：贤王果然厉害，捏准了皇帝刚刚丧子，心情不稳之时表露忠心。

　　就算太子真的是被他所害又怎样，与其有一个无所作为的太子，倒不如有个外能退敌，内能安帮的皇子更实在。

　　皇帝亲派贤王到皇陵祭奠十一皇子之事很快就传了出去。

　　绯王府。

　　“他出来的倒是快。”凌宵天听到这个消息时，仍是面上带笑，只不过眼底隐隐浮起一抹厉色。

　　“贤王从皇陵回去后，皇上便撤了他的幽禁，如今又将兵部的事交到了他手上，贤王一派的气焰嚣张的很哪。”李师爷叹道。

　　凌宵天盯着桌案上厚厚的卷宗，不知在想些什么。

　　李师爷低声道：“王爷，您可要早做打算，贤王不会善罢甘休的。”

　　贤王被幽禁的这段时间里，绯王摘除了他的不少羽翼，虽然都是在暗处，不过贤王心里清楚的很，报复是迟早的事。

　　“他若不会报复那便不是贤王了。”凌宵天不屑一笑，转头吩咐鬼面道：“最近让咱们的人都小心着些，少惹是非。”

　　鬼面拱手，“属下明白。”

　　其实他们心里都清楚，就算他们整日躲在府里，贤王也会想方设法的找茬。

　　就在这时，从外面进来名侍卫，来到鬼面跟前低语几句。

　　鬼面立即上前凑到凌宵天面前，“王爷，王妃差人来问王爷有没有空，陪她去趟焚香阁。”

　　凌宵天眸光忽闪了一下，“你先去多安排些人手，本王马上就到。”

　　焚香阁。

　　海棠穿着一身掌柜的服饰，候在店前。

　　凌宵天扶着苏白桐下了马车，海棠连忙带人上前问安。

　　苏白桐也没有避讳众人，站在店前与她说了会话，问起的都是店里的事。

　　有那路边经过的百姓认出苏白桐来，全都站在旁边看热闹。

　　都道焚香阁这日进斗金的铺子是绯王妃所开，有不少人今天才算见到正主。

　　当初僻静的巷子现在因为焚香阁的关系，附近连着开了不少铺面，也不知是不是跟着沾了福气的关系，那些铺子的生意没有一个差的。

　　苏白桐又说了会话，便跟凌宵天进到店内。

　　“人已经安顿好了。”进到店里，海棠引着苏白桐跟凌宵天去了后院，来到一东跨院的一间厢房门前。

　　苏白桐推开房门，与凌宵天走进去。

　　其他人全都站在院外候着。

　　虽然是白天，屋里却拉着窗帘，显得非常昏暗。

　　床榻上帐幔低垂，里面躺着一人……


第423章 被剪去羽翼的少年

　　苏白桐走到床前，伸手拉起帐幔一角。

　　床上躺着一个少年，双目紧闭，稚嫩的面孔仿佛只有十来岁的年纪，一侧靠近眼睛的位置上还留着一个清晰的划痕伤疤。

　　“十一还没有醒吗？”凌宵天悄然靠过来，往床上看了看。

　　“应该快了。”苏白桐低声道。“最迟今晚就应该醒了。”

　　后面有些话她没有说出来。要是今晚上醒不过来，十一就算是真的交待了。

　　凌宵天好看的眸子里掠过一丝担忧。“你今晚要留在这吗？”

　　苏白桐颔首，“只要他能醒过来就没事了。”

　　转头她叫了海棠进来，“他到这里来都有谁见过他？”

　　海棠摇头，“奴婢当时把他们都遣散了，只有奴婢一个知道他在这里。”

　　凌宵天满意道，“既然这样，我再留些人手在这里。”

　　苏白桐拒绝了，“不行，一会我让慧香装扮成我的样子，跟你回去，街上一定会有贤王的眼线，不能让他们对这里产生怀疑。”

　　凌宵天有些不舍，但他也知道这是关键时刻。只有苏白桐守在这里十一才能平安无事。

　　“就让剑丝情留在这里陪你吧。”十殿下离京后，剑丝情就到了绯王府，大部分时间都跟在苏白桐身边。

　　不过苏白桐很少出门，所以丝情每日过的无聊的很，今天他们到焚香阁来。她也跟着来了。

　　苏白桐同意了，把小香狸也留了下来。

　　慧香穿上了苏白桐的披风，用兜帽将脸遮了起来。

　　凌宵天仍不放心，上前细细嘱咐苏白桐一番后这才带着装扮成苏白桐的慧香乘马车离了焚香阁。

　　等院里人全都走了，苏白桐这才打开香盒，取出一只香饼。放置在香炉里焚烧。

　　海棠安静的站在一旁看着，苏白桐低声道：“以后我不在时，这里就交给你了，务必不要让别人知道他在这里，交给其他人我不放心，这些日子你就多辛苦辛苦。”

　　“王妃不必担心，奴婢定会把事情做好。”海棠认真道。

　　以前她就是做梦也没想过有一天，她竟真能成为独挡一面的女掌柜，而且还是在京都这寸土寸金之地。

　　所以苏白桐交待她的事情，她都会尽心尽力去办。

　　就算昨天晚上苏白桐派人连夜将这少年秘密送来，她也是连一句疑问都没有，直接就安置下了。

　　昏迷的少年脸色苍白如纸，身温冰冷，摸上去就与死人无异。

　　不过海棠知道，死人的身体会越来越僵硬，可是这少年的身体虽然冰冷，但是却凉而不僵，就算过了一天一夜，仍是柔软如初。

　　苏白桐将香炉放置在床头，转身又取来茶具。

　　海棠懂事的帮她打着下手，看她将药屑用蜂蜜调和，制成小小的药丸。

　　海棠低头闻了闻，大致能推断出里面有川芎、丹参、蒲黄、姜黄、红花和当归等药材。

　　“这是活血之用。”苏白桐淡淡解释道。

　　海棠注意听着，也净了手，帮着制药丸。

　　剑丝情看了眼床上的十一殿下，什么也没说，转身出去了。

　　海棠对丝情不熟，有些担心的偷望了眼苏白桐。

　　“不妨事，都是自己人。”苏白桐头也不抬说了句。

　　既然她说是自己人，那就是自己人。

　　海棠也安下心来，专心跟着苏白桐制药。

　　苏白桐将所有药制好后用瓷瓶装起，交给海棠一半，“每日三次，灌服。”

　　海棠点头。

　　这时床上的十一突然动了动，长长的睫毛抖动着，慢慢张开一丝缝隙。

　　海棠屏息凝视，紧张的盯着。

　　苏白桐不慌不忙的站起身，来到床前。

　　十一睁开眼睛，但眼中所见尽是迷茫一片，不过在这迷茫的背后，他好像看到了一张熟悉的面孔。

　　他双唇微启，想要说话，可是却根本发不出声音。

　　“要喝水吗。”苏白桐俯身问道。

　　十一下意识的点了点头。

　　海棠立即取来杯子，苏白桐只用勺子沾了些水滴，涂抹在他的嘴唇上面。

　　十一嘴唇动了动，水滴滑落到了嘴里。

　　微甜。

　　苏白桐继续往他唇上滴水，动作极慢，就像当初她饲喂小香狸般的耐心，一点点的用水浸润他。

　　慢慢的，十一视线逐渐清晰起来。

　　“苏白桐……”他嘴唇翕动，无声的唤出了她的名字。

　　苏白桐淡淡的“嗯”了声，“还要水吗？”役华叨技。

　　十一虚弱的笑了，如果这就是地狱的话，也不错。

　　苏白桐取了一枚药丸，丢进杯里，喂他喝了，才让海棠将空杯子拿走。

　　“睡吧。”苏白桐道。

　　这声音就像带着魔力，十一乖乖的合上了眼睛，几乎马上就昏睡过去。

　　海棠有些担心，因为他们根本就不敢请大夫来，而且从这少年昏迷的时间看也不短了，也不知会不会有其他的问题。

　　“他刚才已经醒过来了，不会再有事了。”苏白桐仿佛看出她心中所想，“不过他身上的毒还要慢慢调理才能驱除。”

　　“对了，奴婢昨天帮他换衣裳时发现，他的腿骨里好像有什么东西。”海棠道。

　　苏白桐看向她，“是什么？”

　　海棠皱眉，“奴婢也不确定，不过从那位置上看应该是在膝盖的后面。”

　　苏白桐立即站起身，因为十一昏睡着，所以她也没有什么顾虑。

　　海棠还是个姑娘家，所以有些拘谨，不过她见苏白桐神色从容，于是也收拢精神，将十一膝盖后的异物指给苏白桐看。

　　苏白桐探手摸了摸，十一的身子猛地一颤。

　　就连在昏迷中都能感觉到的剧烈疼痛，想来平时也一定会感觉到不适，也不知他都是怎么忍过来的。

　　苏白桐手上动作放轻，慢慢伸指试探那个异物的轮廓。

　　……那个东西直插在十一的膝盖骨里，横穿而过。

　　苏白桐伸手又去摸他的另一只膝盖后面，同样，那边也有异物。

　　猛地，苏白桐神色骤变。

　　“王……王妃？”海棠被这突然的变化吓了一跳。

　　苏白桐平时极少有这么剧烈的情绪波动。

　　“畜生……”苏白桐深吸一口气，将手收回来，替十一重新盖好被子。

　　“那东西好像是……钉子之类的。”海棠犹豫道。

　　“是铁针。”苏白桐唇角紧抿。

　　她还记得凌宵天曾对她说过，十一小时候有一次得了场大病，从那以后便不能再行走了。

　　现在看来，应该就是在那时候，有人将铁针插入了十一的膝盖骨，让他失去了行走的能力。

　　十一从小就在宁妃身边，宁妃怎么可能没有觉察？极可能这一切就是在宁妃的授意之下做出的。

　　就像是剪去了鸟儿的翅膀，让它只能依靠着主人，再也飞不出那高高的宫墙……

　　真是……畜生不如！


第424章 一对欢喜冤家

　　一个晚上，十一都没有再醒过来。

　　苏白桐也不敢睡，坐在床边看书。

　　每隔半个时辰，她就用自制的茶汤滴喂十一。

　　到天亮时，十一虽然还没有醒过来，可是脸上已经见了血色。

　　凌宵天下了早朝后就直接带着慧香过来了。

　　慧香依然是伪装成苏白桐的模样。从外面进了焚香阁。

　　“十一怎么样？”凌宵天身上穿着大红锦衣。领边袖口俱是用金线刺绣的蟒龙纹。

　　“半夜时醒了，不过现在他身子太虚。可能要养好长一段时间才能恢复过来。”苏白桐道，“他身上的毒只能等他完全恢复后才能清除。”

　　凌宵天低头看着她，桃花美眸荡漾着柔光，“辛苦你了。”

　　苏白桐眼底隐隐泛着红丝。

　　“没事，以前制香时我也常常几天几夜不睡。”苏白桐淡淡一笑。

　　“那可不一样。”凌宵天抬手揽住她的肩头，将她拉到自己怀里靠着，语气颇为自豪：“以前没人疼你，现在有我在，该休息的时候你要敢不听话我就把你丢到床上去。”

　　苏白桐忍不住翘起唇角，就连海棠和慧香也都掩口偷笑，悄悄退了出去。

　　冷梅香丸的气味传来，苏白桐将头靠在他的身上，一瞬间便真的让她产生出一种想要睡过去的安心感。

　　“我一会还要到楚府去。”她坐直身体。现在还不是她休息的时候。

　　“去楚府做什么？”凌宵天不解的看着她。

　　“我答应了菱花，要与她合作。”

　　一听到菱花这个名字，凌宵天眸光瞬时暗淡了几分，顿了顿，终是柔声问。“可需要我陪你一起去？”

　　苏白桐看了他一眼，凌宵天闲散了好长时间，最近也开始上了早朝，就连晚上回府也有公事要处理，他哪里的闲工夫陪她到处跑。

　　“有丝情陪我就行。”

　　凌宵天似有不满，不过什么也没说。只是揽着她的手微微用力，环的更紧。

　　不一会海棠从外面端了药进来。

　　苏白桐离开凌宵天的怀里，上前亲自接了药碗。

　　凌宵天跟她一起走到床前，替她将帐幔掀起。

　　十一安安静静的躺在那里，睡的很沉，一动不动。

　　苏白桐仍是用勺子一点点的滴喂，凌宵天一直站在旁边看着，到最后就连他也不得不佩服起苏白桐的耐心来了。

　　“为何不让他一气把药喝了？”凌宵天不解道。

　　苏白桐将空药碗放下，额头微微见了汗，“他现在身子太弱，而且不能吞咽，过多药液进入后会被呛住。”这时候病人很容易就被呛死。

　　凌宵天抬手用自己的袖子擦了擦她额头的汗珠，“他什么时候才能自己醒过来？”

　　“就这两三日内。”苏白桐道，忽地她压低声音，“有件事我想你还是早些知道的好。”

　　她便将昨日与海棠发现十一的腿骨被人插入铁针之事说了一遍。

　　凌宵天听完亲自上前查看，当他的手摸到那枚铁针时，身子不由得一僵。

　　“没错……是铁针。”这几个字就像是从牙缝里挤出来的，凌宵天的脸上掠过一丝伤痛之色，“是我们大意了。”

　　“十一住在宫里，你们纵是有心护他也是鞭长莫及。”这种时候，苏白桐反过来劝慰他。

　　“此事，还是不要让十弟知晓的好。”凌宵天道。

　　苏白桐微微颔首，要是十殿下知道此事，说不准又会跑回来，这样反而正中宁妃下怀。

　　“等十一身子调养好了，我就试着帮他把铁针对取出来。”

　　十一现在这个样子连身体里的毒都没有清，要是再拔针，只怕针还没出来，人就早死过去了。

　　苏白桐把慧香和海棠都留在了焚香阁，她则带着剑丝情去了楚府。

　　凌宵天不放心，又派了鬼面带人护送。

　　结果这一路上，气氛格外压抑。

　　苏白桐虽然困的不行，可是也能感觉到空气中充斥着令人不安的沉默。

　　“这么大的怨气……”苏白桐抬头瞥了一眼盘膝坐在车厢角落里的丝情。

　　丝情别过脸去，好像没有听见苏白桐在说什么。

　　苏白桐顺着她的目光望去，只见她盯着鬼面的背影，眸光如刀。

　　苏白桐抬手揉着额角，随车护送的侍卫们全都感觉到丝情的目光，一个个避之不及，等到了楚府，鬼面发现所有人都离他远远的，就好像在他身边能招来什么天雷滚滚似的。

　　鬼面回头看了一眼，马上就明白了。

　　“王妃请下车。”鬼面上前拱手施礼。

　　丝情纵身一跃，先跳下车来，走过鬼面身边时，肩膀重重的撞向他。

　　鬼面没有防备，但习武的本能让他不由自主的聚起身体内的真气。

　　丝情这一撞根本就没有使用内力，结果反把她自己撞了出去。

　　鬼面一惊，看见丝情倒向一边连忙伸手去扶。

　　苏白桐刚出了马车便看到这诡异的一幕：鬼面一手揽着丝情的腰，丝情袖中暗藏的匕首已然出鞘，利刃紧贴在鬼面的脖子侧面。

　　一时间，所有人都愣住了。

　　那些侍卫脸上全都变颜变色的，一个个都不敢上前。

　　“扶我下车。”苏白桐面无表情的站在马车上，淡淡道，就像没看到眼前即将出现的血腥事件似的。

　　鬼面从容的放开剑丝情，无视了她抵在颈间的利刃，直接走向马车。

　　丝情没想到鬼面突然间就动了，利刃再想收回时已然迟了，刀口直接在鬼面的脖子上开了一道口子。

　　血一下子就淌下来了。

　　鬼面好像浑然未觉，径直来到马车前，扶着苏白桐下了马车。

　　丝情手里握着那把匕首，一时竟不知如何是好。

　　苏白桐全当做没看见，带着鬼面直接进了楚府。

　　“伤的要不要紧？”苏白桐不动声色的问。

　　“无事。”

　　“你自己招惹来的，你自己想办法去。”苏白桐丢下一句话，然后跟着迎出来的孙叔一起往楚府的后院去了。

　　鬼面这时才抬手摸了摸脖子，湿漉漉的，一手血。

　　“……谁让你刚才乱摸。”身后突然传来丝情的声音。

　　鬼面回过头去，只见剑丝情站在那里，一脸的局促。

　　“我没事，丝情姑娘不必介意。”

　　丝情咬了咬嘴唇，“……还是包扎一下的好。”

　　绯王府众侍卫全都远远的站着，看着丝情姑娘手里抻着一段绷带，站在鬼面身后，那架势……怎么看怎么像要勒死鬼面的样子……


第425章 森浴族的隐秘

　　苏白桐跟着孙叔来到楚府后园的水榭居。

　　楚子墨坐在罗汉床上翻看帐本，一边的矮桌上堆着满满的一摞名册，全都是奇珍阁的帐目。

　　“小妹来了？”楚子墨放下帐本想要起身。

　　“见过楚大哥。”苏白桐从容上前见礼。

　　孙叔亲自过来上茶，然后很快退了出去。

　　“大哥，那本森浴之书，能不能再借我一次。”苏白桐直言不讳。

　　楚子墨颔首。“小妹想看的话只管差人过府来知会声就是。不用亲自跑来一趟。”

　　苏白桐淡淡一笑，“这书关系重大。不好交由旁人，再说我来还想问问关于森浴之事，可有消息？”

　　楚子墨神色肃穆，“我派人在齐国方面打听到的，只是不知真假。”

　　苏白桐在罗汉床边落坐，“大哥请讲。”

　　不管是真是假，她都要听上一听，这关系到她与凌宵天的身世。

　　楚子墨沉声道，“森浴一族只是齐国内的微不足道的一支小部落，人数稀少，不过几百人。”

　　苏白桐眼底掠过一丝惊讶。

　　几百人的部落，真的小的不能再小了。

　　“而且森浴一族有个特别之处，她们的族长是女子。而且族中所有成员都是女子。”

　　“森浴一族没有男子？”苏白桐再也无法掩饰脸上的意外之色。

　　“自然是有的，不过她们族以女子为尊，只要有男子降生，就会立即被送出部落，在部落外的一处秘密地点抚养长大。而且最让人不齿的是那些男子在成年之后，要经族中挑选，资质差的就要被切除男子象征，留做族里的苦力，终身从事杂役的活。”

　　“那资质好的呢？”苏白桐就连自己都没有意识到，她的手指在袖中微微缩了起来，指尖冰冷。

　　“好些的……”楚子墨清了清喉咙，似乎有些尴尬，“好的会被留做人种……”

　　“人种？”苏白桐以为自己没听清。

　　“就是……专门用来让森浴一族的女子怀子之用……”楚子墨移开目光，这种话他真的不想说的这么清楚，可是他又不能让别人转述。

　　令他意外的是苏白桐脸上完全不见害羞的表情。

　　她双目圆睁，面色发白，好像吓到了。

　　“小妹！”楚子墨轻唤了声，“你没事吧？”

　　苏白桐眨了眨眼睛，回过神来，这时才发现从刚才开始，她竟忘记了呼吸。

　　她想起了当初嫦昭娘娘说过的话：身为森浴一族的男子，还是死了的好……

　　一股莫名的寒意自她的脊背窜上来。

　　怎么会是这样！

　　难道这就是嫦昭长久以来担心的事情吗？

　　凌宵天眼睛的奇异能力，是不是就是他资质良好的证明？

　　难怪嫦昭宁肯让凌宵天去死，宁肯让他失去双目……她是担心有一天森浴一族的人会找来吧？

　　人种？

　　她打了个哆嗦。

　　“我没事。”她极力保持语气的平稳，“还打听到了什么？”

　　楚子墨微微蹙眉，“森浴一族住在齐国的深山里，听说没有人带领，外人很难寻到她们的部落，而且她们族中规矩森严，所有族中的女子不得与外族男子通婚，若有违背则会遭到诛杀。”役华休圾。

　　经过奇珍阁的调查，现在楚子墨也终于知道了自己手里的这本森浴之书的由来。

　　“没想到虫娘与制香术竟都是出自于她们一族。”楚子墨微微叹息，“不知她们族中人有没有法子能解释我身上的奇症。”

　　苏白桐唇紧抿。

　　要解释楚子墨身上的奇症并不难，现在她手里握有长生方的配方，所以她知道要如何解决楚子墨的问题。

　　只要重新配制一份长生方，让他服下，就能解决他的奇症。

　　不过，她绝不会告诉他这件事。

　　女子阴阳眼为药引，她总不能拿她自己的眼睛去帮助他人。

　　楚子墨让孙叔将森浴之书取来。

　　因为书册表面有毒，所以孙叔将书装在牛皮袋里，递到苏白桐手上。

　　苏白桐又嘱咐了楚子墨，提醒他菱花最近到了京都。

　　“虽然她答应暂时不会出手，不过你们还是做些防范的好。”

　　因为书在苏白桐手里，所以楚子墨并不怎么担心，反而劝她要小心些。

　　离开楚府时外面已是夕阳西下。

　　鬼面将披风带子系的很紧，挡住了脖子上缠绕着的白色绷带。

　　苏白桐上了马车，丝情仍然坐在车厢一角。

　　马车转动起来时，苏白桐问：“为何与鬼面闹别扭？”

　　“没有。”丝情漫不经心的样子。

　　“你喜欢他？”苏白桐话音未落，丝情腾地一下就跳了起来，不过她忘记这是在马车上，一下子撞到了车顶。

　　“砰”地一声，马车震了几震。

　　马车立即停了下来。

　　“王妃，您没事吧？”外面传来鬼面问询的声音。

　　“没事，继续走吧。”苏白桐淡淡道，望着丝情，略有无奈。

　　丝情捂着撞红的额头，盘膝坐在那里，脸上一会红一会白。

　　苏白桐越发觉得好笑，“既然喜欢又为何要与他生气？”

　　“谁……谁喜欢他了……”丝情不屑的哼了声。

　　“口不应心。”苏白桐轻叹一声，不再理会丝情。

　　沉默半晌丝情突然低声道：“他已经有喜欢的人了……”

　　苏白桐愣了愣，“谁？”那日她跟鬼面聊过几句，所以知道鬼面在家仇未报前并不打算有这方面的想法。

　　丝情不再说话，而是嘎巴嘎巴捏着手骨节，那声音听得人心里发渗。

　　回到绯王府时天色已经暗了下来。

　　等进了府苏白桐才知道，凌宵天竟然进宫去了。

　　“皇上召了王爷进宫，听说最近齐国边境又有变化了。”李师爷显然早早的得了绯王的命令，所以一直等在府门口将消息第一时间告诉她知道。

　　“皇上只召了王爷一人？”苏白桐反问。

　　“还有……贤王。”李师爷回答的有些不情愿。

　　看来贤王最近是想要准备向凌宵天动手了。

　　虽然她还不知道贤王有些什么打算，但依着她前世对贤王的了解，这种时候，绝对是他暗中下黑手的最好时机。

　　“鬼面。”苏白桐叫住正准备离开的鬼面。

　　“王妃有何吩咐？”

　　“你去帮我办件事。”苏白桐低声道。

　　鬼面凑上前，苏白桐将菱花留给她的地址告诉了鬼面。

　　“是那个齐人虫娘？”鬼面惊道。

　　“你去见她，就说我找她有事，让她今晚必备来见我。”


第426章 太子清醒，撞破旖旎

　　凌宵天回到府里时，鬼面早已等候多时。

　　“菱花来了。”鬼面沉声道。

　　凌宵天眸光忽闪了一下，“现在何处？”

　　“书楼。”

　　苏白桐最喜欢待在那里，凌宵天有时觉得她几乎已经把那里当成了她的地盘，他这个正经的王爷倒好像是个外来的。

　　“知道了，你多派些人守在那里。”凌宵天吩咐道。

　　“是。属下明白。”鬼面悄然退下。

　　凌宵天犹豫了片刻。最后还是没有去正屋，而是先去了书楼。

　　书楼外早已布满了王府守卫。因为这一次菱花是光明正大的从正门进入，所以府里的侍卫全都高度紧张，生怕出差错。

　　他们都知道自家主子有多重视自己的这位王妃，要真出了事，他们的脑袋就别想再要了。

　　凌宵天来到书楼外时却没有进去的打算，负手站在楼外。

　　一身大红锦衣的绯王静静的等待着，鬼面等人全都各司其职，谁也不敢上前打扰。

　　小香狸蹲坐在窗台上，尾巴垂下来，末端稍稍勾着弯弯，悬在半空中。

　　相处得时间久了，就连凌宵天也能从小香狸的举动上判断出现在书楼里的情形。

　　只要菱花没有敌意，小香狸就不会主动攻击。所以他没有进去。

　　他足足在外面站了半个时辰，才见书楼门打开，菱花与苏白桐一前一后走出来。

　　看见凌宵天的时候菱花微微一愣。

　　“看来绯王还是对你放心不下啊？”菱花咯咯笑着，飞眼瞟向苏白桐，“他是不是怕你跟奴家跑了？”

　　苏白桐没有理会菱花的放荡挑衅。迎上去柔声问，“什么时候回来的，可用过晚膳？”

　　凌宵天轻笑，好看的眸子弯成一抹魅惑的月牙，“刚刚回来，正想等你一起用呢。”

　　菱花轻浮的笑着。问苏白桐，“奴家突然发现绯王也不错，要不是因为你，奴家还真想尝尝他的滋味呢。”

　　凌宵天面色不改，“本王没有这个兴趣，这里不是齐国，劝你还是收敛些的好。”

　　菱花毫不在意凌宵天的暗讽，转向苏白桐道：“奴家五日后再来找你，希望你到时把奴家要的东西准备好。”

　　苏白桐正色道：“你放心好了。”

　　菱花魅惑一笑，凑近苏白桐，“既然这样奴家先告辞了。”说着像要吻到对方脸上。

　　凌宵天手疾眼快，一把将苏白桐扯进了自己怀里。

　　菱花扑了个空，却也不恼，嗤嗤的笑，转身离开。

　　凌宵天目示鬼面，“送客。”

　　鬼面会意，马上带人跟在菱花身后，说是送客，实际上是为了确保菱花真正的离开王府。

　　齐人虫娘本身就是一个诡异的存在，他们不得不防。

　　苏白桐抬头看着凌宵天紧绷的嘴角，伸出手来抚上他的脸颊，“在宫里还顺利么？皇上有没有为难你？”

　　凌宵天目光落在她脸上时，笑意如同涟漪般瞬时泛开，“还好。”他伸手环在她的腰间。

　　还好……就是说还是被为难了，只不过他不在意就是了。

　　苏白桐从怀里取出一只锦袋，递到他面前。

　　“这是什么？”凌宵天诧异道。

　　“虫卵。”

　　凌宵天本想去接锦袋的手一顿。

　　“放心，这些虫卵现在还在睡着，不会出来伤人。”苏白桐解释道，“只有当它们进入人的身体内时，才能苏醒，成长。”

　　“菱花给你的？”

　　苏白桐轻轻颔首。

　　“你准备用它来做什么？”凌宵天俯视着她，他知道她从来不会做无用之功，这次请菱花上门绝对有她的用意。

　　“我觉得最近贤王殿下有些过于清闲了。”苏白桐一语双关。

　　凌宵天忽地笑起来，“你这个鬼丫头又想什么坏主意了？”

　　“你说……如果太子殿下突然恢复清醒，贤王会不会不开心？”

　　凌宵天眼睛微微一眯，隐住眼底掠过一的光华。

　　“你的意思是……”

　　“把这个让太子殿下服下去。”苏白桐将锦袋放进凌宵天手里。

　　凌宵天笑嘻嘻的望着她，“孤王好像娶了个了不得的女人呢。”

　　苏白桐半嗔半恼的横了他一眼。

　　凌宵天脸上笑意更盛。

　　没有麒麟角，太子是绝对不可能清醒过来的，地狱香的幻觉只要不能解除，太子就只能疯疯癫癫的过活。

　　不过时间久了，就算是真的解除了地狱香，太子也不可能恢复成正常人那样。

　　所以就算是菱花的虫子，也不可能使太子清醒，但是它们却能控制太子，使他看上去像正常人那般。

　　一连三日，苏白桐都留在绯王府中，足不出户。

　　除了每天派人去焚香阁打探十一的消息外，她整日都待在书楼里，仿制那本森浴之书。

　　因为之前已经仿制过一次了，所以这一次没有费什么事，一切都进行的很顺利。

　　凌宵天晚上为她带来消息：太子殿下终于清醒了。

　　“皇后大喜，立即将此事禀告了皇上。”凌宵天换了家常的袍子，悠闲的趴在软榻上面。

　　“贤王一定也很惊喜吧？”苏白桐淡淡道，她正挽了袖子帮他按揉肩膀。

　　凌宵天换了个舒服的姿势，难掩脸上舒爽的表情，“只怕他是有惊无喜吧。”

　　太子突然清醒了，这个消息对于贤王来说，绝对是个噩梦。

　　“看来皇上暂时不会让太子的位子换人坐了。”苏白桐道，小手不轻不重的捏着他的肩。

　　“今晚贤王府里有人定要有人睡不着了。”凌宵天嘻笑着翻过身来，一把抓住苏白桐的双手，“歇一下吧。”

　　虽然他很享受她为自己服务，可是却又心疼她会累到。

　　“要不……我来帮你按按？”他在她的耳边吹着气。

　　灯火幽幽，他伸手按住她的脑后，迫使她俯身欺近他。

　　苏白桐好像早有准备，没有惊慌，也没有拒绝，而是顺从的吻在了他的唇上。

　　温热的双唇贴在一处，令人心悸般的缠绵。

　　凌宵天将她抱在怀中，呼吸逐渐乱了。

　　院外，剑丝情快步走进来，照着正屋直接过去了。

　　“等一下。”鬼面上前一步，拦住丝情。

　　“我有要事禀告王爷。”丝情不悦的瞪着他，“闪开！”

　　“什么事？”鬼面问。

　　丝情却不理他，直接奔了正屋大门。

　　“等一下，你现在不能进去……”鬼面阻拦道。

　　他越是阻拦，丝情越是赌气，根本没有注意到此刻屋里的异响。

　　“绯王爷……”丝情推门而入，鬼面已经追到她的身后，可还是晚了半步。

　　丝情愣在门口，脸色随即一红，忙转身退出。

　　鬼面伸手将门重新关了。

　　虽然只是一瞬，但两人还是清晰的看见屋内软榻上，他们的王妃正骑坐在绯王腰间，衣裳散乱，露出白皙的肩头……


第427章 无辜的小兄弟，药瘾发作

　　苏白桐鬓发披散开来，垂落在肩头，遮住了她半边面孔。

　　听见声音，她抬眼看向门口。

　　这时鬼面正仓皇关门，与丝情退了出去。

　　“好像……有事……”苏白桐的声音显得有些气喘，她从容翻身从他的身上下来。用手拢住衣裳。

　　凌宵天扬了扬眉毛。无不遗憾道：“果然还是应该让慧香回来服侍的好。”

　　任谁在关键时候被打断都不会高兴。

　　苏白桐这时已然飞快整理好衣裳，凌宵天却仰面躺在榻上一动不动。笑的像个妖精，胸口的衣裳散开着，露出蜜色的胸膛。

　　苏白桐只看了一眼便立即移开目光。

　　不得不承认，绯王这副模样确实勾人的很。

　　苏白桐随手拎起单子盖在了他的身上，催促道：“还笑……快把衣裳穿上。”

　　凌宵天笑容更盛，“没想到害羞逃走的居然会是丝情。”

　　苏白桐这时已然将自己的头发梳理好，松松挽在脑后，“不然你以为应该是谁先逃走？”

　　对于这种事，前世她受了贤王的调教，所以并不像寻常女子那般的害羞，她整理好衣裳后先转身出去了，只留下凌宵天无奈的躺在那里。

　　掀起盖在身上的单子，凌宵天垂眸望了眼身下那无辜的兄弟。

　　体内的热望仍然没有散去。不舒服的很。

　　等凌宵天整理完毕来到门外时，苏白桐已经安排好了一切。

　　“焚香阁那边出了点事，我要过去一趟。”苏白桐低声道。

　　“备车吧，我们一起过去。”凌宵天没有再问下去，直接让鬼面带人去准备。

　　剑丝情远远的站着，满脸局促。

　　鬼面无声叹息，丝情常年跟在十殿下身边，所以没有经过这样的事。

　　绯王以前时常会逢场作戏，流连于风月场，所以他们这些下属早就学会了要如何避免尴尬。

　　看来丝情要学的东西还有很多。

　　走过丝情身边，鬼面沉声道：“王爷这方面很大度。不会怪你，你无需耿耿于怀。”

　　结果不说这话还好，让他这么一说，丝情脑海里立时又浮现出刚才那一幕香艳……

　　脸腾地红了。

　　苏白桐他们赶到焚香阁时，海棠早已等在那里多时，她迎上来见礼。

　　苏白桐低声道：“怎么回事，可是十一出了什么事？”

　　海棠紧张道，“殿下今天傍晚时分醒了，但一直对我们很戒备，就算我们表明是王妃的人，他也不肯相信，连药也不碰。”

　　苏白桐颔首，对于这一点她可以理解。

　　在宫里待的时间久了，他早就学会了不敢相信任何人。

　　就连宁妃都能对他下手，他还能相信谁？

　　他们刚进了后院，忽听屋里响起瓷器碎裂的声音，紧接着里面传来一声撕心裂肺般的吼声。

　　凌宵天吃了一惊，那声音分明是十一发出的，他大步先进了门。

　　苏白桐面色沉声，转身吩咐鬼面，“派人注意焚香阁外，但凡发现可疑之人就要将其拿了。”

　　十一的叫声这么大，难免会引起别人的怀疑。

　　鬼面领命去了。

　　苏白桐与海棠进了门。

　　只见屋里满地狼藉，床边到处都是瓷器的碎片，慧香躲在门口，心惊胆战的看着床上的十一殿下。

　　以往明朗清秀的少年，此时就像是被困住的野兽般，找不到发泄的出口，两手撕扯着帐幔，气喘吁吁。

　　凌宵天靠近到床边，慧香不由自主的叫了声：“王爷小心。”

　　十一猛地睁开眼睛，死死盯着凌宵天。

　　“十一，是我。”凌宵天沉声道，十一的眼神太过尖锐，就像把刀子似的，让他不由得担心起来。

　　“这是怎么回事？”他回头问慧香。

　　“奴婢也不知……殿下醒来后像这样已经发作过两次了，他又不肯喝药……”慧香委屈道。

　　她跟海棠都是女子，这里服侍的又不敢留外人。

　　本以为十一才死中得活，不会有什么力气，没想到他发作起来，她们根本就控制不住他。

　　“六哥？”十一好像认出凌宵天来。

　　“是我。”凌宵天小心的将掉落在床单上的茶碗碎片拾走。

　　“我为什么没有死？”十一咬着牙齿，狠狠道，“为什么要救我！”

　　凌宵天不禁黯然，“是你六嫂……她发现你服的是自己调配的毒药，因为药物的剂量不是很准确，所以被她救回来了。”

　　十一猛地抬头，这时看见了站在门口的苏白桐。

　　他的身体缩向后面，似乎不想让苏白桐看见他现在这副狼狈模样。

　　苏白桐蹙眉看了看地上，吩咐慧香道：“先将这里收拾了。”

　　慧香跟海棠连忙开始打扫，将所有的碎片全都清理出去。

　　十一垂着眼睛缩在床上，苏白桐走过来时，他头低的几乎要埋进被子里了。

　　“喝药了吗？”苏白桐问。

　　十一抬头瞥了她一眼，目光有些涣散，说话的声音低的难以分辨：“你们……全都出去……”

　　凌宵天皱了皱眉，“不喝药你体内的毒就不能解，你可知道你没醒过来的时候，你六嫂为你守了一整夜，就怕你醒不过来。”

　　十一重新低下头去，身体不断的颤抖，“没用的……你救不了我……”

　　苏白桐觉察到他的异样，伸手想要去摸他的脉门。

　　十一却突然间挣扎起来，他撕扯着被子，厉声尖叫，那声音听着凄惨万分。

　　慧香进来急道，“王妃，殿下前两次也是像这般发作。”

　　凌宵天一把将苏白桐拉离床边，震惊的看着发狂的十一。

　　十一这时好像已经认不出任何人了，要不是他的双腿不能动弹，他几乎要扑下床来。

　　“王妃……殿下这是……疯了不成？”慧香小声的问。

　　“不像是中毒。”苏白桐沉声道，思忖片刻，她突然对凌宵天道，“你按住他。”

　　凌宵天颔首，上前捉住了十一的胳膊，将他死死按在床上。

　　十一发出痛苦的哀嚎，身体扭动着，就像一条落到岸上的鱼，不能呼吸，尽力挣扎。

　　苏白桐伸手扯开十一的袖子，扣住脉门，顺其上向，探指一直按压着，到达肩头。

　　凌宵天向她投去问询的目光。

　　“他以前服食的药物里止痛成份居多，长年服用，那些药物会有上瘾的症状，现在突然停了药，所以便发作了。”苏白桐解释道。

　　凌宵天震惊的看着她，“你的意思是……十一这是药瘾发作？”

　　苏白桐唇角抖了抖，“想来是因为他膝盖里铁针的关系吧，没有止痛的药物支持，这么多年他早就疼死了。”

　　凌宵天不可置信的看着床上神形俱散的十一，猛地一拳砸在床柱上。


第428章 劝导，向往着的自由

　　知道了发作原因就好处置了许多。

　　苏白桐命慧香取来香盒，将海棠叫过来帮忙。

　　“沉香四两、速香黑色者四两、檀香四两、乳香二两……麝香三钱、冰片三钱……”

　　海棠很快的将方子记下，去前院称取。

　　苏白桐又让慧香去取苏合油、大黄、官桂以及广陵香，然后将海棠取来的香料研为粉末，加进苏合油里调和均匀，最后加入蜂蜜做成饼状。

　　她取了一块放置在玉瓦上。投入香炉，隔火焚香。

　　剩下的香饼她全都装进了瓷罐内，用蜜蜡将瓶口封死后交由海棠保管。

　　“以后每晚在他睡觉时。烧上一块。”苏白桐吩咐。

　　海棠记下。

　　苏白桐又重新调换了药方，虽然她不是大夫，但是她所使用的香料里也包含着不少药材，所以就算是真的请来了大夫，他开出的药方也不见得会比她高明多少。

　　凌宵天注意到在香燃起来后，十一眼中的狂色消退了不少。

　　他尝试着松了松手，将被禁锢的十一放开了。

　　十一虽然没有像刚才那般疯狂，但身体却一直不停的颤抖着，就像在发疟疾，面无人色。

　　“有你六嫂在，不会有事。”凌宵天沉声安抚道。

　　“……你们不该救我，你们救不了我……”十一喃喃自语，一个劲的摇头。

　　“静潇若是在这。想必他也不愿见到你这个样子。”

　　“他才不会管我，他已经走了……”十一将脸埋进双手里，“他再也不会管我了。”

　　这又能怪谁呢，是他自己没有珍惜身边仅有的那点情意，一点点的将其消磨殆尽。

　　凌宵天张了张嘴。原本想说的话竟然有些说不出口。

　　趁着十一暂时安静下来，苏白桐亲自督促着慧香去煎药。

　　煎药的小炉子就在廊下，苏白桐披着厚氅站在那里，听着屋内时断时续的低语，心里说不出是种什么滋味。

　　身体的枷锁可以脱去，可是精神上的却极难摆脱。

　　若是不能原谅自己。就像是钻了死胡同，最后的下场往往是可悲又可叹的。

　　药煎了将近半个时辰，慧香刚刚将药壶从小炉子上取下来，屋里的十一再次发作了。

　　苏白桐进了屋内，见十一眼睛全是红的，凌宵天强行将他按在床上，可是他却张嘴去咬凌宵天的胳膊。

　　苏白桐急忙上前去拉凌宵天。

　　“我没事。”凌宵天倒吸了口冷气，不过仍是没有松开十一。

　　这点疼算得了什么，相比起十一来，凌宵天只觉得头皮都要炸开。

　　他与老十可以逃出来，可是十一呢，他们自以对他尽心尽力的保护，没想到伤害他最大的人却是宁妃。

　　“十一，松口！”苏白桐伸手抓住十一的肩膀。

　　十一咬的满口是血，整个人仿佛已然陷入了疯狂。

　　其实凌宵天完全可以甩开十一，但他却没有。

　　后面海棠跟慧香看到这一幕，全都惊得呆立在当场，不知如何是好。

　　“松口，十一，你想要所有人都跟着你一起疼吗？”苏白桐抓着十一的衣襟。

　　往日里如阳光般明媚的少年，这时已然没了人形，瞪着血红的眼睛，张嘴咬着凌宵天的胳膊，发出鬼一样的嘶吼。

　　十一死死盯着苏白桐，就像野兽要扑向自己的猎物一般。

　　“你后退些。”凌宵天生怕十一会伤到她。

　　还没等苏白桐退后，十一突然松了口。

　　“出去，全都出去！”他嘶吼着，疯狂的推搡着凌宵天，“你们都走！不要看我！”

　　慧香她们不忍再看，纷纷退头退了出去。

　　凌宵天手臂上渗出血来，“怎么办，要不然我先将他打晕？”

　　苏白桐迅速掀起他的衣袖，检查他被十一咬伤的情况。

　　“我没事，十一怎么办？”凌宵天接过苏白桐递过来的帕子，用它按住伤口。

　　苏白桐没有回答他，反而靠近到床边。

　　“小心！”凌宵天急道。

　　十一现在这个样子，难保会做出什么失控的事情来。

　　苏白桐俯下身，竟然一下子将十一抱住了。

　　“别怕，你不会再回去了。”她低声道，“我们不会再让你回到宫里了。”

　　十一的身体猛地一僵，血红的眼睛看向苏白桐。

　　“谁都不知道你在这里，只要你熬过这几天，我把你身上的毒清了，再帮你把腿上的铁针拔了，到时你就可以行走了。”

　　十一挣扎的动作渐缓。

　　“到时让你六哥教你骑马。”她拍着十一的背，嘘声哄着，“你要是不喜欢骑马，我就陪你一起种花可好？”

　　“……不用再回去了？”十一哆哆嗦嗦的问。

　　“不用，他们都以为你死了，以后你可以做你喜欢的事。”苏白桐认真道，“只是从今以后，你不再是什么十一殿下，你只能做一个普通人。”

　　十一猛地抓住苏白桐的袖子，“你……你发誓，真的不会送我回去？”

　　没待苏白桐开口，凌宵天道：“你放心，你的事只有我跟你六嫂知晓，我虽然没什么势力，但拼死也会护住你们。”

　　不用再回宫去了……

　　真的？这是真的？他也可以像十哥那样，去做自己喜欢的事，不用再日夜提心吊胆会被人害死……

　　“我还能走？”他哑着声音问，眼中的血色渐渐褪去。

　　“能。”苏白桐淡淡一笑，“我是大燕国最好的制香师，我说能就能。”

　　十一嘴唇翕动着，他想要说话，然而他的嘴巴好像突然间失去了控制，浑身的血液好像沸腾了一般，在他的身体里左冲右突。

　　他感觉到了彻骨的疼痛，来自于他体内每一处内脏，还有他的双腿。

　　但一种莫名的兴奋也随之升起。

　　他自由了！只要把这些忍过去，就能得到他想要的！

　　眼前似迸出各色光点，直晃得他头晕目眩，脑袋像是要炸开一般。

　　“十一……”他听见有人在叫她。

　　他下意识的抬头去找那个声音。

　　一双清透的眼睛正俯视着他，从那双眼睛里，他清晰的看到了自己的倒影。

　　“忍一忍，一会就好了。”那个柔和的声音道。

　　有苦涩的味道沾在他的唇上。

　　“把药喝了。”苏白桐认真的盯着十一的眼睛，“喝了它药瘾的症状就会减轻，睡一觉，等下次再发作时，就不会这么辛苦了。”

　　折腾了大半夜，十一的力气也被耗尽了，他软软的靠在苏白桐的身上，乖乖的把药喝了。

　　凌宵天捂着胳膊上的伤，眼底泛起一丝复杂，但很快就被他隐了去。


第429章 长嫂如母，深夜急召入宫

　　好不容易安顿了十一，苏白桐这才过来帮凌宵天清理手臂上的咬伤。

　　十一咬的这一口极狠，幸好隔着衣裳，不然那块肉几乎要被他生生咬下来。

　　苏白桐取出只瓷瓶，从里面倒出些清亮的液体，浇在伤口上。

　　凌宵天面无表情。胳膊却是缩了缩。

　　苏白桐立即俯身轻轻向他伤口上吹着气。

　　“没事。不疼。”凌宵天唇角紧抿，在苏白桐抬头看向她时。向上挑起，仿佛在笑。

　　苏白桐只觉眼前一花，好像被晃了眼。

　　“难得十一弟相信你，这几天就要麻烦你了。”凌宵天道。

　　“长嫂如母，十一在这里，你尽管放心。”苏白桐低头为他的胳膊扎上绷带。

　　虽然只有淡淡的一句，但这话瞬时让凌宵天心里一片透亮。

　　他终于意识到自己在担心什么了。

　　苏白桐就算对十一再温柔也不过是对他的胞弟，他这是怎么了，居然因为这事吃起醋来了。

　　苏白桐刚帮他包扎完毕，慧香便过来道：“鬼面大人有事回禀，不知王爷是否方便？”

　　这屋里除了慧香跟海棠外，其他人是不能进来的，所以凌宵天起身出去了。

　　鬼面看到凌宵天衣袖上的血迹时不由得一愣。

　　“王爷……这是……”

　　“无事。先说正事。”凌宵天道。

　　“是。”鬼面压低声音，“宫里出事了。”

　　凌宵天目光闪烁，看向鬼面。

　　鬼面继续道：“太子与贤王在皇后宫中发生争执，太子失手将贤王伤了。”役每豆亡。

　　闻言，凌宵天冷笑了一声。“伤的如何？”

　　“据说太子用切水果的刀子刺中了贤王，就连皇帝都惊动了，太医院一连过去了三名太医。”

　　看这阵势，应该是伤到要害了。

　　不过凌宵天知道，贤王来向狡诈，也许这只是他故意放出的风声。小提大作，让他的敌人们放松警惕。

　　“皇上如何说？”

　　“皇上责了皇后。”鬼面道，“听说起因是由于太子向皇后指认，是贤王害的他到了这般地步，贤王不肯相信太子是真的恢复了神志，称其是被人控制，所以双方才闹了起来。”

　　贤王何其精明，没有麒麟角，太子根本就不可能恢复正常。

　　太子不过是因为身体里有了菱花的虫子，所以才将他的疯癫控制住了，不过随着时间的推移，那虫子会在他的体内越聚越多，到最后就会破体而出……

　　不过要到那一步，要经过数月的时间，只要没有被虫破体，就能被苏白桐救回来，但救与不救，还要看日后的形式要如何发展。

　　只要有太子在，就能牵制贤王。

　　苏白桐晚上又要留在焚香阁，她正在交代慧香，准备还让她伪装成自己，跟随凌宵天回去。

　　就在这时，外面又有侍卫来报：“王爷，宫里来人了，说是要请王妃进宫去给太子殿下断症。”

　　苏白桐看向凌宵天。

　　凌宵天这才将刚才鬼面告诉他的事情说了一遍。

　　“看来贤王是对太子的身体产生了怀疑。”凌宵天沉声道，“他们会不会使用驱虫香？”

　　苏白桐制作的驱虫香可以克制齐人虫娘的虫子，他不知道太子身体里中的这种虫子是什么样的，是否也怕这种香。

　　“我制的驱虫香只对没有进入体内的虫子有效，它们现在已经进了太子的大脑，所以就算在太子身上挂上一百袋驱虫香也是无用的。”

　　凌宵天稍稍松了口气，“你去收拾下，我陪你一起进宫。”

　　苏白桐看了眼他沾了血迹的衣袖，叮嘱道，“你也去换件衣裳。”

　　两人刚刚收拾停当，宫里的内侍就到了焚香阁。

　　苏白桐让慧香将店内的客厅收拾出来，直接让鬼面带着宫里的人到这里来。

　　“见过绯王爷，绯王妃。”贾公公进了门。

　　贾公公亲自出面，看来皇帝非常重视此事。

　　“烦劳绯王妃跟咱家走一趟吧。”贾公公道，“皇上那边催得紧呢，您可快着些。”

　　苏白桐起身，让慧香取来她的香盒。

　　凌宵天先陪着贾公公出去了。

　　一行进到宫里时，天色已近二更。

　　贾公公递了牌子，宫门打开放行。

　　他们跟着贾公公一同到了皇后宫中。

　　皇上跟皇后坐在殿内，所有宫女内侍全都屏息凝视，就连个大气也不敢出。

　　贤王胸口的衣裳透出血迹，有内侍搀扶着他坐在椅子上，太子坐在另一边，目光有些呆滞的盯着地面。

　　凌宵天带着苏白桐上前叩首。

　　“起来吧。”皇帝道，他一手揉着额角，眼底带着深深的阴影，显得疲惫不堪。

　　“听说绯王妃制得一手好香，能医得很多奇症怪病。”皇后开口道，“你帮本宫皇儿瞧瞧，他这个样子本宫担心的很。”说着她指向太子。

　　苏白桐将手中香盒交到凌宵天手上，然后靠近太子。

　　太子一动不动的坐着。

　　苏白桐先是道了声：“失礼了。”然后伸手去切太子腕间的脉门。

　　太子仍是不动。

　　苏白桐转身问皇后，“可有请太医看过？”

　　皇后点头，叫来一边的三名太医。

　　苏白桐问他们道，“你们给太子殿下检查过，可有发现什么？”

　　三名太医齐齐摇头，“太子殿下脉象正常，不过因为之前中了地狱香的关系，殿下的身子有些虚弱，除此之外，并无异样。”

　　苏白桐微微颔首，转向皇后道，“皇后娘娘不必担心，太子殿下很健康……”

　　她的话音未落，贤王忽地冷笑一声。

　　“好个很健康，绯王妃，你可知当着皇帝的面扯谎，这是欺君之罪，要杀头的！”

　　苏白桐微垂着头，“臣女不敢。”

　　“不敢？那你可有仔细帮太子殿下检查过？本王见你连香都没有使用，凭什么敢一口咬定太子殿下健康？”

　　“那依贤王殿下之意，臣女要如何说你才能满意？”这句话苏白桐说的不轻不重，只把贤王一下子噎了回去。

　　就连皇帝也不禁向他投去深谙的一瞥。

　　“贤王殿下莫要吓唬臣弟的王妃。”凌宵天冷冷道，“她年纪尚小，经不得吓的，你张口闭口欺君杀头，要是真吓坏了她，她信口随你的意思说了，岂不是要让太子殿下受了委屈。”

　　宫灯幽光下，贤王的面孔透出几分狠厉，死死的瞪向凌宵天。

　　凌宵天垂手而立，唇角始终带着清浅的微笑，桃花美眸放荡不羁。


第430章 一步错，步步错

　　贤王看向凌宵天，冷冷道：“谁都知道没有麒麟角，就没有办法解除太子身上的地狱香，可是现在平白无故的，太子恢复了神志，这种事岂是儿戏？”

　　“那贤王的意思是……太子殿下仍然没有康复？”凌宵天转头看向太子。太子安静的坐着。虽然表情呆滞，但已经不像以前那样精神亢奋。动不动就尖叫或是害怕见到陌生人。

　　皇后露出不悦之色，“太子正在康复中，这是大家有目共睹的，清烨你为何总是处处与你皇兄为难。”

　　贤王露出苦笑，“母后，我也是您的儿子，为何您却不肯相信我，只相信他们说的……”

　　皇后眉宇紧锁，贤王跟太子都是她所生，她从没想过有一日他们两个居然还会反目。

　　对于贤王跟太子，以前可以称得上是皇后心中最大的骄傲，太子孝顺，贤王贤德。兄弟两人携手，何愁大事不成。

　　没想到事情竟走到这一步，兄弟两人利刃相向。

　　苏白桐向皇帝道：“依臣女观察，太子殿下完全正常，不过因为之前地狱香太过霸道。导致殿下无法恢复到以前……所以才会显得反应迟钝。”

　　“可有法子医治？”皇后急问，在她的心里，还是更倾向于她的大儿子坐在太子之位上，因为贤王过于精明，她深恐日后无法将其归拢在手中。

　　苏白桐微蹙双眉，半晌吐出一个字来：“……难。”

　　“父皇。”贤王艰难起身。面向皇帝道，“太子素来为人和睦，今日竟与儿臣利器相向，儿臣以为，他定是受了控制，也许就像是齐人虫娘那样的手段也未尝可知。”

　　凌宵天站在那里，脸上依旧带着清淡的微笑，不过他的心里却是暗暗跳了几跳。

　　皇帝看向苏白桐，“是否有这种可能？”

　　苏白桐垂头，“若按贤王所言，许是有这种可能性，只不过太子身在宫中，如何能接触到那些东西？”

　　其实皇帝也是半信半疑，齐人虫娘纵然厉害，但他自认宫中戒备森严，不是谁都能进得来的。

　　“父皇！太子殿下定是被人控制了！”贤王捂着胸口的伤，直接跪了下去。

　　今天这事他必须争出个是非决断，不然以后他将再次陷入劣势。

　　皇帝不住的揉着额角，一副头疼的模样，“空口无凭，你可有证据？”他问贤王。

　　贤王暗暗一咬牙，“儿臣愿以性命担保，请父皇明查！”

　　“好！”沉默片刻，皇帝忽地像是下定什么决心似地点了头，“绯王妃。”

　　“在。”

　　“你可有法子能让众人信服太子没有被人控制吗？”

　　“贤王殿下时才所言，貌似觉得太子殿下被齐人虫娘控制了。”苏白桐侧头看向贤王。

　　贤王与她四目相交，露出一个阴冷的笑，“正是。”

　　“法子么……也不是没有。”苏白桐沉吟道。

　　“说来听听。”皇后催道。

　　“法子有两个，贤王殿下可任选一个。”苏白桐恭敬道，“第一个法子很简单，就像以前臣女医治那些被虫子侵体的人一样，将太子殿下的胸口切开，里面有没有虫子一看便知。”

　　闻听此言，皇后与其身边的宫女同时打了个寒颤。

　　太子缓缓转头看向苏白桐，似乎也听到了她的话，不过脸上却没有什么表情。

　　“胡闹！”皇后怒道，切开胸口……她连想都不敢想。

　　她要的是让太子好好活着，要是真切开了里面却没有虫子，那该如何是好？

　　皇帝因为之前曾亲眼见到她用类似的法子取出人体内的虫子，所以并没有露出意外的表情。

　　看到皇后脸上的仓皇之色，凌宵天微垂下眼睛，隐住眼底的讥讽之色。

　　“那第二个法子呢？”皇后不安的问。

　　“第二个相对来说麻烦些，而且要耗费些时日。”苏白桐从容道，“刚才贤王亲口所言，要以性命担保太子殿下被人控制，臣女便遂了他的心愿，让人从太子的身上取些血出来，让贤王殿下喝了。”

　　贤王只觉背后汗毛倒竖，“你这是哪门子的法子！”他怒道，“莫非你是想拿我们戏耍不成！”

　　“贤王殿下息怒。”苏白桐态度恭敬，完全没有因为他的动怒而露出一丝一毫的惧意，“太子殿下身体若无恙，你纵是喝下那血，也会平安无事，但如果太子殿下身体有异，不出半月，你的身体里也会出现虫子，到时是真是假，一看便知。”

　　贤王嘴角抽搐着，“为何要用本王的身体来试？”

　　“用别人的也行，不过我担心到时贤王又会提出异议，还是亲身体会才能让你放心。”苏白桐回答的不卑不亢。

　　皇后再也坐不住了，“皇上，依臣妾看不如就选个奴才试上一试，只是要苦了太子……要被割上一刀……”说着皇后眼圈红了，用帕子擦着眼睛。

　　她不想把两个儿子都折在里面，虽然这是内斗，可是到头来两败俱伤的话，便宜的只能是别人。

　　皇帝坐在那里面无表情，他看向贤王，“绯王妃既然已经把话说的这么清楚了，你觉得此事该如何解决？”

　　贤王跪在地上，胸口的刀伤隐隐作痛。

　　苏白桐说话掷地有声，字字句句都捅在他的心窝上，让他恼怒之极，但却又无从发泄。

　　所有的话都是他自己说的，苏白桐却反用他的话将他自己逼到了死角。

　　他要是不敢喝下太子的血，那就表明什么以性命担保之类全是子虚乌有之谈，可是他若真的喝了，到时齐人虫娘的虫子在他身体里发作起来，那么唯一能救他的人就只有苏白桐了。

　　他怎么敢将自己的性命放在敌人的手里。

　　他低头不语，皇帝眼中的不满之色越来越明显。

　　皇后急道，“此事这般危险，总不能让贤王以身试险吧？”

　　皇帝突然冷笑一声，“这话是他自己说的，他不低头，没人会强按他……”

　　“皇上！”皇后眼巴巴看着皇帝拂袖站起身。

　　“太子乃是朕的龙子，他的血怎可进那些奴才们的口，贤王提议甚得朕心，不如就让他亲自一试。”

　　“皇上，齐国边境战势已紧，若是按照绯王妃所言，要见到结果怎么也要待半月之后，贤王还要率兵打仗……”

　　“皇兄已然伤了，怎好出兵上阵。”凌宵天突然道，“皇兄应该好好在府里养伤才是，长途征战极不利于伤势恢复，而且要是行至半路，太子的血子里真的有问题，你岂不是要被齐国方面控制，如何还能取胜？”

　　皇帝目光微微一闪，“来人，从太子身上取血……让贤王服下。”

　　皇后只觉得脑子里嗡的一声。

　　贤王也没想到事情一下子竟转的如此之快，才几句话的功夫，他竟痛失出兵夺取军权之机。

　　从他被幽禁在宫中他就开始策划此事，一步步，好不容易才走到今天。

　　没想到却在一夜之间失去了所有的一切。


第431章 心有不甘，誓言香

　　皇帝眼中再无半点怜悯，让太医上来从太子的胳膊上取了血，足足一大盅，还是温热的，带着浓浓的血腥味，端到贤王眼前。

　　苏白桐站在端血的太医身边。平静的望着贤王。

　　这一瞬间。恍若前世他审视着被灌下酥骨香的自己。

　　贤王目光复杂，看着苏白桐。终究只是冷笑了一声：“好，那本王便是为了太子殿下也要饮了它。”

　　苏白桐唇角微勾，并不接话。

　　反正他都是要喝的，当着皇帝的面，今天他已经把自己逼到了死路。

　　一杯血饮下，贤王瞪着眼睛站在那里，半天才强忍住呕吐的感觉，胃里就像海浪翻涌一般，忽上忽下地直冲他的咽喉。

　　不过这时他不能吐出来，当着皇帝的面，绝不能失仪。

　　见贤王把血喝了，皇帝不耐烦道：“送贤王回去，好生养着。绯王妃最近几日辛苦着些，进宫来多照看着些太子。”言罢转身便走。

　　苏白桐俯身：“臣妾遵旨。”

　　皇帝将要走到门口，忽地站住脚步，转身对凌宵天道：“老六，你随朕来。”

　　“是。”凌宵天先是来到苏白桐身边。将她的香盒交到她手上，低声道：“我没回来时你不要到处乱走。”

　　苏白桐当然明白他的意思，大半夜的在宫里，很难保证会发生什么。

　　贾公公在一旁了然道：“绯王殿下不必担心，有咱家照应着绯王妃。”

　　凌宵天忙拱手道：“既然如此，就先麻烦贾公公了。先将她送出宫去。”

　　鬼面等人还在宫门外等候，先把她送出去他会安心许多。

　　苏白桐见凌宵天跟着皇帝走了，这才随着贾公公离了皇后宫中。

　　刚走出不远，忽听身后传来一个声音：“绯王妃留步。”

　　苏白桐转过头来，只见贤王跟了出来，玄色锦袍上绣着的金线在幽暗中闪着点点金光。

　　苏白桐面无表情的看着他，以前总见贤王一身风雅之气，可此时此地，再看他时，却只觉得他有些狼狈可笑。

　　苏白桐的唇角不易觉察的挑了挑。

　　虽然殿外昏暗，不过贤王仍是捕捉到了她的这一细微的表情变化。

　　贾公公拦在苏白桐身前，“贤王殿下，您还有伤在身，何不早早回府歇息？”

　　贤王冷冷的瞥了贾公公一眼，虎落平阳被犬欺，现在就连贾公公也敢当面讥讽他。

　　“本王有几句话想问问绯王妃，还请公公行个方便。”贤王假意笑道。

　　贾公公状似为难的看了看苏白桐。

　　苏白桐微微颔首，“贤王想问何事，尽管直言。”

　　贾公公带着身边的内侍退开了些。

　　贤王靠过来，眼角扬起一抹冷意，“很好，原来这一切都是你做的。”

　　苏白桐微垂下纤细的脖颈，在后面的贾公公等人看来，她谦恭有礼，不过只有对面的贤王知道，此刻的苏白桐，眼睛里闪耀着寒光，如同一把利剑。

　　他靠近的脚步不由得停了下来。

　　“殿下还是不要靠的太近的好……臣女身上可是有很多东西都与殿下相克的。”

　　威胁！这完全是赤裸裸的威胁！

　　贤王冷笑一声，“本王这次是真的见识了，你连太子也敢害，难道就不怕事情败露了死无葬身之地吗？”

　　苏白桐抬眼看他：“殿下在说什么，请恕臣女听不明白，太子殿下吉人天相，就算是地狱香也可不治自愈，殿下还是回府好好的将养着，若是太子的血里无事便罢，要是真有虫子，少不得臣女到时还要在你的身上开个口子，把虫子放出来。”

　　贤王的笑容里带着一丝冷冽：“苏白桐，真没想到，最后本王竟会栽到你的手里，不过本王也要奉劝你一句，凌宵天成不得大事，就算你拼尽全力助他，他也当成得九五之尊，不能给你想要的一切。”

　　苏白桐悠然道：“贤王如何得知臣女想要什么？”

　　贤王不屑道：“天下女子想要的，无非都是同样的东西，身份、地位……就算你真心实意的为他着想，但他却不是个能成大事的，不如你考虑下，与本王合作如何？”

　　苏白桐愣了愣，她没想到事到如今，贤王竟还能提出这样的条件来。

　　与他合作？

　　她微微一笑，清脆的女声就像泉水敲击着山涧，听不出其中一丝一毫的不悦：“贤王殿下，如今我已是绯王妃，不知你想要如何与我合作？”

　　“你助本王成事，本王许你事成之后享不尽的荣华富贵。”

　　苏白桐突然“噗哧”一声笑出声来。

　　远处站着的贾公公等人，平日都见苏白桐清淡的如同水似的，这还是第一次见她在人前笑成这样。

　　苏白桐简直笑的没有法子停下来，清透的双眸如同天上的星星一般，亮闪闪的，直晃的贤王一瞬间的晃神。

　　“你笑什么？”渐渐的，贤王觉出苏白桐的笑声里带着一丝不明的嘲讽。

　　“我笑殿下竟也有这么天真的想法。”苏白桐好不容易才止住笑，“人人都知我是绯王妃，你要如何给我荣华富贵？”

　　“只要能成大事，到时谁敢说半个不字？”贤王冷冷道。

　　“这个条件虽然令人心动，不过我却不能答应。”苏白桐向后退了半步，“时候不早了，我若回去的晚了绯王爷难免会担心。”说完她转身就走。

　　贤王暗吃一惊，沉声道：“就算是皇后的位子你也不感兴趣吗？”

　　要知道他现在府里可是没有正妃的，不知有多少女子都在暗中窥视着这个机会。

　　苏白桐的脚步果然停了下来。

　　“殿下此言当真？”

　　贤王心中冷笑，装什么清高，只要诱饵足够诱人，任谁都会上来想咬上一口。

　　“绝无虚言。”贤王捂住胸口的伤处，一脸真诚。

　　苏白桐侧着头，似乎在认真思考。

　　半晌，她还是摇了摇头。

　　“怎么，你担心本王骗你不成？”

　　“你若能答应我一个条件，我便信你。”苏白桐忽地一笑。

　　“你说。”

　　“除我之外，你的身边不得有其他女子，就算日后你真能成得大事，也不能有三宫六院，只能有我一人。”

　　贤王愣住了。

　　这算什么条件，这简直……

　　哪个皇帝身边不是妻妾成群，她怎么敢提出这样的要求！

　　“好，本王答应你就是。”贤王隐下眼中的惊讶，不管怎么说，先稳住她才是真的。

　　“既然如此，为了表示诚意，请贤王将此服下……”说着苏白桐从腰间的荷包里取出一枚香丸来。

　　“这是什么？”

　　“誓言香。”苏白桐唇边笑容清淡，“服下后如违背誓言，会肠穿肚烂而死，殿下如敢服下此香，我便信你。”


第432章 以退为进，不能再冷落了我的兄弟

　　贤王盯着那枚誓言香，脸色越来越难看。

　　让他把那东西吃下去？

　　疯了不成！

　　先不说这香丸是真是假，他总不会真的为了这个女人而遣散身边所有的女人吧？

　　苏白桐挑了眉梢看着他，“贤王可以考虑考虑，我先告辞了。”说罢转身随着贾公公离去。

　　贤王站在那里，只觉得胸口的伤处一阵阵的疼。半晌才从嘴里挤出几个字：“这个疯女人……”役刚反扛。

　　贾公公将苏白桐送出宫门后便先回去了。

　　苏白桐先上了马车。鬼面带人护在马车周围，等绯王出宫。

　　忙了一晚上。这时候天色已过三更，苏白桐靠在软垫上昏昏欲睡。

　　也不知过了多久，她觉得马车忽地一晃，紧接着动了起来。

　　她微微张开眼睛，冷梅香丸的芬芳扑面而来。

　　熟悉的气味令她感到安心，于是她重新闭上眼睛。

　　“累了？”凌宵天的声音里带着笑意，坐过来，让她的头靠在他的身上。

　　“嗯。”她连眼睛都懒得睁。

　　“皇上有意将这次出兵之事交由我来安排。”

　　苏白桐心中不由得一动。

　　“齐国边境又要有战势了？”

　　“也许。”凌宵天轻轻拍了拍她的肩膀，“不过我拒绝了。”

　　苏白桐睁开眼睛，惊讶的抬头看向他。

　　“你向皇上推荐了别人？”她问。

　　凌宵天微笑起来，“桐桐真聪明。”

　　他已经去过一次祁凉城，所以这一次就要把机会让给别人，若是他真的应承了这差事。只怕皇帝会对他有所警觉。

　　“上一次新婚出征，现在好不容易平安回来，孤王怎么也得陪在爱妻身边，皇上还等着抱皇孙呢。”虽然这话他是笑着说的，不过苏白桐总觉得他的语气带着些讽刺的意味。

　　她突然想起她跟他已经有过好几次了……可是她的肚子里却一直没有什么动静。

　　她的身子不由得坐直了。

　　以前她没有注意过这件事。现在突然想起来，她觉得有些奇怪。

　　她自己的身体自己最清楚，绝对没有这方面的问题。

　　凌宵天也不像有什么问题……这个问题她还真的不知要如何张口去问，只能欲言又止。

　　“想什么呢？”凌宵天似乎觉察到她的异常，低头看向她。

　　“没事，你推荐了什么人去抵御齐军？”苏白桐问。他们身边仍然暗藏着许多的危险，当务之急是要快些将这些危险排除，相比之下有没有孩子什么的就显的不那么重要了。

　　她很快就把这个念头甩了出去。

　　“我向皇上推荐了墨云峰，墨将军。”凌宵天道。

　　苏白桐愣了愣，“墨将军现在不是去了西北吗？”他被皇上降为了五品定远将军。

　　“因为他胜过齐军，而且还是在不利的情况下接手，这次若是能有备而去，定比派其他人要稳妥得多。”凌宵天靠坐在车厢内壁上，支起一条腿，修长的手指敲打着膝盖，眼底尽是浓浓的笑意，“皇上虽然嘴上没说，但其实是同意了，这几天可能就会下召让墨将军回京。”

　　“那皇上给你派了什么差事？”苏白桐只是担心他。

　　“本来想把粮草之事交给我，不过都被我拒了。”

　　苏白桐忍不住想笑，这种事要是换成别人，定会争着抢着应下，没想到事情到了绯王这里，却是百般推脱。

　　“娇妻在侧，我哪里舍得远行。”他将头靠在苏白桐的头顶，轻轻蹭了蹭。

　　“皇上如何说？”想来这个皇帝也是难做的很，绯王根本就是个油盐不进的。

　　换成别人还好说，权力摆在那里，皇帝只要招招手，他们就会冲上去。

　　可是凌宵天却根本不在意这些，皇帝就算放出诱饵，凌宵天也不肯向前。

　　“皇上骂了我一通，然后就打发我出宫了。”凌宵天嗤嗤的笑，一副没心没肺的模样。

　　苏白桐心中却是隐隐一疼。

　　其实凌宵天也能将这些差事做的很好，可是他却不能接。

　　眼下十一还在焚香阁，凌宵天若是真的随军离开，她一个人难以支撑，更别说是保护十一了。

　　苏白桐伸手环在了他的腰间，紧紧的抱着他。

　　凌宵天笑道，“你不会嫌弃孤王是个不能成大事的吧？”

　　这话怎么听着有些耳熟？

　　苏白桐一愣，刚才贤王也说过这样的话。

　　她诧异的抬起头，却见凌宵天也正低头望着她。

　　“孤王不能给你荣华富贵，还要让你日日跟着担惊受怕，你有没有后悔过？”

　　苏白桐立即明白了。

　　定是凌宵天知道了她出宫时曾见过贤王。

　　凌宵天眼中逸出春光般璀璨的光华，微笑着望着她，“柳眼梅腮桃叶步，曲曲清歌，叠叠酬君赋……寸心已乱千千度，岂能堪把尘缘负。”

　　苏白桐眼睛豁然睁得极大。

　　前世她也曾听他吟过这词，不过却是在另一种场合下，她当时也不过是怀着应酬的心思去附和。

　　面对着这样的他，无论如何也不能让她再无动于衷。

　　“凌宵天……”她轻轻地贴近他的耳畔，呼出的热气撩拨起他体内一股异样的震颤，“我心悦你……”

　　不必解释，不必掩饰。

　　只此一句，他便已经满足了。

　　凌宵天微笑着，眉眼弯弯。

　　他伸手握住她纤细的手指，“桐桐，今天晚上可莫再要冷落了我。”他戏谑着，脸上的笑容如涟漪般绽开。

　　往日那个风流放浪的王爷仿佛又回来了，明明身上带着高雅与娴静的气质，但说着令人脸红心跳的话。

　　苏白桐无奈道：“我什么时候冷落过你？”

　　“今天……我的兄弟委屈的很。”凌宵天一脸无辜。

　　苏白桐眨着眼睛，半天也没明白他说的是什么意思。

　　“你是说十一……”

　　还没待她把话说完，凌宵天已然凑上来，将她的唇瓣整个吞进了口中。

　　他的身子贴上来，她清楚的感觉到了他身体某处的变化。

　　坚硬的像是石头一般，硌在她身上生疼。

　　“凌宵天……”她去推他，却换来凌宵天悦耳的轻笑。

　　“行不行？”像是在询问，又像是在表露他的希望，“桐桐，行不行？”

　　简直让人忍不下心来拒绝。


第433章 避子药丸，嫌隙

　　鬼面带着绯王府的侍卫，护在马车旁。

　　隐隐的，马车里传出奇怪的声音。

　　因为外面夜深人静，所以他们听得格外清楚。

　　鬼面看着众人变颜变色的眼神，清咳了一声。

　　所有人立即收拢精神，全都目不斜视的装起了正经。

　　听着马车里的声音。鬼面暗自叹息。

　　自家主子喜欢在哪里贪欢那是他的事。他们这些做下属的无权干涉，可是这深更半夜的。那声音未免也太过引人遐思，想来今天回去后，这些人里又要有彻夜难眠的了。

　　众弟兄都是没有肉吃的，绯王爷您也太不厚道了些，这是想馋死几个？

　　鬼面这么想着，不由自主的转过头去看剑丝情。

　　今天丝情穿了身男装，因为有绯王在车上，所以她也跟大伙一样骑着马。

　　跟这些男子不同，听到车里的声音丝情的神色有些尴尬，虽然光线幽暗，可是鬼面仍清楚的看到她的耳朵微微发红。

　　鬼面转头看向她时，她立即觉察到了鬼面的目光。

　　她猛地瞪向鬼面，低声怒斥：“看什么看？流氓！”

　　鬼面一下子被噎住了。

　　他明明什么都没说。怎么就被这么两个字砸到了头上。

　　周围众人全都忍俊不禁，可是当着鬼面的面又都不敢笑，一个个憋的十分辛苦。

　　鬼面拉了拉头上的兜帽，将脸上的面具隐在了阴影里，目光幽幽扫过众人。

　　霎时间，一片萧杀。

　　马车到了绯王府，停在门口半天，绯王凌宵天才先下了车，也不用府里下人伺候，直接将苏白桐抱下马车。

　　苏白桐先回了正屋更衣梳洗，凌宵天却去了书房。将李师爷找来安排事情。

　　苏白桐收拾完出来时凌宵天还没回来，她便先上了床，寻了本书打发时间。

　　小香狸不知从哪里钻出来，跳上了床，嘴里还叼着一只荷包。

　　它不断的用爪子挠着苏白桐的胳膊，邀请她陪自己玩耍。

　　苏白桐这些日子一直都在忙，着实冷落了这小东西，于是接过荷包逗弄起了小香狸。

　　小香狸将荷包当成了假想敌，对着它又扑又咬。

　　苏白桐一个没留神，荷包被它扑了出去，落在了地上。

　　苏白桐从床上俯下身，准备将它捡起来，忽见从荷包里滚落出两枚药丸。

　　她愣了愣，这才发现这只荷包不是她的。

　　小香狸跳下床去将荷包叼起来，重新跳回了床上，可是苏白桐却没了再陪它玩耍的心思。

　　她看着那两枚从荷包里掉落出来的药丸发愣。

　　这是凌宵天的荷包，里面装着她为他配制的香丸。

　　为了早日调理好他的身体，她特意为他配制了每日食用的元气丹，可是刚才从荷包里掉出来的两枚药丸中，其中一枚却不是什么元气丹，而是一种后宫里经常用的药物，用以避子之用。

　　苏白桐正盯着那枚药丸，忽听外面传来凌宵天与鬼面说话的声音，她忙将药丸塞进荷包里。

　　小香狸仍满不在乎的撕扯着荷包继续玩耍。

　　凌宵天进了净房，苏白桐听着里面隐隐传来的水声发呆。

　　她终于明白了为什么从她嫁进来这么长时间，为何一直肚子里没有动静。

　　原来他竟准备了这种药……

　　他是在什么时候给她服下的？她对于药物类的东西十分敏感，可是对此却没有一点印象。

　　她正在发呆的功夫，凌宵天已经换了家常的袍子出来，见汤圆在玩他的荷包惊的连忙上前一把将荷包抢了回来。

　　小香狸不满的扑过去抢。

　　凌宵天连忙躲开，一边打开荷包看了看里面，然后又偷眼去瞧苏白桐脸上的神色。

　　“难怪我到处都找不到，原来它在这里。”他讪讪笑着将荷包收到了柜子里。

　　“我给你配的药今天吃了吗？”苏白桐问。

　　凌宵天正忙于应付小香狸，“吃了，每天都吃呢，桐桐吩咐的事我怎么会忘。”他喊进一个丫鬟，让她取了块肉干来。

　　小香狸得了实惠这才安静下来，叼着肉干从窗户里跳了出去，估计是到屋顶上去享用去了。

　　苏白桐的心思根本就不眼前，她正胡思乱想着，回过神来发现凌宵天坐在了床沿上，两手撑在她身侧，俯身望着她。

　　“桐桐在想什么？”凌宵天柔声问，眼中带着审视的意味。

　　这是以前从未有过的。

　　苏白桐不闪不避的凝视着他。

　　刚刚洗过的头发还微湿着，从他的肩头滑落下来，有一缕垂在她的脖颈上，有些微痒。

　　白日里见他穿那件大红的蟒龙锦袍，还觉得他身形威武，可是现在他这模样却根本让人无法联想到那里去。

　　瑰丽。

　　她只能想到这个词汇。

　　桃花美眸中光华潋滟，如同刚刚下过雨的湖面，春色盎然的扬着眉梢。衣领处露出蜜色的肌肤，魅惑诱人。

　　“让我猜猜看你在想什么？”他俯下身来，在她的耳边低语，“桐桐还想要一次……对不对？”役刚余划。

　　苏白桐深吸一口气，努力将脑海中这诱人的声音去除掉。

　　她很想问他关于避子药丸的事，可是不知为何，当着他的面，她竟有些张不开嘴。

　　因为她曾深深的了解过背叛的滋味，所以她一时竟有些难以接受这个现实。

　　他从没有告诉过她这药丸的事。

　　虽然她想要亲口听他告诉她答案，但同时，她也惧怕听到答案。

　　“太晚了，明天一早你还要上朝。”苏白桐语气平淡，她轻轻推开他，坐起身来，“我还有些事要做，你先睡吧，我去书楼。”

　　苏白桐起身拿起搭在床头的外袍。

　　凌宵天一脸错愕的坐在那里，看她从容离开。

　　“桐桐？”他在身后唤她。

　　她却连头也不敢回，径直快步走出房间。

　　凌宵天眉头渐渐蹙起，听着她在外屋吩咐下人拿灯的声音，然后出了屋子，越来越远。

　　他在床上呆坐半晌，忽地起身直奔柜子，将装有药丸的荷包打开。

　　里面的两种药丸都在，不过装药的纸包却散开了。

　　刚才在慌乱中他没来得及细看。

　　原来她看到了这个吗？

　　他看着那枚避子丸，忽地露出一抹苦涩的微笑，捻起一枚，直接放入了口中。


第434章 桐桐，别生我的气

　　苏白桐去了书楼，从暗格里取出森浴之书，慢慢翻看着。

　　她已重新伪造好了一本，两本比较起来，完全看不出任何差异来。

　　她小心的收好了正本，将那本假的装进了牛皮袋里。

　　就在这时。书楼顶的天窗发出细微的声响。

　　她没有抬头去看。而是转身取来了茶具，慢悠悠的重新沏了壶茶。

　　“要是能配些点心就完美了。”楼梯上传来菱花的娇笑。

　　“你喜欢吃什么样的？”苏白桐问。她这里的点心全都是又甜又腻的，因为凌宵天喜欢这种口味，所以不知不觉间，府里所有的点心全都按照这种口味来制作了。

　　不过当着外人的面，大伙还都以为这是绯王妃的口味，哪里知道真正喜食甜食的人是他们的王爷。

　　菱花来到桌案前，大大方方的坐了，顺手拿起一块点心放进嘴里。

　　“太甜了。”她皱着眉，“奴家的牙都要被甜掉了。”她摇着摇头，“你怎么会喜欢这种东西。”

　　苏白桐淡淡一笑，也不解释。

　　“奴家要的东西你准备好了吗？”菱花问。

　　苏白桐将牛皮袋拿出来，放在桌上。

　　菱花拿过去打开袋子。

　　“当心书上有毒。”苏白桐提醒。

　　菱花嗤嗤的笑，直接徒手将书拿了出来。“这种东西难不倒奴家。”

　　翻了几页，菱花重新将书放回了袋子里。

　　“你准备怎么做？”苏白桐问，“带它回齐国？”

　　菱花手指玩弄着自己鬓角边的一缕碎发，“先带回去，不过奴家才不会傻到拿自己去试。”

　　苏白桐颔首。她担心的也正是这个问题。

　　她也想要查清森浴一族究竟有些什么样的隐秘，为何会对自己的族人如此残酷无情。

　　不论是虫娘还是她从楚子墨那里听来的什么做为人种的男子……

　　只要一想到这件事，她就会禁不住的发抖，不行，绝不能让森浴的人知道凌宵天的存在。

　　幸运的是，目前这些人唯一只注意到她的存在。包括国师在内，不少人想必都在揣测她是否真的拥有阴阳双目。

　　“你已经有主意了？”苏白桐问。

　　“这个自然。”菱花娇笑，“不然奴家也不会活的这么久。”

　　苏白桐无奈一笑，菱花看上去也不过二十几岁，这话说的就好像她是成精的老妖怪似的。

　　“既然你已经有了主意那就早些去吧，听说齐国边境又有新的战势了。”

　　菱花扬了扬秀眉，“有些人不除，我们太后就不会消停，战场上自然是最容易除去敌手的地方了。”

　　苏白桐沉默不语。

　　她想起当初敖狼受到的追杀，那时他就曾说起过齐国太后的事，好像她对于当朝太子有些不满，所以连带着想将他也一并除去。

　　菱花收好牛皮袋子站起身，戏谑道：“奴家走了，你会不会想奴家？”

　　一口茶险些呛在嗓子里。

　　苏白桐咳了半天才缓过气来，只能苦笑。

　　菱花从怀里掏出一只黑色的铃铛，放在桌上。

　　“奴家之前送给你的虫卵，长成之后会听这铃声行事，摇动三下则动，摇动一下则止。”

　　苏白桐看着桌上的黑色铃铛，眼中微微露出一丝惊讶，她虽然是与菱花合作，但并没有想到她竟会认真对待。

　　“多谢。”她郑重道谢。

　　菱花重新上了楼梯，仍然顺着书楼天窗钻了出去。

　　苏白桐坐在书楼里，倾听着外面的动静。

　　王府的侍卫们显然没有发现菱花。

　　苏白桐微微松了口气，收好铃铛。

　　无意中转过头去，忽地瞥见窗外立着一道颀长的身影。

　　凌宵天不知什么时候站在那里，身上只穿着家常的内袍，头发披散着，春寒料峭的夜色里，嘴唇冻的有些发青。

　　苏白桐飞快的推门出去，一把抓住他的手，将他往书楼里拽，“你疯了不成，穿的这么少！”她鲜少露出怒色，这时的表情却是有些恼了。

　　凌宵天的身体冷的就像一坨冰，不过在苏白桐拽住他的手时，他忍不住露出微笑。

　　苏白桐快步将他拽进书楼，一把将他按在软榻上。

　　凌宵天顺从的任她摆布。

　　苏白桐扯过锦被，盖在他的身上。

　　凌宵天顺势一把将她抱住。

　　“桐桐。”他紧紧环住她的腰肢，将冰冷的额头贴在她的身上，“你不要生气了好不好。”

　　苏白桐一时语噎。

　　她想说没有，可是她明明是因为那件事而在意。

　　凌宵天身上的冰冷传递过来，让她的身体也不禁跟着打了个冷战。

　　他醒悟过来，忙放开她。

　　苏白桐却没有退开，而是倾身反抱住了他。

　　“我身上凉……”凌宵天想推开她。

　　“傻瓜。”她用身体去温暖他，“你以为这样做，我就不生气了？”

　　凌宵天推了几下，见她不肯松开自己，于是不忍再推，只是坐在那里凭她抱着，“桐桐，我只是不想让你误会……可是又不知该如何向你解释。”

　　“你若是不想说就算了。”苏白桐闭上眼睛，虽然心结未开，但在看到他浑身冰冷的傻站在外面时，她已经明白了自己的心意。

　　就算他真的骗了她又有何妨，那是她欠他的，他也只不过是还回来而已。

　　“你明年才过十五岁，我不想让你太早就怀了我们的孩子。”片刻的沉默后，凌宵天开口道，“我知道，我这样做你会被人误会，嫁进绯王府却没有怀子，时间久了难免会传出闲言碎语，不过我是真的没有想好要如何跟你说……”

　　凌宵天伸出手来去摸她的鬓角，“我真的不知道要如何去做一个父亲，我还没有准备好。”

　　苏白桐心头一酸。

　　从小到大，他都没有得到过父亲的庇护，所以他也无法学得要如何去做一个合格的父亲，而且他的生母嫦昭只给他留下了无尽的遗憾与痛楚，所以他才会害怕面对自己的孩子。

　　“我不知道该怎么办，我想只要有你在我身边就好了，生孩子的时候要担很大的风险，我不想失去你……所以我就从宫里弄了那药出来……”凌宵天满眼的委屈，“我每次都背着你吃……不是想有意瞒你，你不要再生气了好不好？”

　　那药……没想到竟然是他吃了。

　　本以为是他暗中给她下了避子药，没想到……竟是这样的结果。

　　看着他那双朦胧的眼睛，苏白桐心里就像被人扎了一刀似的。


第435章 全都病倒了

　　凌宵天醒来的时候，外面天色还没有亮起来。

　　他轻轻放开手臂。

　　怀里的人儿还在沉睡。

　　他轻轻凑过去在她的唇上吻了吻，然后从她的身下抽出胳膊，将被角掖好。

　　不知是不是因为昨夜站在院子里受了凉，他的头有些涨痛，走起路来好像眼前的景物都在摇晃。

　　他离开书楼。回到正屋更衣。

　　鬼面见他脸色不好。担忧道：“王爷，您没事吧。要不要请大夫来瞧瞧？”

　　凌宵天摆了摆手，“你今天就留在府中，王妃可能会去焚香阁，你务必保护她的安全。”

　　“王爷放心。”

　　穿了锦袍，凌宵天从腰间解下荷包，将里面装的避子丹全都倒了出来丢了。

　　原本他还担心她会因为避子丹的事情对他心生芥蒂，没想到她提出的第一个要求便是让他以后停止服用这药。

　　而且她还答应以后配制避子香丸，只要带在身上，依着上面的香气就能达到效果。

　　他将实情告诉她后，没想到她竟连一句责备也没有。

　　傻瓜……

　　他仿佛又听见她似嗔似乎怒的声音。

　　傻瓜也没什么不好。

　　凌宵天看着被他丢掉的避子丹，笑起来。

　　看来昨天受的那番冻还是值得的，至少换来了她的心疼。

　　苏白桐醒来时，外面已是天色透亮。

　　下人平时都得了吩咐。不敢到书楼来，所以苏白桐披了大氅回到正屋去梳洗。

　　用过早饭后，鬼面备了车，护送着她去了焚香阁。

　　慧香迎出来，服侍着她进了东边的厢房。

　　苏白桐以前住在这里时。这里就是她的闺房，现在成了亲，于是又往外面扩出一间外室。

　　“十一怎么样了？”苏白桐问。

　　“海棠在屋里服侍了一夜，到现在还没睡呢。”慧香道，“昨晚只发作了一次，殿下忍的很辛苦。不过却没有再发脾气，也没有闹出声音。”

　　苏白桐颔首，看来十一是真的开始认真对待起自己来了。

　　“十一殿下还没有用早饭。”慧香道，“一会奴婢去替换海棠。”

　　只有她跟海棠两人服侍在屋里，所以只能轮换着休息。

　　两人正说着话，忽听外面传来脚步声，海棠急匆匆进了屋。

　　“见过王妃。”一夜没睡，海棠的神色显得很憔悴，“殿下又发作起来了，奴婢来取香。”海棠将香取了，竟连告退都忘记了，直接急急跑出去。

　　慧香生怕苏白桐不悦，解释道：“海棠将殿下照顾的很仔细，许是太急了，忘了规矩。”

　　苏白桐没吱声，跟着去了十一的屋子。

　　屋里已经燃起了熏香，不过仍能闻到浓重的汤药残留的气味。

　　十一缩在被子里，身体抖成一团。

　　与以前那疯狂的模样不同的是，他默不作声的忍受着，整张脸都埋进了被子里。

　　苏白桐走到床边，伸手去摸他的额头。

　　结果摸了一手的冷汗。

　　“帮他擦一擦。”苏白桐吩咐海棠。

　　海棠小声解释道：“殿下发作时不让我们靠近……”

　　想来这是十一最后留给自己的尊严，不想让别人见到自己那狼狈的模样。

　　苏白桐微微叹息，让海棠端了热水和帕子来。

　　等掀起被角时，她才发现，原来十一咬住了被头，脸上不止有冷汗，还和着眼泪。

　　苏白桐拿了棉巾替他擦脸。

　　十一缩了缩脖子，想重新将脸藏进被子里，却被她按住了。

　　“腿疼的厉害吗？”她一边擦拭着他的脸一边问。

　　十一疼的说不出话来，只能点了点头。

　　苏白桐淡淡一笑，“这是好事，证明你体内原有的毒已经淡了，所以你的腿才恢复了原有的知觉，现在越是疼，以后你就能恢复的越好。”

　　十一重重的点头。

　　也不知是不是他的错觉，听苏白桐的解释之后，他竟觉得疼痛好像减轻了不少。

　　见他意识清醒，苏白桐吩咐慧香，“把早饭端进来吧。”

　　十一根本就没有胃口，苏白桐却不容他拒绝，直接把饭端到他面前。

　　“其实吃饭可以有效对抗你身体的疼痛，而且平时没事时，你可以让海棠说故事给你听，她的父亲曾是教书先生，知道不少故事。”

　　十一惊讶的看向海棠。

　　从他到这里开始，这个女子一直都在照顾着他，他这还是第一次认真的打量她。

　　“海棠照顾了你一夜，让她先去休息，等晚上再让她来给你讲故事听。”苏白桐道。

　　“没事，奴婢不累。”海棠笑嘻嘻的，“难得殿下能肯听奴婢说故事，奴婢知道的故事可多了……”

　　苏白桐坐在一边，看着海棠服侍着十一用早饭，一边给他说故事听。

　　十一手上没有力气，只能靠别人喂饭，勉强用了半碗就摇头不想再吃了，不过却仍将海棠留在屋里，听她说故事。

　　苏白桐见十一听的入了神，脸上也恢复了一丝血色，这才悄然退了出去。

　　刚到了院里，就见鬼面站在那里，院中的侍卫明显比刚才她进屋时多了一倍。

　　“绯王爷过来了？”苏白桐立即意识到可能是凌宵天回来了。

　　不过他来了应该会有人向她通报，怎么这次竟不声不响的。

　　鬼面压低声音道：“王爷似乎有些不舒服，他在这站了会就去东边厢房了。”

　　苏白桐颔首，没有再多说什么，转身去了东边的厢房。

　　凌宵天和衣靠在临窗的榻上，皱着眉，一手撑着额角。

　　苏白桐轻轻走过去，探手去摸凌宵天的额头：烫手。

　　凌宵天身子晃了晃，险些倒下来，直到苏白桐扶住他，他才意识到眼前站着人。

　　“桐桐……”他哑着声音叹息道：“我好像病了。”

　　苏白桐“嗯”了声，扶住他的身体，“你先躺下来，我去拿药。”

　　凌宵天闭上眼睛“嗤嗤”的笑，“孤王是不是很傻？”

　　苏白桐没回答。

　　其实他何止是傻，简直是自讨苦吃，昨晚穿的那么少，连头发都是湿的还敢站在外面那么久……

　　“桐桐……我要是死了你不要改嫁……”凌宵天呢喃着，也不知是不是因为高热的关系，说出话来令她哭笑不得。


第436章 苏府变故，准备后事？

　　苏白桐拿来了药，服侍着凌宵天吃了，又冲了清喉的薄荷茶放在桌上备用。

　　凌宵天病了却死皮赖脸的像个孩子，扯着她的衣角不放。

　　倒把苏白桐忙了一头的汗。

　　这边院里只有慧香跟海棠两个下人，因为十一在这边的关系，这些日子她已经让人将焚香阁暂时关了。只接受预定香料跟香饮的生意。

　　现在突然出现两个病人。屋里连个帮手的都没有。

　　好不容易等凌宵天睡了，苏白桐独自坐在椅子上歇息。看着他的睡脸不禁觉得有些好笑，可是细想想却又心里发酸。

　　前世她从没想过为何他这么执着的喜欢着他，现在看来，无非是因为从来没有人对他这么好过，从来没有人真心的爱护他，所以他把自己前世的假意迎合当成了情意。

　　傻瓜……

　　苏白桐叹了口气，伸手去摸他的脸。

　　“凌宵天，不要怕，这一世我断不会再负你。”她低声道。

　　也不知是不是因为在梦中听见她的声音，凌宵天呓语了声，往日风华灼灼的美目现在微合着，显得没有什么气势，倒像个乖巧的邻家少年。

　　苏白桐起身又拽过方毯子。搭在凌宵天的腿上。

　　就在这时，外面响起敲门声，只听慧香在外面道：“王妃，苏府那边来人了。”

　　苏白桐愣了愣，自他们从祁凉城回京以来。很少听到有关苏府的消息。

　　苏白桐轻手轻脚出了屋，慧香站在廊下道，“苏老太爷今日做寿，请了平广侯府的小侯爷跟苏灵涓回去，谁知那痴傻的小侯爷饮了杯酒后就闹起来，苏老爷便让人送他到厢房去歇息。不也怎么回事，小侯爷竟跑到二小姐那去了，冲撞了女眷……”

　　苏白桐面无表情的听着，问：“苏府那边派了谁过来？”

　　“是府里的大管事。”慧香回道。

　　“有没有跟他说现在我没空。”

　　“奴婢说了，可是大管事说府里出了事，还请王妃回去帮着拿个主意。”

　　“这种事我能拿什么主意？”苏白桐冷冷道，“让他们回去吧。”

　　慧香应声，去打发了苏府的人。

　　苏白桐仍是留在院里照应着凌宵天，偶尔抽空过去十一那边瞧瞧。

　　刚过晌午时分，慧香又来叫门。

　　这次语气显得有些急，“王妃，苏府那边出事了，苏老爷受了伤……”

　　苏白桐打开门，“怎么回事？”

　　慧香道：“苏府大管事又来了，说是苏老爷因为二小姐被小侯爷冲撞的事跟夫人吵了起来，老爷又提了之前的休妻之事，结果夫人恼了，两人动了手，夫人抓起针线笸箩里的剪刀将老爷捅了……”

　　苏白桐眸光暗了暗，“知道了，你先让管事等一会。”她转身进屋去拿厚氅。

　　一抬头，惊见凌宵天坐起来，正伸手去拿他的衣裳。

　　“怎么不好好躺着？”苏白桐上前一把按住他。

　　“苏府出了什么事？”凌宵天问，声音里还带着刚睡醒的沙哑。

　　苏白桐便将刚才慧香说的话重复了一遍。

　　凌宵天脸色沉下来，“我陪你过去看看。”

　　他还病着，她怎么能让他跟着去遭心。

　　凌宵天却固执的拿过衣裳披在身上，“苏府虽然对你不好，但他们终归还是你的亲人，有些话你不好说出口便由我来说，你现在已经嫁为人妇，他们若是再敢欺你休怪孤王不客气。”

　　苏白桐无奈，“我又不是找人去打架。”

　　凌宵天穿好衣裳站起身来，身子晃了晃。

　　苏白桐连忙扶住他。

　　“没事，走吧。”凌宵天转身往外走。

　　苏白桐拗不过他，只好让慧香帮她拿了薄荷茶还有装香丸的香盒，出了焚香阁，上了马车。

　　鬼面看了眼剑丝情，“你就别跟去了，我留下一部分人，这里交给你了。”

　　丝情虽然没有给他好脸色，不过却是“嗯”了声。

　　鬼面留下一部分人保护焚香阁，自己则带着二十多名侍卫，护着凌宵天他们去了苏府。

　　因为苏老太爷做寿，苏府里张灯结彩，远远看着显得非常热闹。

　　不过这时府里的席面已经全都散了，残席还没有撤下去，喜庆的装扮这时看上去，显得有些萧条。

　　府里的下人引路，带他们去了后院。

　　凌宵天一路走的很慢，气势显得有些阴郁，从后面看，他脊背挺得笔直，根本不像生病的样子。

　　只有苏白桐知道这个家伙在外人面前有多逞强，所以也慢下来配合着他的脚步。

　　屋里人听见院里的脚步声，全都迎出来。

　　苏白桐扫了一眼，竟发现没有几个认识的。

　　她们都是苏明堂的妾室，因为邢氏管的严，所以她们平时都待在自己的院子里，鲜有出来的时候。

　　几位妾室上前给苏白桐和凌宵天见礼。

　　凌宵天没有理会这几个妾室，直接问伺候在苏明堂身边的小厮，“岳父怎么样了？”

　　苏白桐不动声色的看了凌宵天一眼。

　　就连成婚那日他都没有喊过苏明堂岳父，今天却开口叫了，看来他是给足了苏府面子。

　　只不过这一切，都是为了成全她的面子而已。

　　小厮苦着脸，“刚请了太医来看过，太医的意思是……是让家里有些个准备……”

　　苏白桐一愣。

　　邢氏不过是一介女流，又是用的剪刀，没想到竟伤的这么重。

　　太医的意思是很可能救不回来。

　　苏白桐下意识的伸手抓住凌宵天的衣袖，眼中渐渐泛起银光，盯向那个小厮。

　　凌宵天转头看到她时，立即便意识到她在使用阴阳眼，于是直接揽了她的肩膀，假意安慰的拍了拍。

　　众人见状只道绯王爷与王妃伉俪情深，并没有人注意到苏白桐表情的怪异。

　　过了好一会，苏白桐才从阴阳眼的虚幻中清醒过来。

　　“没事，我进去看看。”苏白桐低声道。

　　凌宵天没有放开她，“我跟你一起去。”

　　苏白桐没有拒绝，两人一起进了屋。

　　苏明堂躺在床上闭着眼睛，胸口缠着厚厚的白布，可是仍能看见从里面不断渗透出来的血迹。

　　邢氏的那一剪刀，好捅在了苏明堂心脏的位置上。


第437章 此恨纵消心意难平，除铁针

　　苏明堂躺在床上，一动不动的，屋里的下人全都小心翼翼的伺候着，屋里气氛异常沉重。

　　太医见凌宵天他们进来，忙上前施礼，“见过王爷。”

　　凌宵天“嗯”了声。

　　苏白桐走到床前。浓重的血腥味道扑面而来。

　　往日就算心里再怨恨。当她看见苏明堂这副样子时，心里却有些释然了。

　　“父亲……”她低低的唤了声。

　　苏明堂眼睛动了动。睁开。

　　见是她，于是忙向她伸出手来，哽咽半天却说不出话来。

　　“父亲好生歇着吧。”苏白桐淡淡道，“府里的事我先帮着张罗着，不会有事。”

　　苏明堂抬眸看向苏白桐身后，凌宵天站在那里，披着绣金披风的身形显出几分威武，如同苏白桐身后不变的支柱。

　　苏明堂缓缓点了点头，这才放心的合了眼睛。

　　苏白桐从香盒里取了止血的香丸交给太医。

　　太医见到那药后异常欣喜，道：“若是能把血止住，苏大人定是有救的。”

　　苏白桐看着屋里下人服侍着将止血药给苏明堂服下去，然后转身出了屋子。

　　“邢氏现在何处？”苏白桐问。

　　一旁有妾室小声道：“被关在自己院子里。”

　　凌宵天以为苏白桐要去见邢氏，转身往外便走。

　　苏白桐却一把扶住他的胳膊。“你先去梅霜居里歇着，有事我再去找你。”

　　凌宵天轻笑，“你以为我是泥做的不成，连这一会都受不住？”

　　苏白桐却正色道，“为这些小事耗费精神不值。快去歇着，我处理了这边的事后就过去。”

　　凌宵天知道她心疼他，笑了笑，顺从的去了梅霜居。

　　鬼面跟着苏白桐去了邢氏的院子。

　　还没等进门就听见屋里传来二小姐苏汐若的哭声。

　　苏白桐站在门口听了一会，院里的丫鬟婆子全都偷眼瞅着她，谁也不敢支声向屋里的邢氏禀报。

　　苏白桐迈步进了屋。

　　只见邢氏靠在炕头。脸色铁青，神形消瘦，远比她刚回京城时气色要差的多。

　　邢氏见苏白桐进来不由得一愣。

　　苏汐若止住哭声冷了脸道：“你来干什么？”

　　屋里全都是女眷，鬼面本不应该进来，不过临来之前绯王爷特别吩咐了，不管苏白桐到哪都要他跟着，所以鬼面也只能跟着进了屋。

　　见苏汐若言语无理，鬼面犀利的目光扫过去，只把苏汐若吓的立时噤了声。

　　鬼面脸上的面具原本就有些骇人，再加上他身上带着煞气，就连邢氏也有些慌了。

　　“你想做什么？”

　　“父亲让我来处置府里的事。”苏白桐平静道。

　　邢氏嘴角抽了抽，“苏府的事什么时候由你来做主了？”

　　苏白桐没有理会她，而是看向二小姐苏汐若，“你回去准备下嫁妆，过些日子安庆侯府会来人上门提亲，抬你过府去。”

　　苏汐若呆住了。

　　“你……你说什么？”

　　“安庆侯府的小侯爷进了你的屋子，你想此事就这么算了？”苏白桐淡淡道。

　　“可是……”苏汐若嘴唇翕动着，刚才她在邢氏面前哭诉就是因为她不想嫁到安庆侯府去。

　　苏灵涓已经是小侯爷的正室夫人了，她要是真嫁过去，就只能做侧室……以后还不得被苏灵涓欺负死！

　　“多备些嫁妆，手里存些东西，日后也能好过一些。”苏白桐淡淡道，就像在说一件再寻常不过的事情。

　　“母亲！”苏汐若扑向邢氏。

　　邢氏刚想发作，忽见苏白桐从怀里取出张纸来，递到邢氏面前。

　　邢氏简直不敢相信自己的眼睛，那张纸……竟是一张休书。

　　“不可能……这一定是假的！”邢氏夺过那张纸，几下就把它撕成碎片。

　　苏白桐看着那些碎片，冷冷道：“没关系，撕了我还可以再写，你只需按个手印就行。”

　　“你以为你是谁！”邢氏尖声咆哮，“竟然敢给我下休书，你父亲还没死呢，这个家轮不到你做主！”

　　“很快就要轮到我做主了。”苏白桐从容站在那里，看着邢氏发飙，“太医已经来看过了，你不知道吗？府里已经开始准备后事了。”要是没有她的血止香丸，准备后事是迟早的事，所以她也不算是在吓唬邢氏。

　　邢氏脸色铁青，“怎么会……我就扎了他一下……”

　　不管是因为什么，只要闹出人命来，那就不再是小事，而是官司了。

　　邢氏的话音未落，忽听屋外响起一阵骚乱，有婆子进来道：“夫人，顺天府来人了。”

　　就是说，真的变成了人命官司。

　　邢氏甚至来不及细想到底是谁把消息透露出去的，只觉眼前一黑，一头栽倒在炕上。

　　梅霜居。

　　凌宵天本想靠着歇一歇，没想到竟会睡了过去。

　　苏白桐进门时，他刚好醒过来。

　　凌宵天坐起身，“怎么样？”

　　“顺天府来人了。”苏白桐来到榻前，仔细端详他的脸色，“有人去看了父亲的伤势，看来是要定案。”这一次就算苏明堂再优柔寡断，也不得不休了邢氏。

　　就连以往总是出来挑事的苏老太爷今天都没有出面，可见苏府现在是极力想与邢氏撇清关系。

　　“邢府也过来人了，看了父亲的伤后什么也没说，直接把邢氏带了回去。”

　　苏白桐说着伸手去摸凌宵天的额头，还有些烫手。

　　“这么说苏大人是真的准备休妻了？”苏白桐的手有些微凉，他的额头贴在上面感觉凉凉的，非常舒服，他的眼睛不禁弯了起来。

　　苏白桐脸上却没什么表情。

　　以前她曾设想过很多次这样的场面，当邢氏被休时，不知她是否会想起当年紫瑶的心情。

　　不过到了现在，苏白桐却突然觉得有些乏味，像是大仇得报后的空虚。

　　就算邢氏真的感觉到了无助与绝望，可是这一切却已经不能再回到过去了。

　　而且到现在她也不知道母亲究竟去了哪里。

　　“都过去了。”凌宵天好像知道她在想什么。

　　保住苏明堂的性命，又将苏府的事情处理了，苏白桐便跟着凌宵天回去了，尽管苏老太爷那边来人请她留下来，可是在这里，她连一夜也不愿意待。

　　凌宵天过了三日才渐渐康复，焚香阁那边十一的状况也稳定了下来。

　　这一日苏白桐亲手调制了止血香丸与安神的熏香，与凌宵天一同去了焚香阁。

　　她要将十一腿里的铁针对取出来。


第438章 汤圆就是这么喂大的

　　听说苏白桐要取出他腿里的铁针，十一显得既兴奋又紧张。

　　苏白桐特意选在凌宵天不当值的日子，两个人都能过来陪他。

　　慧香跟海棠准备好了苏白桐需要的物件，还拿来了清水和干净的白布。

　　“最好把他绑起来，不然拔针的时候他会乱动。”苏白桐道。

　　那铁针在十一身体里这么多年，早就锈了。拔出来的时候自然疼的要人命。

　　十一盯着苏白桐。“不要绑着我，我不会乱动。”他已经被轮椅困了那么多年。就算真的会被疼死，他也不想再被人绑着了。

　　凌宵天显然明白了十一的意思，看向苏白桐，“有我在，应该不会有事。”

　　苏白桐也没有再坚持，而是点燃了安神用的熏香，然后将止血的药丸递给十一。

　　十一老实的将药吃了。

　　等了一柱香的功夫，苏白桐又递给他一块干净的毛巾，将它卷成条状，“咬着。”

　　十一深吸一口气，把它咬在嘴上。

　　苏白桐让十一趴在枕头上，扯起被子。

　　虽说有男女之嫌，但十一现在这样子就跟个孩子无疑。凌宵天能做的也只是让鬼面将院子封住，闲杂人等概不得入内。

　　看到十一膝盖后面露出的一截铁针时，凌宵天的脸色也变了。

　　他向苏白桐投去问询的目光。

　　苏白桐从容的拿起匕首，先用酒擦过刀锋，然后递到凌宵天手里。

　　这件事可比杀人要困难的多。既不能伤到十一的筋骨，又要将铁针的一端露出来……

　　凌宵天稳了稳心神，果断下手。

　　一刀下去，十一闷哼了声，身子果然没有动。

　　苏白桐拿起药粉撒上去。

　　凌宵天放下刀，抓住铁针一端。用力拉向外面。

　　十一脸色惨白，额上冷汗涔涔，两手死死抓着床单。

　　“缓一缓。”苏白桐瞥见十一要晕过去，提醒道。

　　凌宵天松了手，只见铁针已经被抽出一半，上面沾满十一的血肉。

　　苏白桐捏住十一的下颌，将毛巾取下来，往他嘴里塞了枚香丸。

　　淡淡清香，带着清爽的感觉，一下子就让十一清醒过来。

　　“我没事……六哥继续……”声音打着颤，可是十一的眼神却异常坚定，眼睛亮闪闪的，竟好像还带着一丝兴奋。

　　希望就在眼前，焉能不让人兴奋。

　　被困住的羽翼还有再飞的希望，就算再疼他也心甘如饴。

　　鬼面等人守在院里，听着屋里不断传来压抑着的闷哼，一个个都苦着脸。

　　那声音光是听着就让人觉得疼，更别说是看到了。

　　凌宵天脸上也见了汗，足足花了一个时辰他才把十一两腿的铁针取了出来。

　　慧香打了清水来给他净手，凌宵天转头看着苏白桐动作麻利的将她配制的香膏涂抹在十一的伤口上，然后让海棠用白布将伤口缠住。

　　“这几天你不能乱动，每天都要换药。”苏白桐叮嘱十一。

　　十一趴在床上一动不动，浑身都被汗水湿透了，像是从水里捞出来似的。

　　不过他的眼睛依然清亮，“六嫂，我什么时候才能走？”

　　苏白桐唇角弯了弯，从海棠手里接过帕子，将十一脸上的汗水擦去，“总要一步步来，先等你腿上的伤口好了，这么多年不行走，腿上的筋骨都没有抻开，先要学着站起来，然后才能行走。”

　　十一笑起来，“我好像已经等不及了。”

　　“等不及也得等。”凌宵天生怕他会乱来，于是假意冷了脸子。

　　做为兄长，这点威慑力还是有的，十一立时缩了脖子。

　　不过仍是看着苏白桐笑，好看的眼睛弯的像月牙。

　　苏白桐将她的香盒收好，其余的就交给了慧香跟海棠。

　　刚去了东边的厢房准备歇息会，鬼面忽地到了门口。

　　“墨将军到京了，想请王爷去醉仙居赴宴。”

　　苏白桐慵懒的靠在榻上，“你去吧，这里有我呢。”

　　墨云峰是他向皇上推荐的，他到京自然会第一个来寻他。

　　凌宵天只得嘱咐鬼面留了些人守住焚香阁，他则带人去了醉仙居。

　　苏白桐在厢房里睡到天色将晚才醒，这些日子她又是照顾着凌宵天，又是要盯着十一这边，着实累的不轻。

　　简单用了些晚饭后她先去了十一屋里查看了一番。

　　十一醒着，满眼的兴奋，正在跟海棠说话。

　　见苏白桐进来看他，十一笑眼弯弯。

　　苏白桐亲眼看着海棠帮十一换了药，见没什么不妥的地方，这才放下心来。

　　慧香端来了晚饭，十一却要让苏白桐喂他。

　　慧香担心苏白桐会不悦，没想到苏白桐竟真的拿起勺子喂起饭来。

　　“当初汤圆也是这么喂大的。”苏白桐一手端着碗，淡淡道。

　　慧香险些笑出声来。

　　十一不明所以，“什么汤圆？”

　　仿佛为了证明自己的存在，一只大猫蹭地跳上了床头，绿盈盈的眼睛盯着十一。

　　“它就是汤圆。”海棠解释道，“它可厉害啦，好几次都帮了王妃呢。”

　　十一偷眼着苏白桐，当她再把勺子送到他嘴边时，他的脸上不由得隐隐升起一丝微红。

　　墨云峰回京后，凌宵天的事务却反而跟着忙碌起来。

　　每天都是天不亮就离了王府，经常忙到深更半夜才能回来，就算凌宵天什么也没跟她说，苏白桐也知道定是朝中又起了变动。

　　墨云峰重新接了兵权，定会重新被某些人视为眼中钉。

　　而凌宵天要做的则是在墨云峰出兵之前，替他扫清一切障碍。

　　苏白桐亲手做了几样点心，每天晚上凌宵天回来时都能看到桌上摆着温热的香茶，还有一盘甜腻腻的点心，每晚都不重样。

　　苏白桐早就歇下了，朦胧中感觉到有人紧贴着她的身边躺了下去。

　　她翻了个身，自然的落入到了那个温暖的怀抱中。

　　“晚膳用了吗？”她闭着眼睛问。

　　“这几天兵部的官员都快忙的脚打后脑勺了，哪有功夫吃饭。”凌宵天将她抱在怀里，下颌抵在她的发顶，“不过你做的点心很好吃。”

　　他笑起来，身体的颤动传递过来，让她真切的体会到他的欢喜。

　　只不过是一盘点心，就能让他的心情美起来。

　　这个王爷也太容易满足了。

　　两人抱在一起，凌宵天摘了朝堂有趣的事说给她听，戏谑的语气就好像一切都不过是他拿来戏耍的消遣的一样。

　　不过苏白桐却看得出，他只是不想让自己担心。

　　“明日宁妃可能会给你下帖子，请你进宫去。”凌宵天忽然道，声音冷了几分，“不管你用什么理由都要把这事挡了。”


第439章 皇后相邀，宁妃忽至

　　第二天一早，刚用过早饭宫里就来人下了帖子。

　　慧香把帖子呈上来，苏白桐随手拿起看了眼。

　　果然是宁妃宫里的。

　　“就说府里有事，我脱不开身。”苏白桐道。

　　慧香出去吩咐门房按绯王妃的原话回拒了宫里的人。

　　谁知隔天一早，宫里再次来了人，还是宁妃娘娘的邀请。

　　“就说我要处理苏府的事情。暂时没有空进宫。”苏白桐仍是这般回绝。

　　一天三天。宁妃宫里不断递了帖子到府上来。

　　慧香有些吃不住劲了，“王妃。真的没关系么？”

　　回绝一两次不算什么，可是总不好次次都回绝了，好歹那是宁妃娘娘，她这个绯王妃不看僧面看佛面，总要露个面才是。

　　还没等慧香把心放回肚子里，第四天宫里又来了人，这次却是皇后的邀请。

　　“这次是什么事？”苏白桐悠闲的靠在临窗的桌案上看书，头也不抬的问。

　　“说是太子殿下不舒服，想请您去看看……”慧香道。

　　苏白桐面无表情，心里却是一阵冷笑。

　　太子不舒服？这个借口用来骗骗别人还好说，她可是知道的一清二楚，太子现在不能语言，别说是不舒服。就算是有人在他身上插刀子，他也是没有法子表达告诉别人的。

　　太子现在几乎可以称得上是一个完全的废人了。

　　皇后不过是找了借口想见她而已。

　　“王妃，要去吗？”慧香担心道。

　　皇后的邀请，总不好拒绝。

　　苏白桐放下手里的书，“更衣。进宫。”

　　慧香不敢怠慢，忙服侍着苏白桐重新梳洗，换了衣裳。

　　进到宫里时，慧香不能随行，所以一路上慧香担心的不得了。

　　“绯王爷还不知道您要进宫去，要不要奴婢让人转告王爷知晓？”

　　苏白桐摇头。“不必了，你们在宫外等我便是。”

　　下了马车，苏白桐独自往宫里走，这时小香狸一跃跳下马车，几步就窜到苏白桐身后，一跃而起，竟然跳上了她的肩头。

　　苏白桐没有防备，吓了一跳。

　　小香狸现在已有成年猫儿般大小，已经无法站在她一侧的肩膀上，所以它整个身子横在她的颈后，卧了下来。

　　“汤圆？”苏白桐扭头看着小香狸，“快下去。”

　　小香狸舔了下嘴巴，一副无赖的模样。

　　慧香领悟道：“汤圆定是担心您，不如让它随您一起进宫去，它最听您的话，定不会惹事。”

　　苏白桐想了想，也没再去驱赶小香狸，而是带着它进了宫门。

　　小香狸老实的横卧在她的肩头，远远望去就像苏白桐身上披了件银灰色的兽毛领子。

　　虽然已近春天，可是天气还没有暖和到让人脱去大氅的程度，所以就算有人看到它也不会觉得奇怪。

　　皇后早早让人将太子扶到内室，苏白桐进了大殿先是向皇后见礼。

　　“你先去看看太子。”皇后不安道，“最近他晚上总睡的不安稳，本宫真是担心他的身子……”

　　苏白桐领命，提着她的香盒进了内室。

　　太子安静的靠在罗汉床上，目光盯着一处，一眨不眨。

　　苏白桐上前佯装为其探脉，腰间锦袋内装着的黑色铃铛摇了三摇。

　　太子身体动了动，目光看向苏白桐。

　　苏白桐伸手示意，太子竟当着周围宫女内侍的面随着苏白桐站起身来，在内室慢慢的走了几步。

　　早有宫女偷偷将此事报给皇后。

　　皇后听了大喜过望，直接带人进到内室。

　　“皇儿！”皇后难掩心中激动，上前一把抓住太子的手。

　　太子动作虽然木讷些，可是却向皇后点了点头。

　　皇后感动的眼圈发红，“绯王妃，太子这般，是不是就要好了？”

　　苏白桐垂下眼睛，隐住眼底的微光。

　　太子已经不可能再恢复正常了，他不过是受了她腰间铃铛的控制，体内的虫子在做怪罢了。

　　“此事，臣女无法确定，还要看太子殿下自身恢复的如何。”

　　皇后激动道，“来人，去找太医来，来为太子开几副调养身子的方子！”

　　苏白桐不动声色的立在一旁。

　　不多时太医院来了几个人，进来为太子诊脉后全都向皇后道喜：“太子殿下这是恢复了！”

　　皇后留下太医院的人为太子开调养身子的方子，她则带着苏白桐出了内室。

　　“贤王那边，本宫也有些担心。”皇后道，“可是现在皇上正在气头上，他又不能进宫来，劳烦绯王妃去贤王府帮他看看如何？”

　　“此事请恕臣女不能从命。”她又不是太医，怎么可能到贤王府去。

　　皇后目光闪烁，“本宫也知那日贤王言语犀利了些，不过那都是源于他担心太子的安危，不管怎么说，他们是同胞兄弟，本宫不想看他们反目，你若是能帮本宫，本宫定会记得你的好。”

　　她一边说着，一边审视着苏白桐脸上的表情。

　　从始自终，苏白桐都是一副淡漠的神态，皇后根本无法从她的脸上看出任何端倪。

　　“皇后娘娘若是真的担心贤王殿下的安危，不妨请皇上下旨，臣女定当遵从。”想让她私下跑去贤王，那是万万不可能的。

　　外面都在传言，贤王自服下太子的血后便病了。

　　不过苏白桐知道，太子的血里并没有什么虫卵，所以贤王定会安然无恙，贤王会生病不过是因为心理压力过大，说白了，那就是吓出的病。

　　“再过五、六日……皇上就会召贤王殿下进宫了，到那时臣女再帮贤王殿下也不迟。”苏白桐说的不卑不亢。

　　皇后却听出来了，苏白桐这是根本不想帮忙。

　　就算她再不喜欢眼前这个小丫头，但因为太子的关系，她也只能指着她，宫里的那些太医没一个有用的。

　　皇后恨的暗自咬牙，正准备继续劝说她为已所用，就在这时，外面有宫人来报：“宁妃娘娘到！”

　　皇后一愣。

　　宁妃以前可是从来不会主动到她宫里的，因为十殿下与十一殿下的关系，宁妃平时都巴不得躲她远远的，现在怎么竟主动登门？

　　苏白桐悄然抬起头来。

　　匍匐在她肩膀上的小香狸瞪着绿色的眼睛。

　　因为它一直都很安分的关系，那些宫人只把它当成了苏白桐身上的一件装饰。

　　宁妃走进来，脸上带着宜人的微笑，美目自苏白桐身上扫过，隐隐带着一股莫名的寒意。


第440章 小女翩然，送入绯王府学规矩

　　宁妃走进殿内，美目里荡漾着温柔的笑意。

　　苏白桐微垂下眼眸，避开她的视线。

　　宁妃笑的柔美，苏白桐的脑海里却浮现出十一那无助而绝望的眼神。

　　如果只是看她那模样，绝对不会想到宁妃竟会对十一做出那样残酷的事来。

　　不过转念一想，苏白桐又释然了。

　　宫里本来就是个吃人不吐骨头的地方。谁若心存善念只会死无葬身之地。

　　宁妃上前来跟皇后问安。

　　皇后坐在凤椅上，神情肃穆。

　　“什么风把你给吹来了。”皇后上下打量着宁妃。

　　“臣妾的侄女正好进宫来陪臣妾，她小时候与静潇最是相熟。这次没有见到他心里有些难过，臣妾偶然听说绯王妃刚进了宫，所以想来问问看……静潇何时才能回来，别让这孩子傻等。”

　　宁妃说着，轻轻推了推身边的女子。

　　皇后这才发现宁妃身边立着一个十六、七岁的女子。

　　宁妃生的本是极美，这位少女与宁妃站在一起，竟有三分相似。

　　苏白桐抬头看向对方，那个少女也正与之对望，好看的眼睛里含着一丝羞涩。

　　“你的侄女？”皇后根本记不起来宁妃曾有过这么一个亲戚。

　　“这孩子八岁那年就随家迁离了京都，这次回来，定要留她多住些日子。”

　　皇后淡淡一笑，这些不过是场面话，她们心里都清楚的很。

　　宁妃本以为皇后会问起她侄女的名字。见皇后不开口，只得转向苏白桐道：“这位便是绯王妃，静潇自小与他六哥最要好，她便是你六哥的正室夫人。”

　　苏白桐眉梢微微一跳，“不知这位是……”

　　没待宁妃接口。那少女上前盈盈一礼：“小女翩然，见过六嫂。”

　　“你是公主还是郡主？”苏白桐语气平淡，外人根本听不出她的喜怒。

　　翩然似乎有些意外，没想到苏白桐会问的这么直接，“小女都不是……”

　　“那你便是哪位王府的千多金了？”

　　翩然慌忙摇头，她只不过是宁妃侄女。只不过是仗着宁妃的身份才能进宫来，怎么敢妄称称大。

　　皇后立即明白了苏白桐言语背后的意思。

　　“既然进了宫就要守宫里的规矩。”皇后冷冷道，“就算她小时与十殿下相熟，可也不能直接称绯王妃为六嫂，规矩不能乱。”

　　宁妃脸上立时露出惊慌之色，好像才明白过来，“都是臣妾的不是，光顾着叙旧，忘记了教她宫里的规矩，本想多留她在身边些日子，看来还是先让她学好了规矩才是。”

　　皇后颔首。

　　“既然绯王妃在这，正好这事就求到你头上了。”宁妃柔声道，“静潇到现在也没有回京，本宫甚是惦念，翩然这孩子也想见他一见，不如让她跟你回去，顺带着教她些规矩，等绯王将静潇寻回来，再让他们一起进宫。”

　　苏白桐眸光一闪，立时就明白了宁妃的深意。

　　失去了十一，宁妃现在手里没了筹码，她想母凭子贵，就要先把儿子抓在手里，不然那些朝臣如何甘心听她吩咐。

　　钦天监的天预，信的人还是不在少数。

　　没想到十一就这么没了，那天预自然就要落到凌静潇的身上，不过让她所料未及的是，凌静潇竟然离了京都。

　　她派人遍寻不到，只能去问凌宵天，可是就连凌宵天也称不知。

　　宁妃岂能相信，凌静潇与凌宵天关系最为密切，要说最有可能知道静潇去向的就是绯王了。

　　她几次召苏白桐入宫，想打探此事，但全都被苏白桐躲了，于是她这次便来了个狠招。

　　皇后看着眼前这一幕，脸上带着一丝冷笑。

　　宁妃打的什么主意，她也能猜出几分来，不过她却不会帮着苏白桐说话。

　　因为刚才苏白桐没有答应她帮助贤王，所以她也在等。

　　皇后与宁妃的目光同时落在苏白桐的身上。

　　苏白桐向宁妃优雅的施了一礼，“既是这样，那臣女便将翩然姑娘带回去教导规矩了。”

　　皇后眼中闪过惊讶。

　　没想到苏白桐竟连半点拒绝的意思都没有，直接答应了。

　　她难道不知宁妃打着什么主意？带了个宁妃的眼线进府，只怕以后绯王府将再无宁日。

　　苏白桐向皇后与宁妃施礼，“臣女府中事务繁杂，若没有别的事，这便先回去了。”

　　“太子他……”皇后犹豫道。

　　“过几日臣女自会进宫来查看太子的状况，再说贤王也该进宫来了。”苏白桐淡淡道。

　　皇后只要一想起这件事心里就老大的不痛快。

　　贤王喝下太子的血，这些日子也不知怎么样了，不过看太子这边好像没有什么大碍，那么贤王的身体也应该无事。

　　不过贤王当日已在皇帝面前发下话来，一口咬定太子是被人控制了，若真是什么事也没有，到时皇上就该要降罪给贤王了。

　　皇后心里一时烦乱，等她回过神来却发现苏白桐已经离开了。

　　翩然一路上紧跟在苏白桐身边，想起临来时宁妃暗示她的话，不由悄悄拿自己跟苏白桐比较起来。

　　论起年纪，她比苏白桐要大上好几岁，苏白桐这身形一看就知道是没长开的，小脸尖尖的就跟个豆芽菜似的。

　　再看看她，圆润的脸颊饱满红润，身上也是玲珑突凹……

　　苏白桐一路走的不紧不慢，翩然下意识的向前紧走几步，与她并肩而行。

　　两人挨得很近，她不小心撞上了苏白桐的身子，忽见苏白桐肩头的那条银灰色的兽毛领子一下转过头来，绿色的眼睛凶狠的看向她。

　　翩然根本就没想到那竟然是个活物，吓的张口“啊”的一声。

　　苏白桐停下脚步，看着翩然瞪着眼睛指向她，嘴里尖叫声不断。

　　就在这时，忽听身后传来一声尖细的怒喝：“什么人，敢在此大声喧哗！”

　　翩然没回过神来，她仍处于惊吓之中。

　　小香狸见来了外人，于是重新一动不动的趴在苏白桐肩头。

　　贾公公带着几名小内侍正好路过，见翩然失态的尖叫，于是怒道：“这是哪里的奴才，还有没有规矩！”

　　翩然这时才想起她现在是在宫里，忙规矩的站好，立在苏白桐身边。

　　苏白桐淡淡一笑，“贾公公辛苦，她是宁妃娘娘的侄女，说是要我带回去教着些规矩。”

　　贾公公常年在皇帝跟前伺候，这种事见得多了，他眼珠一转立即回过味来。

　　“既是宁妃娘娘的侄女那就要劳烦着绯王妃教导了，您若是有什么不便的尽管提，咱家这里有专管调教的宫嬷嬷。”

　　苏白桐淡然一笑，“正好我愁着府里没有教习的嬷嬷，就劳烦贾公公了。”

　　贾公公陪笑道：“好说好说。”

　　翩然瞪着眼睛站在那里，一句话也插不上，只能眼睁睁看着贾公公让人找来一名五十多岁的宫嬷嬷过来，那嬷嬷胖胖的，一脸的横丝肉，一看就是个狠厉的角。

　　翩然暗暗吞了口唾液，心里不知为何，有种不详的感觉。


第441章 绯王心忧，又见金印

　　凌宵天夜间回到王府时，刚进门便见府里的下人们全都变颜变色的瞅着他，一副欲言又止的模样。

　　“王妃呢？”凌宵天先去了书房，不过一路上却是先打听了苏白桐的事。

　　李师爷整理卷宗的手不由得一滞。

　　凌宵天没有注意到李师爷的异常，转向他白日里留在府里的侍卫，问道：“王妃今天可是去了焚香阁？”

　　“没有。”侍卫向李师爷投去一瞥。

　　李师爷清咳几声。“王妃今天进宫去了。”

　　凌宵天眉梢一挑。“什么时候的事？”

　　“是皇后请了王妃去宫里，好像是因为太子的身子不舒服……”

　　凌宵天盯着手里的公文。幽暗的烛火照得他那张艳丽的面容忽明忽暗。

　　太子身体会不舒服？笑话！

　　李师爷见状忙说起正事，凌宵天听着，一语不发，桃花美眸深邃幽深，让人无法窥其心中的喜怒。

　　书房外传来脚步声。

　　凌宵天转头看向门外，“什么事？”

　　鬼面出现在门口，“是慧香，王妃命她送了点心过来。”

　　凌宵天一愣。

　　苏白桐以前从没有命人将点心送到书房来的时候，因为她知道他在书房时，都是有要事，所以从来不会派人打扰。

　　“让她进来。”凌宵天吩咐。

　　慧香双手捧着装点心的盘子，恭恭敬敬的呈上来，“王爷请。”

　　凌宵天垂眸看了眼盘子：里面盛着小豆糕和栗子糕。

　　“王妃为何要你送点心过来？”凌宵天问。

　　慧香低头道：“今天王妃从宫里带了宁妃娘娘的侄女回来。把她安置在正屋院里，说是要教着规矩，怕会耽误了王爷休息，所以让奴婢将点心送过来，随便说一声……要是太晚了。王爷便歇在这边好了……”

　　凌宵天猛地抬头，“宁妃娘娘的侄女？”

　　宁妃的心思他明白的很，相信苏白桐也懂，可是就这么将人塞进王府来……这事不管换了谁心里都不会舒服。

　　苏白桐在外人面前，又是个冷淡的性子，就是心里不愿也是不会与人分辩的吧？

　　这样想着。他下意识的站了起来。

　　“王爷？”李师爷叫了一声。

　　凌宵天回过神来，这才发现他的一颗心早就全都飞了出去。

　　“今天就到这吧。”没等他把话说完，人已然出了书房。

　　李师爷手里拿着公文与门口的鬼面对视一眼。

　　这还是第一次，他们主子没处理完手里的公务就跑了。

　　凌宵天快步往正屋方向过去。

　　远远的，他看到正屋亮着灯。

　　马上就要进到院子里时，他的脚步却犹豫起来。

　　她难道还在看书？这个时候她还有心情看书吗……

　　进到院里，侍卫纷纷见礼，他理也不理，径直走进去。

　　西边厢房里时不时传来陌生的女声。

　　“腰不要拧着，背再直一些……”

　　凌宵天寻声从窗户望进去，只见烛火灯影下，一个娇俏的女子正在跟着一位宫嬷嬷学规矩。

　　那宫嬷嬷一脸的凶悍，看打扮竟是宫里人。

　　再看那少女，一脸的委屈，眼圈红了，可是却不敢哭出来。

　　凌宵天忍不住险些笑出声来。

　　他怎么忘了，苏白桐是什么人，她怎么可能吃这种亏。

　　往他府里塞人，就要有各种觉悟，就连贤王在她手里都讨不到好处，何况普通的大家闺秀。

　　想碰属于她的东西，也要看有没有这个好命……

　　凌宵天越想越得意，完全没有意识到他竟把自己比拟成了她的所有物。

　　他发出笑声时屋里的少女听见动静，抬头向窗外看去。

　　只见院里站着一位身穿大红锦衣的男子，眉目艳丽妖惑，云袖垂于身侧于夜风中摇曳生姿。

　　“啪”的一声，一把戒尺打在她的头上。

　　“集中精神！”宫嬷嬷严厉道，好像根本没看见窗外的绯王。

　　翩然心里的这个委屈就别提了。

　　她到绯王府来可不是为了学这什么规矩，又看了眼外面的男子，她这时也意识到那人的身份……

　　除了绯王，还有谁敢在这个时辰站在正屋的院里。

　　小时候，她确实曾见过十殿下与绯王，不过那些事她早就忘的差不多了，在宫里时宁妃说的话都是托词。

　　现在看到风华灼灼的绯王她的脸颊不禁烧了起来。

　　虽说绯王的身份地位不及其他皇子，可是她也不过是个普通的庶女身份，要不是因为宁妃要利用她达到目的，她连进宫来的机会也没有。

　　这便是她的机会，只要巴结上绯王，她以后的日子……

　　想到这里，她忙收拢精神，在宫嬷嬷的指点下继续学起规矩来。

　　她必须要留给对方一个好印象，而且还要问清十殿下的去向。

　　宫嬷嬷的声音非常刺耳，翩然忍耐着，偷眼再次看向窗外时才发现，绯王已经不见了。

　　凌宵天进了正屋。

　　屋里点着灯，守夜的丫鬟见王爷突然进了门全都惊的站起身。

　　“王……王爷？”

　　凌宵天几步进了内室，没有先去更衣，而是去了寝室。

　　屋里没有人。

　　凌宵天返身出来，“王妃呢？”就连他自己都没有察觉他的语气里带着一丝焦急。

　　“王妃去了书楼。”丫鬟们一脸茫然，不明白自家主子这是怎么了，突然发的哪门子的急火。

　　凌宵天豁然醒悟，他不在时，她就会跑到书楼去。

　　转身直接去了书楼。

　　苏白桐蜷缩在软榻上，春夜微寒，她怀里抱着手炉，一手持着书卷。

　　门口响起熟悉的脚步声。

　　苏白桐没有抬头，不过她的唇角却渐渐掠起一抹柔和的弧线。

　　冷梅香丸的香气包围过来，将她整个揽在怀里。

　　苏白桐眼睛仍然盯在书上，两个人安静的靠在一起，什么也没有说，只能听到彼此清浅的呼吸声。

　　“桐桐就没有什么想说的吗？”半晌，凌宵天悠悠道。

　　苏白桐侧过头，凌宵天的脸就靠在她的身上，清亮亮的正注视着她。

　　“你想听什么？”苏白桐语气平淡依旧。

　　凌宵天突然间伸手拉起她，“来，我有东西给你看。”

　　苏白桐不明所以，稀里糊涂的被他拉起来，披上大氅。

　　他带着她出了书楼，离了正屋，去了暖阁。

　　以前凌宵天眼睛看不见的时候，他曾带她去过那里。

　　“我有东西要给你。”

　　凌宵天握着她的手，将她牵进门来。

　　暖阁里仍是以前的摆设，有些杂乱，显然这里平日是不让外人进来的。

　　凌宵天放开她，转身抽出书架上的几本书。

　　书架后露出一只暗门。

　　凌宵天摆弄了一会，把暗门打开，从里面取出一只锦袋来，递到苏白桐面前。

　　“送给你的，你打开看看。”他一字一顿。

　　苏白桐的心就像被人突然攥了一把似的，呼吸骤停。

　　从那只锦袋里，掉出一只金印来……


第442章 这一世，你仍是最宝贵

　　苏白桐双手捧着金印，身体止不住的颤抖。

　　她怎么会忘了……前世贤王便是因为想得到它才指使自己去接近凌宵天。

　　尽管她不知道这枚金印究竟代表着什么，可那时她已全然被贤王俘获了芳心，所以根本就没有想过这个问题。

　　“送……送我？”她瞪大了眼睛，看向凌宵天，只觉眼前愈来愈朦胧。

　　凌宵天被她这模样弄的不知所措。“桐桐……你怎么了？”他伸手去抚她的脸颊。

　　大颗大颗的泪水滚落下来。滚烫的，全都砸在他的手背上。

　　“为何要送给我？”嘴唇翕动着。苏白桐仿佛又看到前世那令她之后悔之不已的一幕。

　　前世她拿到金印后，还没等她离开绯王身边，贤王安排的人已然冲出，直接将凌宵天拿住了。

　　她至今还能记得当时他惊骇与绝望的眼神，不过他从没有问过自己一句为什么，也没有指责过她一字……

　　“为什么……”她的脑海中一片混乱，只能不断的重复着这几个字。

　　“这是唯一属于我的东西。”凌宵天虽然不明白她为何突然如此失态，不过他隐约觉得，她是喜欢的，而且……这里面一定还涉及到其他的事情。

　　只不过她不主动说起，他就不会问。

　　他伸手揽住她的腰，一手将她身上的大氅解了。

　　“我八岁那年生了场重病，因为快要死了。所以宫人将母妃找了来，等我醒过来时已经是三天之后的事了，我的脖子上就戴着这只锦袋，里面装着金印，我想这是母妃的东西吧。虽然不知道她为什么把它留给我。”

　　他低头望进她的眼睛里去，“一直以来它都是我最宝贵的东西，我从来不肯让别人看到，现在我把它送给你。”

　　“为什么……”不是最宝贵的吗？为何现在要交到她手上？

　　眸光中雾气朦胧，有些看不清近在咫尺的人，可那张俊朗的面容却用额头抵在她的额头上。眉眼弯弯，风流不羁，还带着些几分戏谑。

　　“因为以后我最宝贵的东西在这里。”他张开双臂将她整个抱起来，走到一旁的软榻上，“桐桐，孤王只要你。”

　　明亮的眼睛，艳丽的笑容，清晰地浮现在眼前。

　　凌宵天脱掉外面的大红锦衣，解开里面素缎的中衣，露出蜜色的胸膛。

　　苏白桐手里还捧着金印，眼泪还没有干透，她呆呆的盯着凌宵天流畅的腰身……还没等她回过神来，灼热的身体已经压了过来。

　　“正屋那边今晚太吵，我们就在这里安歇了吧。”他脸上笑容更深了些，探手扯开了她的衣裳。

　　“你做的避子香丸，我们试一试吧？”他从她手里取过金印，将它装回锦袋里，把它系在了她的手腕上。

　　“桐桐……桐桐……”他一声声呼唤着她，一遍遍吻过她的身体。

　　慢慢的，她心里所有的颤抖与眼泪都被他吻了去。

　　脑海深处，前世凌宵天的面孔与现在的他交融在一处。

　　对不起……

　　苏白桐猛地伸手环住他的脖颈，重重的回吻在他的唇上。

　　这一世，我一定好好的守住你的信任！

　　突然袭来的热情令凌宵天又惊又喜，他怎么可能放过这么好的机会。

　　“桐桐来服侍我吧。”他软软道，眼睛里带着诱惑的光彩。

　　他抱着她翻了个身，将她放到了身上。

　　苏白桐发间的簪子不知什么时候滑落下去，墨发散开，自肩头披散下来，隐住玲珑的曲线。

　　幽暗中白皙的肌肤泛着白光，在长发间若隐若现，如同林间的精妖，妖媚诱人。

　　凌宵天柳梢似的眉毛弯了起来，在苏白桐缓慢的动作下舒展开来。

　　苏白桐俯身看着他比夜色还要美的眼睛，伸出粉舌舔了下嘴唇。

　　凌宵天眸光瞬时深暗几分。

　　所有残留的理智全都在这时烟消云散，他只想沉醉在其中……

　　一夜狂雨拨云开，兴浓不知宵夜长。

　　情重，情重。

　　第二天，苏白桐醒来时看着屋里稍显陌生的陈设，半天才回想起昨天晚上的事。

　　支起身子，忽觉腰间搭着一只大手。

　　转回头，只见凌宵天睡的正沉，他将头紧贴在她光洁的背上，呼吸平稳。

　　窗外天色已亮。

　　什么时辰了，难不成错过了上早朝的里间？

　　她轻轻动了动，凌宵天却仍没有醒来的意思，搭在她腰间的手反而更紧了些。

　　“凌宵天……”她伸手去推他，“上朝要迟了。”

　　“嗯。”凌宵天含糊的应了声，闭着眼睛伸手去摸她的头，然后将她重新按回到枕头上。

　　“快起了！”苏白桐催促着。

　　“今天不上朝了。”凌宵天嘟哝着。

　　苏白桐愣了愣，虽然他们昨天晚上荒唐了些，可是也不能说不上朝就撂了挑子，政务又不是儿戏，说不做就不做了。

　　“皇上若是问起，正好我也有说辞。”凌宵天戏谑一笑，“宁妃娘娘难得送了一份大礼给我，总要让皇上知晓才好。”

　　苏白桐立时就明白了。

　　宁妃为难他们，他们也不用藏着掖着，直接把这事放到台面上。

　　绯王好歹也是皇子，就因为没有什么依仗，现在就连宁妃这后宫的妃子也敢明目张胆的往他府里塞人。

　　想明白了凌宵天的打算，苏白桐重新躺了回去，翻了个身，把脸藏进凌宵天的怀里，避开窗外渐亮的晨光。

　　在苏白桐看不见的地方，凌宵天睁开清亮的眼睛，笑意渐深。

　　拉了拉她背后的毯子，他抱紧她，重新闭了眼睛。

　　他们这边一直睡到日上三杆才起，正屋那边翩然却是一大早就起了身，梳洗打扮了一番。

　　本想等着苏白桐一起用早饭，也好趁机套些话，可是她一直等到肚子饿的咕咕叫，也没见苏白桐差人来叫她。

　　没有办法，只得找了个下人打听。

　　“绯王妃还在睡着，姑娘若是饿了就先用早饭好了。”丫鬟道。

　　翩然愣住了。

　　都这般时候了，哪个府里的主母都应该起了，怎么绯王妃竟还赖在床上？

　　“绯王爷呢？”翩然好不容易才鼓起勇气问道。

　　“我们王爷也没醒呢。”那丫鬟看着她，就像在看一个白痴似的，她觉得自己的话说的够清楚了，王妃都没起床，那王爷自然也在睡着，这还有什么奇怪的吗？


第443章 处处憋屈，行走

　　翩然直到晌午时分才见主屋那边有了动静。

　　丫鬟们里出外进的忙碌着。

　　翩然眼巴巴的望着，终于看见慧香带人往屋里送了饭食，一颗小心儿急的上下扑腾。

　　她的运气真不错，居然进府的第一天就等到了绯王留在府里用饭。

　　她立即收拾衣裳，对着镜子好好整理了一番头上的饰物，这才出了厢房。让丫鬟进去通报。

　　没一会功夫。里面出来丫鬟让人进去。

　　翩然拿出自认为最得体的仪态，进了正屋。

　　几个丫鬟全都站在屋里。看着屋里坐着的两位主子，抿着嘴笑，好像看见了什么好笑的事情一样。

　　翩然有些诧异，这里是绯王府，这些下人怎么会如此不懂规矩。

　　有人掀起珠帘，屋里响起好听的男声，就像琴瑟里弹出的音律，尾音微微上扬，光是听着就让人心感愉悦。

　　“……桐桐说这个不好笑？那我再说一个……”绯王笑嘻嘻的靠在桌案前，看着坐在他对面的绯王妃。

　　“吃饭也堵不住你的嘴。”苏白桐夹起菜来，放在绯王前面的盘子里。

　　凌宵天的桃花眼眯了起来，弯如弦月。

　　翩然走进去，规规矩矩施礼：“见过绯王。绯王妃。”

　　苏白桐抬眼看了看她，淡淡道：“今天的规矩学完了？”

　　一提起学规矩，翩然的心里就咯噔一下。

　　那可恶的宫嬷嬷，昨天险些把她的手心都打肿了。

　　她是宁妃娘娘的侄女，宫嬷嬷竟一点情面也不留。等她进宫向宁妃娘娘告状，打了那宫嬷嬷的板子，看那老女人再敢猖狂！

　　心里这么想着，翩然面上却不敢露出来，只得委屈道：“嬷嬷辛苦，刚歇息去了。”

　　“用饭了吗？”苏白桐问。

　　其实翩然早就吃过了。不过为了能留在这里，她轻轻摇头。

　　“那就坐下来一起用些吧。”苏白桐虽然语气冷漠，不过态度倒是很和善。

　　算她识相！翩然心里想着，微笑着坐下来。

　　凌宵天收起微笑，低头用饭。

　　很快翩然就觉出气氛不对劲了。

　　刚才她进来时屋里还是很轻松的气氛，自从她坐下后，那些丫鬟们一个个全都低着头，恭顺的盯着脚面。

　　翩然偷眼去看苏白桐。

　　见她面前放着三盘素菜，每盘的份量都不大，不知是不是在她进来之前就先吃了些，碗里只剩下了半碗米饭。

　　凌宵天眼前的盘子里倒是满满当当的。

　　翩然暗自皱眉，看见桌上的公筷，于是她伸手取过筷子，起身柔声道：“小女伺候绯王妃用饭吧。”说着她夹起一块小炒肉，放进了苏白桐的盘子里。

　　一瞬间，屋里的气氛更加怪异了。

　　一旁的丫鬟们都缩着脖子，悄悄向后退。

　　苏白桐停下手里的筷子，秀眉锁了起来。

　　翩然不知哪里做错了，瞪着好看的大眼睛无辜的看向凌宵天。

　　“来人。”凌宵天吐出两个字，语气明显降了几个温度，“帮王妃把盘子换了。”

　　“是。”丫鬟小步上前，将装着小炒肉的盘子撤了下去。

　　翩然脸色唰地白了，放下筷子局促道：“小女可是做错了什么？”

　　苏白桐抬眼看了看她，“没有，你不必介意。”

　　丫鬟重新换了新盘子上来，苏白桐却摆了摆手，“算了，我用好了。”

　　对面凌宵天手里筷子一下子就搁在了桌子上，虽然没说什么，不过脸上明显露出不悦的神色。

　　苏白桐就像没看见一样，起身后甚至都没有向凌宵天福礼，直接带着慧香出了屋子。

　　翩然见状忙劝道：“王爷莫要生气，王妃许是真的吃好了，您再用些……”说着拿了筷子去帮他布菜。

　　可是凌宵天却扔了筷子，吩咐屋里下人道，“本王也用好了，你们服侍翩然姑娘多用些。”说罢也转身追了出去。

　　翩然也想跟出去，没想到屋里丫鬟全都聚了过来，有的取了筷子往她盘子里夹菜，有的忙着给她盛汤。

　　翩然才吃过饭，哪里吃得下去。

　　可是这屋里的丫鬟们也太热情了些，有了绯王的吩咐，她们哪里敢怠慢。

　　所以才一会功夫，翩然就被迫吃了个肚子滚圆，要不是她推开那些丫鬟逃也似地跑出去，只怕今天她就要撑死在这里了。

　　翩然仓皇逃回自己屋里，直冲进净房，吐了个昏天暗地。

　　凌宵天到了花厅，见苏白桐靠在临窗的炕上看书。

　　“怎么不多吃些？”凌宵天不悦道。

　　苏白桐眼睛没有离开书上，淡淡道：“晚上我会补上。”

　　凌宵天一脸绝望的站在那里，“跟你说多少次了，吃饭不是任务。”

　　因为经常制香的关系，他发现苏白桐对于吃饭这件事完全没有意识，只有饿了才会想起。

　　不过她为他准备的饭食倒是很及时，而且每天点心都换着样。

　　“你为什么就不能对自己好一些。”凌宵天坐到她身边，无奈的叹了口气。

　　“我对自己很好啊？”苏白桐无辜的眨着眼睛。

　　凌宵天一手撑着额头，显然在想要说服她的这件事上没什么信心。

　　就在这时，院里突然响起女子凄惨的尖叫声。

　　苏白桐低头看着书，头也不抬，“是翩然姑娘。”

　　凌宵天懒洋洋的靠在她身上，“女人还真是麻烦。”

　　苏白桐斜了他一眼。

　　凌宵天笑嘻嘻补了句，“桐桐不算，我巴不得桐桐天天麻烦我呢。”

　　苏白桐扯了扯嘴角，对着他的这张脸，她还真没办法对他生气。

　　慧香这时从外面进来，忍着笑，抱着小香狸。

　　“怎么回事？”苏白桐问。

　　“翩然姑娘刚才看到汤圆在院子里的石桌上晒太阳，她以为它是块毛领子呢，伸手去摸它，结果被吓到了。”

　　不知为何，小香狸好像特别喜欢吓唬翩然。

　　从这天起，每天正屋这边都会听见翩然那尖细的惨叫声，时不时从厢房那边传来。

　　苏白桐每次去焚香阁时，翩然都想跟随，可是当她看见小香狸跳上马车后，就立即打消了这个念头。

　　所以苏白桐得以顺利单独前往焚香阁去查看十一的伤势。

　　这一天，当她来到焚香阁院内时，只见十一居然坐在廊下晒太阳。

　　“苏白桐。”看见她进来，十一笑起来，甜甜的就像是刚偷到糖果的孩子。

　　“你怎么坐在这里？”苏白桐问。

　　海棠这时走出来，应道：“殿下现在被人扶着，已经可以自己走几步了呢。”


第444章 陌生的闯入者，交出小月？

　　最近一段里间，十一恢复的极快，就连苏白桐都有些对此感到意外。

　　虽然他的伤口还没有痊愈，但已经可以让人扶着在屋里走上十来步了。

　　因为他身子轻，所以海棠一个人也能扶得住他。

　　不过苏白桐发现了另外一件事。

　　“十一，你站起来一下。”苏白桐道。

　　苏白桐在的时候。十一从不让下人伺候。他扶着床柱自己慢慢站起来。

　　苏白桐靠过去，伸手摸了摸他的头顶。喃喃道：“好像长高了不少？”

　　十一愣住了，抬头看向苏白桐时才发现，他的个头才刚刚能碰到她的下颌。

　　“真的？”他有些不敢相信。

　　他的身体长年浸透毒药的关系，已经很久都没有长过了，这么多年来一直都是一副孩子的模样。

　　苏白桐颔首，“最近你饭食要多吃些，不然长的太快，身体跟不上。”

　　“我会超过你的身高吗？”十一抬头看着苏白桐光洁的下颌，从领口处露出纤细的脖颈，在那上面还留着一处可疑的红痕……

　　就算他没有碰过女人，可是宫里出身的他什么事情都见过。

　　那一定是他六哥留下的……

　　那抹痕迹留在她白皙的肌肤上，就像一朵绽开的桃花，让他无法将视线移开。

　　十一想着。不知不觉走了神。

　　“十一？”苏白桐正嘱咐他日后要注意的事情，忽觉十一身子一晃，向前扑过来。

　　海棠没有在身边，苏白桐只得伸手去扶他。

　　谁知十一竟直接扑到了她的怀里。

　　苏白桐被撞的向后退了一步。

　　十一将头埋在她的怀里偷笑，身子一动不动。

　　苏白桐见他没有了动静。于是低头去看十一，“是撞疼了哪里吗？”

　　十一还是不动。

　　正在她想扶他坐回床上时，院外忽地响起一阵杂乱的脚步声，紧接着有人高声喝道：“什么人，站住！”

　　苏白桐猛地扭看向窗外，只见王府的侍卫全都抽出刀来。拦住一个刚刚闯进院里的陌生人。

　　十一这时也抬了头，身子却有些颤抖，“……是来……捉我的吗？”役住尽弟。

　　“不是。”苏白桐坚定的摇了摇头，对于十一的消息他们封锁的很紧。

　　她扶着十一坐回床上，“你不要动，我出去看一下。”转身想要离开，十一却拉住了她的手，眼睛里满是焦虑之色。

　　“要是不行……”他支吾着，“就把我交出去吧……不能让他们伤了你……”

　　苏白桐淡淡一笑，“谁也不能带走你，我说不行，就是不行，就算是皇上来了，我也不会让你再回去。”

　　十一嘴角抖了抖，放开了手。

　　苏白桐来到廊下时，院里侍卫这时已经与来人交上了手。

　　闯入者是一个年轻的男子，穿着一身艳丽的水田衣，看那打扮不像是大燕国的人，而且最让人意外的是，那人的脚上居然穿着一双木屐。

　　那人背后插着双刀鞘，动起手来招式狠厉，院里的侍卫没一会功夫全都意识到不敌，于是全都开始退后，将十一所在的屋子挡在后面。

　　“王妃，这里危险，请进屋去。”鬼面道。

　　苏白桐站着没有动，眼睛里渐渐泛起银光，看向那个人。

　　那个人好像注意到苏白桐异样的目光，转头看向她。

　　鬼面等人忙挡在苏白桐身前。

　　“你是何人？”鬼面这时已然认出对方来。

　　那晚在客栈里，他隐隐听到此人与小月的对话。

　　“在下柳无言。”身穿水田衣的男子从背后将另一把刀抽了出来，院里瞬时亮起一道银光。

　　“把小月交出来，我马上就离开。”他立起长刀，将刀身遮挡在身体前方。

　　周围侍卫有人沉不住气，攻了上去。

　　兵刃撞击在一处，冒出串串花火。

　　“我再说一次，把小月交出来。”他的眼睛盯着鬼面，单刀指着鬼面的脸，“你……是不是你抓走了她？”

　　黑色面具下看不清鬼面此时脸上的表情，不过自他身上散发出的气势却是冰冷的。

　　“小月她……怎么了？”鬼面问，语气低沉。

　　柳无言眼睛盯着鬼面，沉默着。

　　所有人都被这诡异的沉寂弄的浑身不自在。

　　苏白桐仍旧站在廊下，眼睛盯着柳无言，好像在出神。

　　短暂的死寂中，柳无言的身影突然一闪，就像水面的波纹变成了一道残像。

　　紧接着一个黑影直接掠过前方的侍卫，直接出现在鬼面的视野当中。

　　好快的速度！

　　鬼面在看清那是什么之前，已经凭着身体的本能向后退了一步。

　　下一刻，鬼面的肩头被刀刃划开，披风、连同里面的衣裳混合着血肉，割开了一道口子。

　　柳无言身影一顿，在众人反应过来之前已退了回去。

　　“好……好快的速度……”所有人都惊呆了。

　　只一击就伤了鬼面，他们根本不可能是这人的对手。

　　剑丝情这时分开众人，从回廊上跃了下来。

　　看了眼鬼面的肩头，丝情抽出腰间的长剑，正要上前，却被鬼面的剑鞘挡住了。

　　剑丝情抬眼看向鬼面。

　　“退后。”鬼面冷冷道。

　　丝情还想说什么，鬼面却抽出长剑，“谁都不要动手。”他迎向柳无言走过去。

　　侍卫们全都退开，留出一大块空场。

　　柳无言看着鬼面，神色不屑，“下一次，柳某就不会手下留情了。”

　　“小月不在这里。”鬼面一字一顿。

　　可是他的话音刚落，对面柳无言的身影再次消失在他的面前。

　　这一次，鬼面准确的判断出柳无言的位置，两人的兵刃磕在一起，发出刺耳的铮鸣。

　　不过柳无言比鬼面多一把兵刃，在鬼面架住他右手长刀的时候，他左手的刀直接扫向鬼面的身体。

　　“小心！”剑丝情忍不住喊了一声。

　　长刀扫过，发出一声闷响。

　　柳无言一愣，低头看见鬼面的左手攥着他的剑鞘，正好架住了他的长刀。

　　两人的力量互相推挤、排斥，谁也不肯后退半步。

　　不过鬼面的力量相比要大一些，柳无言的刀身被推了回来。

　　鬼面挥剑反攻。

　　柳无言只得收刀跃向后方，剑风扫到了他的衣襟，留下一道细微的切口。

　　就在两人想要再次展开下个回合的较量时，忽听一个清脆的女声响了起来：“住手！”


第445章 小月的行踪，丝情有意情难结

　　苏白桐站在廊上喝道：“住手！”

　　鬼面纵身跃开。

　　柳无言不悦的低头瞥了眼衣襟上的破口，扬了扬眉，说了句：“剑法不错。”

　　苏白桐这时从回廊上走下来。

　　身边侍卫全都围了过去。

　　“王妃，此人身份不明，莫要靠的太近。”

　　苏白桐看着鬼面跟柳无言，“你们跟我来一下。”

　　柳无言站着没动。“她是谁？”

　　“绯王妃。”鬼面冷冷道。

　　苏白桐先进了一侧的厢房，鬼面与柳无言相互瞪视了一阵。也随后跟了进去。

　　剑丝情不放心，也跟到门口。

　　“小月真的不在我们这里。”苏白桐淡淡道。

　　柳无言似乎不太相信，看着鬼面，“那天你跟踪她，不是你还会有谁？”

　　鬼面低着头，伸手按着一侧流血的肩膀，神色阴郁。

　　苏白桐看了眼鬼面，替他解释道，“小月极可能是鬼面寻找多年的妹妹，那晚他只是想去确认一下小月的身份。”

　　柳无言愣住了，侧头看着鬼面，忽地恍然道：“难怪看你招式有些熟悉。你与小月的招式很像，不然第一击柳某也不会如此顺利的就占了便宜。”

　　鬼面仍没有言语，不管是不是因为这个原因，他已经先输了一招，而且还是当着这么多人的面。

　　“小月何时不见了？”苏白桐问。

　　“昨天晚上。”柳无言大大咧咧的坐到椅子上，将双刀抱在怀里，“她就算回来再晚也要回客栈去，但昨天晚上她一夜都没有回来。”

　　鬼面看向苏白桐，“王妃可有主意？”不知为何，他总觉得在这个女子的眼里，没有办不成的事。

　　苏白桐微微颔首，“有。不过我有一个要求，若是发现情况不利，不要贸然出手。”就算她现在没有看到结果，可是她却已然猜到了大致小月是被什么人捉了去。

　　“属下遵命。”鬼面沉声应了。

　　“你手里可有属于小月的东西？”苏白桐问柳无言。

　　柳无言从怀里掏出一只银色的面具。

　　鬼面立即认出这是小月曾经戴过的东西。

　　“这东西怎么会在你身上？”鬼面问，隐隐有些不悦，不管怎么说小月也是他的妹妹，她的东西怎么能随便放在别的男子身上。

　　“这可是银质的。”柳无言扬了扬眉毛。

　　鬼面有些不解。

　　“对于值钱的东西，柳某向来是不会乱丢的。”柳无言说的理直气壮。

　　鬼面一时有些无语。

　　虽说眼前这人功夫了得，可是他这性子……怎么也让人认真不起来，貌似还及其财迷。

　　苏白桐接过银质面具。又去让慧香把她的香盒取来。

　　鬼面与柳无言在屋里等了会功夫，苏白桐才从内室里出来，交给鬼面一枚香丸，同时把小香狸抱了起来。

　　鬼面立即就明白了苏白桐的意思，上次他也是利用汤圆才找到丢失银子的线索。

　　小香狸这已经不是第一次与鬼面合作了，所以显得很从容，一下子就跳上鬼面的肩膀。

　　鬼面那一侧的肩上受了伤，刚才只简单的包扎了一下，被小香狸一踩，疼的一缩。

　　苏白桐嘱咐鬼面道：“你去换件衣裳，不要让人看到你从焚香阁出去。”

　　鬼面领命退下去了，刚进屋将外面披风解下来，剑丝情就进了门。

　　“这是王妃给你的药。”丝情拿出一只瓷瓶。

　　鬼面看着丝情，“多谢。”

　　丝情走过来将药瓶重重的放在桌子上。转身就要走。

　　鬼面忽地抓住了她的手腕。

　　丝情一惊，想把手抽出来，可没想到鬼面手上用了力气，她没有抽出去。

　　“帮我上药。”鬼面道，语气听着有些沉重，不知他脸上此时是什么表情。

　　丝情犹豫了一下，不过鬼面这时已经把身子转了过去，毫不避讳的脱了里面的衣裳，露出结实的肩膀。

　　丝情平时都是跟在十殿下身边，不管怎么说十殿下也是女儿身，虽然当着外人的面没有说破，可是从来不用面对这种尴尬的场面。

　　看了眼鬼面的肩头，丝情定了定神。

　　伸手拿起药瓶，拔开瓶塞就往鬼面的伤口上倒去。

　　药粉一下子全都撒了出来。

　　丝情偷眼去看鬼面，因为他戴着面具，所以她无法判断此时他脸上的表情。

　　“疼吗？”她终于忍不住问了句。

　　鬼面没有回答，不过从他绷紧的肩头肌肉上看，应该是疼的。

　　丝情心里不觉有些后悔，刚才应该轻一些，不过面上她可是不服输的。

　　鬼面整理好伤处，重新换了衣裳。

　　丝情转过身努力让自己不去看对方。

　　“现在你知道了吧……”鬼面的声音从她的身后传来，“小月……她是我失散多年的妹妹。”

　　丝情愣了愣，有些没反应过来，他这是……在跟自己解释吗？

　　她并没有回头，“是不是你你妹妹，与我何干？”她倔强道。

　　“……看来……是我孟浪了。”鬼面轻叹一口气，与她擦身而过，径直出了门。

　　丝情站在那里，看着鬼面离去的背影，不知为何，心里空荡荡的。

　　她明明是想好好与他说话的，可是为何竟变成这个样子。

　　转回头，见鬼面换下的衣裳还扔在那里，她走进去把衣裳捡起来，看到肩头处的破损处时，微微咬了咬嘴唇。

　　鬼面与柳无言悄悄离了焚香阁。

　　两人在小香狸的帮助下，顺利的来到京都一处宅院外。

　　柳无言迈步想要上前，鬼面伸手把他拦住了。

　　“这里我们进不去。”鬼面幽幽道。

　　“为何？”柳无言扬了扬眉。

　　鬼面不敢在宅子前多加停留，直接拉了柳无言两人拐进附近的一条巷子，“这里是国师的私宅，别看门口没有侍卫，其实他手低下有不少人手。”

　　柳无言抱着肩似有不满，“你是怕暴露身份吧？不如让柳某进去一试。”

　　鬼面对柳无言这副冲动而又疯狂的个性有些难以适应，“我们先绕到后院墙那边试试。”

　　两人转到宅院后方，这时天色将晚，他们躲在暗处又等了一个时辰，这才趁着夜色潜入了国师私宅。


第446章 联手救人，遭遇怪物

　　私宅的后院墙很高，小香狸站在鬼面的胳膊上面，鬼面将手一挥，小香狸一个腾跃，准确的跳上了墙头。

　　它蹲坐在墙上，如同一只普通的家猫一般。向着院内张望着。

　　柳无言看了看鬼面，低声问：“这东西倒底是什么？”他还从没见过这么诡异的家猫。

　　鬼面没有回答他。而是静静盯着墙上的汤圆。

　　汤圆尾巴摇了摇。

　　“走吧。”鬼面站起身，后退几步，猛地跃起，单手扣住墙体，翻身而上。

　　柳无言也很快跟上，两人一前一后进了后院。

　　小香狸悄无声息的落在地上，带着他们顺着墙跟往前走。

　　后院很大，连着一处园子，园子里亮着石灯笼。

　　小香狸好像完全知道应该怎么避开危险，带着鬼面他们尽是走那些阴暗的背光处。

　　他们可以听见园子里下人走动的声音，可是却没有被发现。

　　小香狸跳进一处矮墙，鬼面他们也跟了进来。

　　“就在这里吗？”柳无言问。

　　鬼面看了看小香狸。小香狸蹲坐下来不动了，耳朵抖了抖。

　　“是。”鬼面道。

　　柳无言走近厢房，伸手去推厢房的窗户。

　　鬼面却站在院里一动不动。

　　“怎么了？”柳无言回头看了他一眼。

　　“这里没有守卫。”鬼面低声道。

　　柳无言刚刚触到窗户的手突然停了下来。

　　如果真是国师的人抓走了小月，怎么可能不安排人手守卫。

　　现在院子里空无一人，那只能说明两个问题：一是小月不在这里，二是这里很安全，不需要守卫。

　　突然小香狸弓起身体，全身的毛都炸开了，朝着一个方向。

　　“来了。”鬼面抽出长剑。

　　柳无言也握住长刀的刀柄。

　　幽暗中，一个硕大的阴影从对面的屋后移了出来，发出野兽般的呼噜声。

　　是动物？

　　鬼面看出小香狸的反应不同寻常，不由得想起临来时苏白桐的提醒：情况不利时。不可贸然出手。

　　鬼面扫了眼身后的屋子。

　　不过眼下小月可能就在这里，他怎么甘心就此离开。

　　对面的黑影渐渐近了，他们这才看清那不是什么动物，而是一个身材魁梧的男子，只不过他好像不会直立行走，而是像动物似的匍匐在地上，向前爬行。

　　在昏暗的光线中，显得分外诡异。

　　那人爬到院中，扬头朝向鬼面他们，张大的嘴里发出动物警告般的咕噜声。

　　以前鬼面经常从小香狸那里听到这种声音。所以并不陌生。

　　柳无言啐了口，“这玩意是人还是怪物？”

　　鬼面无法回答他，他也没想到国师的私宅里竟会养着这种“东西”，难怪他们从进来就没有见到多少侍卫。

　　换成普通的小贼，早就被吓的屁滚尿流了。

　　“我来挡一下，你去救小月。”鬼面沉声道。

　　“你确定自己能应付得了？”柳无言扫了一眼对面那个怪物，虽然那人手上没有拿着什么利器，可是他本身的存在就已经是很大的威胁了。

　　“别废话，快些！”鬼面不耐烦的催促着。

　　其实他心里也没底，不过现在只能速战速决。

　　柳无言没再说什么，用刀刃撬开窗户，纵身跃了进去。

　　屋子里很黑，柳无言静待了片刻，等适应了黑暗。这才观察起周围。

　　他发现了一处通往地下的木质楼梯，于是顺势下到地下室。

　　这里就像是牢房，一间间的小屋里关着各式各样的人，不过所有人全都安静的躺着，就连他进来都没有人注意到。

　　这绝对不正常。

　　柳无言从怀里取出火折子，点燃后靠近一间牢房。

　　里面关着一个女子，头发散乱着，一动不动。

　　那不是小月。

　　柳无言逐一查看，就在这时，他听见屋外传来可怕的咆哮声，那动静就像是一只发疯的野兽，直震得地面也跟着震颤起来。

　　“真是怪物。”柳无言自言自语道，他查看到倒数第三间牢房时，发现了小月。

　　不过她与其他人一样，昏迷不醒。

　　柳无言果断用刀斩断牢锁，将小月从里面拖出来。

　　“醒醒！”他拍打着小月的脸。

　　可是对方没有丝毫反应。

　　“啧，真是麻烦。”柳无言只好将她背起来，快步出了地牢。

　　越往外走，打斗的声音听着越清楚。

　　柳无言跳出窗户时，正好看到鬼面的长剑刺进了那个怪物的身体。

　　“成了，快撤。”柳无言背着小月准备翻墙而过。

　　可是鬼面的剑却像生了根似的，嵌入到了那人的身体里，抽也抽不动。

　　那人就像没有任何痛觉似的，挥手抓向鬼面。

　　鬼面只得放开他的剑，向后退去。

　　小香狸不知从哪里勇敢的跳了下来，正落在那个“怪物”的脑袋上面。

　　“闪开！”鬼面知道苏白桐有多宝贝这只小兽，要是它伤了，回去了自己没法子交待。

　　可是那人的动作比他的声音还要快，在小香狸正准备抓咬那人的眼睛时，那人毛茸茸的大手已经把小香狸打了下去。

　　鬼面向前一步，伸手接住小香狸。

　　“快走！”柳无言这时已经跃上了墙头，这边的声音已经引起了宅子里其他守卫的注意，有不少人都往这边靠过来。

　　鬼面只好放弃他的剑，一手抱着小香狸往院墙这边过来。

　　身后的“怪物”紧追不舍，就算胸口插着鬼面的剑，也没有丝毫影响到他的速度。

　　鬼面挥手将小香狸丢到墙上。

　　汤圆好像也觉察出此时情况危机，稳稳的勾住墙头。

　　等轮到鬼面翻越时，后面的敌人已然追到近前。

　　血红的眼睛里满是狂热的神色，那模样就好像野兽见到了美味的猎物。

　　他向着院墙猛扑过来，竟把一大块墙体也扑倒了。

　　柳无言因为背着小月，动作慢了些，他低低的骂了句，勉强闪开了。

　　小香狸身子轻，在关键时刻跃开了，墙体倒塌也没有砸到它。

　　不过鬼面就没有这么幸运了。

　　那只“怪物”扑倒下来，连同鬼面跟墙体一块，全都栽倒在地……

　　柳无言犹豫了一下，越来越多的脚步声正在靠近，他还带着小月，所以不能恋战。

　　于是他果断放弃了去帮助鬼面，背着小月顺着一侧的小路撤离了。


第447章 震怒，没有回来的鬼面

　　苏白桐在焚香阁一直等到天色将晚，也没有见鬼面他们回来，于是先带人回了王府。

　　一路上，剑丝情有些心不在焉，时不时望着车窗外发呆。

　　苏白桐淡淡道：“鬼面他们不会有事。”

　　丝情脸色变了变，哼了声：“谁担心他了……”

　　苏白桐无声叹息。闭上目养神，不再言语了。

　　刚回了绯王府。翩然就闻讯而来。

　　进屋问安后，没有看见凌宵天的身影，翩然的眼中略有失望之色。

　　苏白桐这时候根本无暇顾及这思春的少女，更衣出来后就坐在桌案后，随手抽出本书来，一边听着翩然说着闲话，思绪却飘了出去。

　　她用阴阳眼在柳无言身上看到的“未来”中，小月确实被救了回来，不过她却没有看到鬼面的身影。

　　翩然哪管她这时在想什么，一门心思的想着等绯王回来。

　　两人坐了一会，外面有下人禀道：“王爷回来了。”

　　苏白桐“嗯”了声，坐着动也不动。

　　翩然忙站起身。整理衣饰，不过等了半天也不见凌宵天进门。

　　“王爷呢？”苏白桐这时才回过神来。

　　下人进来道：“王爷去了书房，发了好大的火……”

　　翩然惊讶道：“可是你们伺候的不好，惹了王爷生气？”

　　下人低头，隐住脸上的不屑之色，“奴婢不知。”

　　苏白桐放下手里的书，拿起屏风上搭着的披风，披上就往外走。

　　翩然急急跟上，“王妃，小女陪您一起去。”

　　苏白桐停下脚步，看着她，“不必了。翩然姑娘还是等在这里的好。”

　　翩然一笑，“王妃不必客气，小女与王爷又不是外人……”

　　苏白桐唇角轻扯，没再坚持，转身往外走。

　　翩然紧跟在后面。

　　来到书房外，远远的就见有侍卫站在院中，见她进来全都上前拱手施礼：“见过王妃。”

　　苏白桐应了声，翩然上前两步，靠近苏白桐身边，柔声道：“王妃不用担心。王爷平日性子极好，就算发了火也是一会就过去了。”

　　苏白桐快步进了院子，“我担心的不是他。”

　　翩然一愣。

　　周围众侍卫全都垂下头，低声道：“劳烦王妃了。”

　　别看凌宵天整日都把笑挂在脸上，他的身上终归流着皇室的血脉，骨子里的犀利却是与生俱来的。

　　苏白桐猜到他是在为什么发火，她要是来的晚些，遭殃的可就是那些侍卫了。

　　书房外聚着不少侍卫，书房门关着，从窗户里能看到里面的灯影下好多人影晃动。

　　他们看见苏白桐过来全都暗暗松了口气，“王妃。”

　　“王爷在里面吗？”苏白桐问。

　　“是……”

　　“还有谁？”苏白桐看着那些晃动的人影，看那样子，大概足有二十多人在里面。

　　一名侍卫瞥了眼跟在苏白桐身边的翩然，低声道：“还有今天陪您去焚香阁的侍卫……”

　　果然。因为柳无言的闯入，他们失了手，虽然柳无言针对的不是苏白桐，但还是让凌宵天异常震怒。

　　要是没有鬼面在，他们根本就护不住王妃。

　　“只不过是个误会而已。”苏白桐看着书房里晃动的人影。

　　突然书房门开了，李师爷从里面走出来，脸色铁青，看到苏白桐站在那里时不由得一愣，“王妃……您怎么过来了？”

　　苏白桐扫了眼门里。

　　那些白日里护着她去焚香阁的侍卫全都跪在地上。

　　“这是要做什么？”苏白桐问。

　　“属下无能，没有护住王妃，让主子失望了，属下自甘领罚！”门里跪着的那些侍卫齐声道。

　　李师爷叹了口气，只听屋里传来凌宵天的声音：“每人去领五十军棍。”

　　“是！”

　　所有人全都站起身，悄然退了出去。

　　翩然瞪着眼睛看着那些人，她不明白，他们为何不求饶。

　　五十军棍？这完全是要人命！

　　下手重些的话，三十军棍就能要人毙命了。

　　凌宵天坐在桌案后，桃花美眸深不见底，平日里有多冷静，到了关键时候就有多疯狂，就连站在书房外的苏白桐都能感觉到他身上不断翻涌着的怒意。

　　“都散了吧。”看见苏白桐在外面，凌宵天说了句。

　　书房内外的侍卫全都默默退了下去。

　　苏白桐叫住李师爷，“你去正屋，问慧香要些止血的香丸，分给那些人……”

　　李师爷眼睛一亮，忙深施一礼：“多谢王妃。”

　　要知道苏白桐的止血香丸可是能保命的，这五十军棍要真打上去，这些人几乎会死一大半，就算是活下来也极可能会残废。

　　苏白桐进了书房，翩然犹豫着没敢迈步。

　　平时她见到的绯王每次脸上都是带着微笑，风流不羁。

　　可是此时的绯王却是陌生的，他坐在那里，柳叶似的眉梢微锁着，眼中一片孤寒。

　　她的心里不由得升起一丝胆怯。

　　苏白桐却好像根本就不怕这样的绯王，她径直走进去，柔声道：“不过是个误会，稍稍教训一下也就是了。”

　　凌宵天冷哼一声，“孤王应该庆幸这只是个误会。”

　　对方要是真的是冲着苏白桐来的，那些人怎么可能护得住她。

　　凌宵天紧绷着唇角，忽觉胸口一阵闷痛，忍不住咳了起来。

　　苏白桐快步转到桌案后，伸手到他腰间去找那装药的荷包。

　　翩然眼见苏白桐如此大胆的对绯王动手动脚，脸色羞得通红。

　　苏白桐麻利的从荷包里将她配制的香丸取出一枚，塞进了他的嘴里，低声道：“不是说好了吗，不能随意动气。”

　　凌宵天伸手揽住苏白桐的腰肢，将她拉到自己怀里，神色缓和了些，“知道了，我努力不动气。”

　　当着翩然的面，他毫不掩饰对自己王妃的宠溺，只把翩然弄的面红耳赤，进也不是，退也不是。

　　就在这时，外面有侍卫来报：“府外有人求见王妃。”

　　苏白桐问：“可是一男一女？”

　　“是……”

　　“快请进来。”苏白桐急急起身。

　　凌宵天见状也跟着她出来。

　　走过翩然身边时，翩然轻咬贝齿，向他福礼。

　　凌宵天理也不理，直接吩咐下面侍卫：“送翩然姑娘回去歇息。”役余呆技。

　　望着绯王与王妃双双离去的身影，翩然心里泛起浓浓的酸意。

　　虽然她人在这里，可是在绯王面前却像个空气似的，她如何能甘心。

　　不行！她绝不能再错失了机会！

　　苏白桐与凌宵天赶去了前院。

　　柳无言等在屋里，小月还没有醒过来。

　　苏白桐进来先看了小月，然后命慧香去取她的香盒来。

　　“鬼面大人呢？”剑丝情终于忍不住问了句。

　　柳无言道：“我们逃出来时，看到他被倒塌的墙压住了……”

　　柳无言后面说了些什么，丝情一个字也没有听清，她只记得自己猛地转身要冲出去。

　　“快拦住她！”苏白桐道。


第448章 丝情的决定，性命危机

　　剑丝情已经走到门口，外面侍卫听见苏白桐的吩咐，立即拦住她的脚步。

　　“让开。”丝情下意识的抬起手。

　　虽然她的手里并没有兵刃，不过苏白桐知道她的衣袖里藏有暗器。

　　当初第一次在寺里见到她时，满天银丝花雨的招式就连鬼面也为之惊讶。

　　凌宵天身形移转，一把抓住了丝情的手腕。

　　剑丝情回头见是绯王。唇角绷得更紧。

　　苏白桐道，“你是十殿下的人。还是不要卷进来的好。”

　　这次鬼面与柳无言去救人，不管是生是死，都是他们个人的行为，要是被国师府的人发现了鬼面的行踪，鬼面更不可能逃回来。

　　因为他知道自己绝对不能牵连到绯王府，就算处境再难也只能自己应对。

　　凌宵天看了看丝情，对门外侍卫道：“送丝情姑娘回屋去冷静冷静。”

　　剑丝情是十殿下的人，凌宵天不好随意指派她，但也绝不能允许她擅自行动，坏了大局。

　　剑丝情只能在数名侍卫的监视下回了屋。

　　赌气坐了会，她一眼瞥见放在桌上的衣裳。

　　那是她从焚香阁带回来的，鬼面换下来的那件血衣。肩头的破损处张着嘴，好像在无声的嘲笑着她。

　　姑娘当真好手艺……

　　她好像听见鬼面的声音。

　　回头看了看，屋里只有她自己，刚才的一切只不过是她的幻觉而已。

　　找来针线，她第一次耐下性子缝补起那件衣裳来。

　　可是不管她如何细心，那针线就像是在跟她做对一样。

　　手指尖突然传来尖锐的刺痛。

　　扎到了手……

　　当初她练就银针暗器时都没有这么憋屈过。

　　捏着手指，指尖冒出一滴血珠，晶莹的血珠在烛灯下闪烁着血色之光。

　　丝情的心里突然一痛，猛地丢下针线，转身走向门口。

　　“丝情姑娘哪里去？”门外的侍卫拦住她，“王爷有令，姑娘不要为难我们兄弟。”其实他们何尝不担心鬼面。只是他们的身份便是如此，必须奉命行事。

　　剑丝情沉声道：“我要缝补些东西，少了针线，我想让慧香送过来些，顺便教教我怎么弄这针线……”

　　几名侍卫对视一眼，他们都是些男子，哪里懂得女红，听丝情这么说便觉得若是能让她找些事做，好过让她时时想着出去救人。

　　有人去将此事通报给苏白桐。

　　苏白桐颔首，叫来慧香。对她耳语几句。

　　慧香应声离开。

　　守在丝情屋门外的侍卫见是慧香进来，谁也没有阻拦。

　　慧香刚进屋就被丝情一把扯住，按到了墙上，还捂住的她的嘴。

　　“慧香，得罪了。”丝情抬手点中慧香身上的穴道，伸手将慧香的衣裳解了。

　　就算丝情是个女的，慧香也觉得有些害羞，不过幸好临来之时王妃提点了她，不然她还真是会被吓的不轻。

　　丝情动作极快的穿了慧香的衣裳，然后将慧香抱上床，扯被子盖了，低声道：“你放心，我若是能活着回来定会主动向王妃请罪，不会让王妃怪罪于你。”

　　慧香苦于说不出话来。只能拿眼睛瞪着她。

　　丝情重新打散头发，不过却不会梳慧香那样的发髻，只好在脑后挽起，又别了支簪子。

　　然后扯了件新的披风抱在怀里，低头快步出了门。

　　门外的侍卫还没等反应过来，只见一个身穿丫鬟服饰的女子跑出门去。

　　因为丝情平日都是穿着侍卫的黑色劲装，所以他们也没在意。

　　丝情前脚刚离开绯王府，后面苏白桐就得到了消息。

　　“王妃，要派人去追吗？”李师爷不安的问。

　　“王爷应该已经派人跟去了。”苏白桐道。

　　李师爷一愣，他怎么不知道，刚才大伙都在这，绯王什么时派的人，他一点都没注意。

　　凌宵天向着苏白桐一笑，“果然什么都瞒不过你的眼睛。”

　　苏白桐也勾了勾唇角，两人间竟好像有种别样的默契，让外人无法介入其中。

　　城内，离国师私宅不远处的一条小巷内。

　　鬼面闪身躲进小巷的最深处，黑暗完全隐住他的身影，唯有紊乱的呼吸声时不时透过夜色传来。

　　鬼面的衣襟下摆全都被温热浸透，不用看也知道那是他自己的血。

　　院墙倒时，那“怪物”正好扑在他身上，足以与野兽媲美的尖指刺穿了他的皮肉，将他的腹部撕烂。

　　小巷时不时响起杂乱的脚步声，那是国师府的侍卫们在搜寻他的踪迹。

　　相信过不了多久，他们就会找到这里。

　　可是他现在的身体，却不一定能支持到逃到安全的地方，而且这个时候，他绝不能回绯王府去。

　　柳无言带走了小月，他相信他们已经安全了，这就已经足够了。

　　当年他在父亲坟前发下的誓言，终于实现了，他暗暗松了口气。

　　突然自头顶吹来一阵冷风，带着浓重的血腥气。

　　鬼面来不及抬头细看，就地滚向一边，堪堪躲过来自头上的袭击。

　　一个庞然大物自空中落下，四肢匍匐在地上，正瞪视着他。

　　真是阴魂不散……

　　没想到国师府竟然豢养着这种东西看门护院，可能就连宫里都不知道国师府有这种东西……

　　怪物的胸口还插着鬼面的那把长剑，大半个剑柄露在外面，颤颤悠悠的晃着。

　　那怪物好像根本感觉不到疼，只是目光死死盯在鬼面身上。

　　就连国师府的侍卫都找不到他，可是这怪东西却能找到他，原因只有一个。

　　鬼面一手按紧腹部的伤处，试图阻止血继续往外流淌。

　　那怪物长的像人，可是它的行动却是完全依照着野兽的习性来的，所以它能嗅到他身上血的味道。

　　今天看来是难以逃掉了，面具下鬼面露出苦笑。

　　怪物突然跃起，向他扑过来。

　　小巷很窄，鬼面身后就是石墙，就算能够闪避开，也会被它抓到。

　　就在这时，自墙头跃下一只大猫，“嗷呜”一声准确的落到了怪物的脸上，对着它的眼睛又抓又咬。

　　怪物胸口露出的剑柄就在鬼面眼前。

　　鬼面深吸一口气，猛然挺身而起，集中所有剩余的内力一掌打向剑柄。

　　长剑直接从怪物的胸口没入，如同利箭般将它贯穿。

　　沾满鲜血的长剑“当啷”一声落在地上。

　　鬼面同时脱力，靠在墙上再也无法移动分毫……


第449章 救兵，香艳的痛楚

　　“怪物”突然发出一阵巨大的咆哮声，整个身体颓然倒下。

　　鬼面尽力避开，但还是被对方压在了身上。

　　小香狸自远处叼起鬼面的剑，拖到他的手边。

　　鬼面好不容易才从怪物的身下挣脱出来，小巷外传来越来越多的脚步声。

　　显然追踪的人已经听到了刚才小巷里发出的响动，正在迅速集结。

　　小香狸将长剑放在鬼面手边。舔舔了他的手指。

　　粗糙的舌头带着丝丝温热。

　　“没想到最后还有你这小东西陪着我……”鬼面抓起长剑，撑身站起。

　　就算他逃不掉。也绝不会让那些人把他活捉回去。

　　“趁着他们还没进来，你回去吧。”鬼面对小香狸道。

　　小香狸抬头看着他，一动不动，绿色的眼睛透着坚定。

　　“你这性子跟王妃还真像。”鬼面苦笑道。

　　小巷的入口处，无数身影晃动着，往这边逼近过来。

　　鬼面长舒一口气，靠着墙体站稳身形。

　　就在这时，忽地自他头上跃下一道纤细的身影，落地的同时，双手挥出，黑暗中万道银丝花雨般打向前方。

　　小巷外头顿时传来无数闷哼之声。

　　鬼面一愣，那招式他再熟悉不过了。

　　“丝……情？”

　　剑丝情撒出暗器后转身直接揽到鬼面腰间。“住紧了。”

　　鬼面身子比她重了许多，不过幸好后面的墙体并不算高，丝情带他一起跃了出去。

　　小香狸身子灵活的跃起，悄无声息的跟在后面。

　　湿热的感觉不断从鬼面身上传递过来，那血味就算迎着风也能闻到。

　　“伤到哪了？”

　　丝情皱了皱眉，在另一条巷口停下脚步，低头想去查看鬼面身上的伤势。

　　鬼面一把扯住她，“先不要看，他们很快就会追上来。”

　　“我带你回王府去。”丝情道。

　　鬼面勉强靠在身后的墙上喘息，“来不及了，我很快就会昏过去……”

　　以剑丝情的力气根本无法背动鬼面。

　　“我们先去那避一避……”鬼面看向不远处的一栋四层高的朱漆红楼。

　　里面传来莺莺燕燕的娇笑声。

　　剑丝情的脸瞬时绷紧在一块。

　　“把你的披风给我……”鬼面道。

　　丝情解下披风，露出里面女子的装束。

　　面具后的那双眼睛闪了闪。扯过披风裹在身上。

　　“你去弄点酒来……那里胭脂味重，不会被发现……”

　　烟花之地，晚上正是生意兴隆之时。

　　来来往往的风尘女子娇笑着在门口与过路的行人调笑，往里面拉客。

　　就在这时，一个醉汉揽着一个女子，摇摇晃晃的进了门。

　　“开房。”一锭银子丢了过去。

　　“哟……这位爷要不要姑娘们伺候着？”接了银子，悄悄掂量了下，足有十两，那位妈妈陪着笑迎上来。

　　“爷这有……现成的……”醉汉抱着怀里的姑娘就往楼上走，经过之处。留下一身浓烈的酒味，“别来扫爷的兴致……”那人骂骂咧咧的上了楼。

　　像这种事她们这些风尘女子见得多了，也不以为怪。

　　进了房间，丝情好不容易才把鬼面拖到床边。

　　“我这里有药。”丝情感觉到鬼面的体温越来越低，忙从腰间取出刀伤药。

　　“等一会……”鬼面沉声道，“他们来了。”

　　丝情拿药的手一滞，果然，楼外隐隐传来嘈杂的喊声，而且那声音越来越近，好像他们已然进到了楼内。

　　要知道国师可是皇帝面前的红人，就算直接越过顺天府直接拿人，也让人说不出什么来。

　　丝情看了看仰面倒在床上的鬼面，红唇轻咬，伸手解开了衣裳。

　　面具后。鬼面的眼睛里写满了惊讶。

　　“衣裳脱了。”丝情上来不容分说，直接将鬼面外面的衣裳解了，露出半个身子。

　　这时走廊外响起男子的呼喝声：“奉命追拿逃犯！开门！”

　　丝情一把扯下床边的帐幔，水红的薄纱垂下，掩住床上两人的身影。

　　“……你要做什么？”鬼面只觉得脑子里昏沉沉的，努力不去看丝情的身上。

　　丝情将衣裳扔的满地都是，翻身跨上鬼面的腰，从帐幔外只能朦胧的看到两个人的身影，一上一下……在这里地方，不用想就能猜到里面的人在做什么了。

　　鬼面险些咬了舌头，“你这是……”

　　丝情回想起那日无意中撞见绯王与苏白桐在屋里的那一幕，所以就模仿着俯下身来。

　　鬼面原本就是腹部受了伤，被丝情坐到了伤处，疼的白了脸。

　　本是件令人愉悦的事在此时却变成了煎熬，可是他又不敢出声，心里的纠结也只有他自己才能体会了。

　　门外响起一阵骚乱，有人敲打着房门。

　　那薄木门根本经不起那些人的野蛮，一下就被破开了。

　　持刀的官兵冲进来，门外的妈妈一脸不悦，却不敢得罪这些人，只得道，“都说了，我这里没有什么逃犯，你们还要进去看的再清楚些不成？”

　　红纱帐内，令人骨酥的喘息声断断续续，女子玲珑的身段令这些闯进来的官兵一个个眼珠子都像是要粘到那帐子上似的。

　　门口妈妈见状陪笑道，“各位官爷若是办完了差事不如来楼里消遣下，我这里的姑娘们可是个顶个的体贴呢……”

　　床上的两人鏖战正酣，仿佛完全没有注意到他们房中已经进了别人。

　　“啊……”床上响起男子痛苦的声音。

　　众人全都身下一紧。

　　都是男子，这种关键时候，他们都懂的！

　　“咳，都傻站着做甚，去查下一间去！”官兵吵吵嚷嚷的离开房间，去砸下一间房门去了。

　　听着门外脚步声渐渐远去，鬼面只觉自己的神经已经绷到了极限，眼前金星乱冒，腹部的伤口被丝情的动作拉扯着，让他几乎昏死过去，但下一瞬又被疼醒。

　　来来回回，几乎要让他疯掉。

　　房门合上的声音终于响了起来。

　　丝情立即从鬼面的身上跳了下来，伸手抓起一件衣裳披在身上，同时奔向房门，从里面将门顶住。

　　等她再回到床边时却发现，鬼面悄无声息的躺在那里，整个人已然昏了过去……


第450章 一夜不眠，隐患的存在

　　剑丝情身上带着刀伤药，可是鬼面身上的伤口实在是太深，她撒在上面的药粉很快就被血冲走了。

　　不知什么时候，鬼面醒了过来，“有针吗？”他哑着嗓子问。

　　丝情立即明白过来。

　　她奔到柜子前，翻找起来。

　　这里是风月场所。难免有个激动过度的，把衣裳撕扯裂了的。针钱都是现成的。

　　鬼面看着剑丝情，眼中掠过一丝无奈，“你动手吧。”

　　伤口太深，只能先将它缝合，可是丝情的女红……确实不敢让人恭维。

　　“我本可以自己来，可是现在我手上没有力气。”鬼面直言道，“所以只能由你来了……”

　　丝情道：“我缝的不好看……日后你若娶了妻子，她要是嫌弃你身上的伤疤难看怎么办？”

　　“嫌弃不好看的……我不娶就是了……”光是听那声音，好像隐隐带着笑意。

　　丝情没有办法判断出他是不是真的在笑，因为她只能看到他脸上的面具。

　　不知为何，心底的某处，竟为他的这句话而蠢蠢欲动。

　　“快点动手吧。”鬼面闭上眼睛。

　　这种情况下丝情也只能硬着头皮去做了。

　　忙了她一头汗。总算是把伤口简单的缝合起来，撒上药粉，把床单撕成条状，充当了临时的绷带。

　　做完这一切后，丝情坐在床边，累的气喘吁吁。

　　以前她跟在十殿下身边时，也没少遇到危险，可是却从没有这么狼狈的时候。

　　她本想跟鬼面商议下接下来的打算，不过鬼面却再次昏过去了，而且很长里间都没有醒过来。

　　丝情不禁有些慌张起来，想去探他的鼻息，却发现被面具遮挡着……

　　她的手停在了半空中。

　　就在这时。窗外响起细微的声音，小香狸不知怎么从外面爬了上来。

　　看它那模样这一路上也是吃了不少苦，身上的毛沾了鬼面的血，东一块西一块的。

　　“汤圆？”丝情走过去，想要把小香狸从窗台上抱下来。

　　小香狸直接蹲坐在了窗台上，脑袋盯着楼外。

　　丝情探身看向楼外，惊见楼下停着一辆马车，绯王凌宵天正走下马车，与一旁一位武将打扮的男子说话。

　　楼里的姑娘们全都迎了出去，妈妈陪着笑。直念叨着：“贵客里面请。”

　　凌宵天一身大红锦衣，风姿绝艳，扬声笑道：“今晚本王宴请墨将军，你们可要好生伺候着。”

　　说着一行人进了楼内。

　　剑丝情只觉双腿一软，险些坐到地上。

　　她不知道绯王怎么会突然出现在这个地方，不过她能确定的是，绯王定然是知道他们在这里的。

　　看着床上昏迷不醒的鬼面，丝情的一颗心终于落了地。

　　总算是有救了！

　　绯王府。

　　苏白桐从内室出来，在慧香端来的水盆里净了手。

　　李师爷正等在外室，见她出来忙上前道：“王爷说今晚就不回来了。”

　　苏白桐“嗯”了声。

　　为了能把鬼面偷偷带回来，凌宵天请了墨云峰去吃花酒，在那种地方往往都是要住上一夜的，为了不引起别人的注意，这也是没有办法的事。

　　剑丝情换回了原来的侍卫装扮。规矩的立在门口，“擅自出府都是我自己的主意……与慧香无关……”

　　苏白桐抬头看了看她，冷冷道：“幸好无事，若是有事，你便是个死也难逃其咎。”

　　丝情低头不语言，苏白桐转身从慧香手上接了药碗，“你去把这药给鬼面送过去。”

　　丝情愣了愣。

　　苏白桐道：“我这边还要照应着小月，哪有功夫顾得上鬼面那边，这几天由你负责鬼面的起居。”说完便与李师爷一同出了门。

　　慧香落在后面看着丝情脸上尽是笑，只看得丝情浑身不自在。

　　“……不是你想的那样……”她端着药碗想解释。

　　慧香却是一脸：我什么都懂的表情。

　　丝情暗暗咬牙，呆愣了半天只好进了内室。

　　苏白桐在院外停住脚步，问刚刚出来的慧香，“她进去了吗？”

　　慧香捂嘴“嗤嗤”的笑，“进去了，进去了，奴婢亲眼看她进去的呢。”

　　李师爷举眼向天，心中无语。

　　不知为何，他总觉得剑丝情这次是被王妃算计了。

　　原本关系陷入僵局的两人，却因为这一次的意外事件，反而近了一步。

　　苏白桐离开鬼面这边，又去一旁的厢房里看望小月。

　　柳无言仍然没有走，抱着肩翘着脚坐在外间的椅子上。

　　苏白桐进来时，他动也不动，只是抬眼看向她。

　　“小月以前从未说过她有这么个哥哥……”他审视着苏白桐。

　　柳无言的身上带着江湖气，苏白桐知道王府的规矩在他跟前完全没有用处，所以也不在意。

　　“我有法子能让她想起以前的事。”

　　柳无言目光闪了闪，“若是真的，我也就放心了。”他打了个哈欠，“为了这丫头我已经浪费了不少时间。”

　　苏白桐让慧香从香盒里取出回梦香，命她将香炉放在小月的房间里。

　　“闻了此香，她会在梦中忆起小时候的事。”苏白桐道，“明日等她醒来就见分晓。”

　　忙了一夜，转眼外面东边天色微明。

　　慧香劝道：“王妃去歇歇吧，这边有奴婢盯着呢，鬼面那里有丝情，您不用担心。”

　　苏白桐没有回正屋，而是歇在了附近的暖阁里。

　　李师爷也忙了一夜，却不敢去睡，眼下府里还住着宁妃娘娘的侄女，不能让她知道这些事，所以他将府里的守卫多加了一倍。

　　苏白桐睡了两个时辰就醒了，不过她听到的第一个消息不是关于鬼面或是小月的。

　　李师爷进来道：“翩然姑娘出府去了。”

　　“什么时候的事？”苏白桐问，看外面天色已然大亮。

　　“有一阵子了。”李师爷道，“看她去的方向好像是要进宫。”

　　苏白桐垂眸看着手里的茶水，“知道了，鬼面现在伤着，府里你多费心。”

　　李师爷犹豫着，“请恕在下多嘴，翩然姑娘定是进宫找宁妃娘娘了，王妃还是早做打算的好，王爷若是没有想娶她的意思，总是这么拖着……只怕早晚要出事……”


第451章 凉月离去，这是我的名字

　　翩然进宫去，一直到下晌才回到王府。

　　一回来她便主动来给苏白桐请安。

　　“宫嬷嬷被宫里召回去了。”翩然无不遗憾的道，脸上却是一副得意的模样，想来这是宁妃帮她的结果，把那碍事的宫嬷嬷弄了回去。

　　苏白桐正在核对王府库房里的香料单子，她准备给鬼面换个更好的药方。所以在准备药材。

　　“知道了。”她随口道，眼睛却始终盯在手上的单子上。看也不看翩然。

　　翩然手指缠着帕子柔声道：“听宁妃娘娘说就快到皇上生辰了，宫里的主子们都在忙着为皇上准备寿礼呢，不知王妃要备了什么贺礼？”

　　“到时自然会有。”苏白桐淡淡道。

　　见对方态度一直不冷不热，翩然有些着急了，往前凑了凑，道：“王妃整日都是这般忙碌也真是可怜，要是府里能有个帮衬的就好了。”

　　苏白桐目光从单子上移开，看向翩然。

　　翩然继续道：“王妃若不嫌弃，翩然愿意留在府里陪伴您……王爷不在府里时，咱们也好做个伴……”

　　屋里的下人闻听此言，全都变了脸色。

　　翩然的意思再清楚不过了，这是在逼苏白桐收她进府啊！

　　苏白桐盯着翩然看了半天，一语不发。

　　就在翩然紧张的以为苏白桐不会接话时，苏白桐却幽幽道，“若是王爷喜欢的话，也未尝不可。”

　　一句话，翩然立时心花怒放。

　　她心里有了主意，便不再克意讨好苏白桐，急急的告辞离去。

　　苏白桐心知肚明，也不阻拦，由她去了。

　　一旁慧香不悦道，“王妃，您怎么就答应她了呢，要赶她走。只需您一句话，为何还要留她在府里……”

　　苏白桐重新拿起手里的单子，眸光微垂，“只要王爷喜欢，收了又何妨？不过是府里多张吃饭的嘴而已。”

　　慧香急的快要跳脚，“王爷对您那么好，奴婢们全都看在眼里，他定不会同意的。”

　　“同不同意，那是他的事。”苏白桐显然不想在这个问题上纠缠下去了。

　　对于她来说，这一世便是为了还他的情债。只要他喜欢，不管他如何选择，她都不会阻止。

　　再说，如果有一天她不在了，他也能过的幸福，不会再发生像上次她被敖狼掳走时发生的事。

　　就连嫦昭娘娘都没有躲过最终的噩运，她不知道自己能躲多久。

　　这双阴阳眼早晚都会给她招来祸患，如果说这是迟早要发生的事，还不如让凌宵天的心思多放在几个人的身上，到时也省的他会难过。

　　慧香哪里能明白苏白桐的意思，嘟着小嘴，老大的不痛快。

　　这时外面下人通禀：“小月姑娘求见。”

　　苏白桐愣了愣，其实她知道小月醒过来了，不过这是她与鬼面之间的事情。所以她不打算插手。

　　“请进来吧。”苏白桐淡淡道。

　　不一会功夫，小月从外面进来，穿着件素段的衣衫，脸上没有施胭脂水粉，整个人显得干净利落。

　　“见过绯王妃。”小月拱手施礼。

　　果然是江湖儿女，身上带着男儿的豪气。

　　苏白桐淡淡一笑，“你见过鬼面了？”

　　“嗯。”小月上下打量着苏白桐，显然没想到绯王妃的年妃比她还要小，“谢谢你帮忙……那之前的五万两银子……我还不了你了。”

　　这种时候她竟还想着当初被劫走的五万两银子。

　　“不过是身外之物罢了。”苏白桐安抚道，“要不是因为那些银子，鬼面也不可能找到你。”

　　小月愣了愣，道：“这有些像是一场梦，我到现在还不敢相信那梦里面发生的都是真的。”

　　苏白桐在她房里烧了回梦香，小月才得以在梦中回忆起小时候的事情。

　　“鬼面把什么都告诉你了吧？”苏白桐问。

　　“是。”

　　“你有何打算？”这才是重中之重。

　　小月道：“我要离开京都。”

　　慧香忍不住道，“你要跟柳无言走？”

　　小月摇头，“他要回九离国去，我不想回去了，那里有我不想看到的人。”

　　“那你要去哪里？”慧香不解，好不容易失散多年的兄妹相聚了，为何不能在一起。

　　“也好。”苏白桐忽地颔首道，“你若缺少什么尽管说出来，我让慧香替你准备。”

　　小月一笑，“我什么东西也不缺。”

　　“盘缠总要有的吧？”慧香提醒道。

　　“盘缠好说，那些为富不仁的富户家里有的事，我要没银子自然会去找他们要。”

　　说是要，其实是抢才是真吧？

　　慧香不禁缩了缩脖子。

　　苏白桐又问了小月几句，觉得她主意以决，便再没有试探她。

　　正当小月转身要告辞之时，苏白桐忽然问了句：“你的眼睛，可有何特别之处？”

　　小月转过头来，不明所以，“什么……特别？”

　　苏白桐心下了然，“没什么，我随便问问，你去吧。”

　　望着小月离去的背影，苏白桐的心中稍稍松了口气。

　　如此看来，小月虽然有着森浴的血脉，但是她的眼睛却如常人一样。

　　也许正因为如此，她才在国师那里捡了条命回来。

　　慧香嘀咕着，“鬼面大人为了救她回来，伤成那样……她为何现在就要走，也太不近人情了吧？”

　　苏白桐勾起唇角，“正因为她重情重意，所以才要现在离开。”役鸟状划。

　　“这是为何？”慧香不解的睁大眼睛。

　　“她留在这里只会拖累鬼面，甚至连累到我们王府。”

　　“可是鬼面大人定会觉得寒心吧？”

　　“你认为鬼面是那样的人？”苏白桐反问了句，再不言语了。

　　慧香一时语噎。

　　鬼面平日虽然话不多，但却是个心里透亮的人，很多事他不说，不一定代表他看不懂。

　　厢房那边，剑丝情送药进到了屋内，见鬼面半靠在枕上，于是道：“小月刚才去见了王妃，说是要离开京都。”

　　鬼面没有应声。

　　丝情以为他睡了，放下药碗，准备抽走他背后的枕头。

　　谁知鬼面突然睁开眼睛，丝情的手伸到一半，不由得停在了半空中。

　　“凉子枫。”鬼面吐出三个字。

　　“什么？”丝情抽回手去，表情莫名的紧张。

　　“我的名字。”面具后的眼睛望着她，光华深谙。


第452章 现在后悔还来得及，只要绯王喜欢

　　“凉子枫……”剑丝情一字一顿的重复着，就像做梦似的。

　　“想不想看看我的脸？”鬼面定定注视着她。

　　丝情下意识的向后退了一步，“怎么……突然说起这个了……”

　　“也许你会后悔也说不定。”鬼面眸光暗淡，声音里带着一丝凉意，“现在你后悔还来得及。”

　　丝情挑了挑眉，开什么玩笑。她什么时候也学得这么优柔寡断起来了。

　　“看就看，有什么了不起的！”她几步站在床前。扬着下颌审视着鬼面。

　　鬼面靠在那里一动不动，无奈道：“我手上没有力气。”

　　失血过多。

　　这时候要是换成别人，只怕早就躺在那里动不了了，别说坐起来了，光是动上一动就会送晕眼花的。

　　丝情暗吸一口气，伸手将鬼面脸上的面具取了下来。

　　一瞬间，她的手僵在了半空。

　　虽然她从不是那种好奇心极强的胭脂俗粉，但她也绝对想像不到那副面具下，竟是那样可怕的一张脸……

　　伤痕遍布，就像被无数刀锋割过，有几处深可及骨。

　　对她来说，这是张陌生的脸。

　　不过那双眼睛是她熟悉的。他正目不转睛的盯着她，眼底尽是薄凉的笑意。

　　“吓到了？”

　　“啊……”丝情含糊着，手里拿着他的面具，不知如何是好。

　　“只有王妃当时没有被吓到。”鬼面平静道。

　　“王妃也看过你的脸？”丝情略有意外。

　　“嗯。”突然没了狰狞的面具，鬼面看上去比平时柔和了不少，再加上失色过多脸色极差，感觉就像是被拔了牙齿的猛兽，没有一点威胁感。

　　丝情突然“扑哧”一声笑了出来。

　　“你也太自大了吧，以为这就吓到我了？”丝情得意的抛玩着他的面具，在跟随十殿下之前，她也曾过着刀头舔血的日子，这种程度怎么可能吓到她。

　　“那刚才……”鬼面眼中闪过疑惑。

　　“只不过是难看了些。”丝情索性坐到床边。摆出一副男子风流不羁的模样，伸指挑起鬼面的下颌，“不过看的久了，也就习惯了。”

　　鬼面笑了，闭上眼睛，“这么说你准备负责了？”

　　听了这话丝情就像被烫到似的，昨晚那香艳的一幕腾地窜出了她的脑海。

　　“负……负什么责……”她差点咬到舌头。

　　鬼面闭着眼不去看她，不过唇角的那道愉悦的弧度却是清晰可辨。

　　丝情绷着脸，可是鬼面却不理她，她独自坐了会忽地想起放在桌上的药碗。

　　“药凉了。我去热一下……”好不容易寻了借口，她转身要走。

　　“等一下。”鬼面忽地睁开眼睛，看向她手里的面具。

　　丝情扬了扬秀眉，“反正这里又没有旁人进来，不戴也罢。”说着她将面具放在了鬼面的枕边，端着药碗转身出去了。

　　突然间没了面具，鬼面竟觉得身上格外轻松，虽然那张面具并不重，可是以前就算在睡觉时他也从不摘下。

　　丝情离开的脚步声还没有完全消失，他已然轻松的睡了过去。

　　绯王府正院。

　　凌宵天回来时已经过了晚膳时间。

　　苏白桐吩咐慧香摆饭，凌宵天回来之后就先去沐浴更衣。

　　饭菜还没等摆好，他已换好了衣裳出来了。

　　这沐浴加更衣的速度也太快了些，就连慧香也被惊的瞠目结舌。

　　“饿死了。”凌宵天急急坐到桌前提起筷子，夹起菜就往嘴里塞。

　　“当心烫……”苏白桐叮嘱道。

　　凌宵天吃了口菜。烫的他直吸气。

　　“你这是从宫里才出来？”苏白桐问。

　　“嗯，父皇把我们兄弟几个都找去了，一直在盘龙殿里站到晚上。”凌宵天苦着脸，“昨晚我就没吃饱，早饭又没来得及吃。”

　　昨晚他跟墨云峰去了花楼，在那种地方通常就是喝酒，怎么可能正经吃饭。

　　“贤王也被叫到宫里去了。”凌宵天压低声音往前凑了凑，“他喝了太子的血，到现在还是什么事也没有，父皇今天把他叫了去，却什么话也不问，就让他站在那里，从早上一直站到晚上呢。”

　　苏白桐淡淡一笑，“皇上都说了什么？”

　　“什么也没说。”凌宵天思忖道，“不过我总觉得这一次，父皇是真的对他失望了。”

　　不怪他并不代表皇上不生气，不动怒。

　　以前他会训斥贤王那是因为他对他抱有期望，而现在，他已经连指责的话都懒得说了。

　　“贤王从小到大，这还是第一次丢这么大的人，在殿上站了一天不说，就连口水都没人送给他喝。”

　　要是换成以前，早就有内侍讨好的上前送水送点心了。

　　凌宵天眼中泛出冷意，以前他受的那些委屈现在终于也要让贤王尝上一尝了。

　　两人刚用了饭，外面有下人通报：“翩然姑娘过来向王爷问安。”

　　苏白桐什么也没说，转身直接进了内室。

　　凌宵天愣在那里，还没明白过发生了什么，翩然就进了屋，娇滴滴的向他福礼。

　　“见过绯王爷。”

　　“嗯。”凌宵天直视着前方，好像在看她，但又好像目光穿过她，在看着后面的墙壁。

　　“小女今日进宫去了，宁妃娘娘还向小女问起十殿下的事来，十殿下这么久没回来，她担心的很，绯王若是知道他的去处，为何不帮一帮娘娘。”

　　“知道了，本王会让人留意十弟的去向。”凌宵天站起身，刚想进内室，忽见内室的烛火熄灭了。

　　“王爷……”翩然羞涩的唤了声，都说灯下观美人，翩然今天得了宁妃的点拨，所以打扮的极为娇艳。

　　凌宵天看向她的眼神沉了沉，“时候不早，本王累了，你回去吧。”

　　“王妃最近很辛苦呢。”翩然关切道，“小女看在眼都觉得心疼，晚上还要伺候着您，其实小女很想帮着王妃分担一些，而且今天王妃说，只要您喜欢……就要留小女长住在府里，与她做个伴也好……”说着她低下头去，面颊微红。

　　凌宵天听了这话，脸色却是一变。

　　“她真是这么说的？”云袖内的手指不知不觉的缩成了拳头，连着声音也跟着冷了几分。

　　翩然正沉浸在满心的喜悦与紧张里，所以并没有注意到这一点。

　　“是……王妃如此大度，小女自愧不如，以后定会尽心心力伺候王爷，以报王妃恩德。”

　　凌宵天沉默了。

　　翩然羞涩的低着头，可是等了半天也不见绯王开口，她紧张的抬起头，忽觉周围的气氛变了。

　　刚才还面色柔和的绯王，这时低头正死死的盯着她，虽然脸上仍然带着笑容，可那笑就如同刀子似的，好像一下子就能将她割裂。

　　翩然不禁打了个冷战。


第453章 夫妻冷战，陷入僵局

　　凌宵天看着翩然，烛火灯影下他将面孔隐在暗处，翩然有些看不真切他的表情。

　　“你想进王府？”他幽幽道。

　　翩然羞得低下头，支吾着，道：“小女幸得宁妃娘娘提携，往后定当尽心尽力伺候王爷。帮衬着王妃……”

　　凌宵天突然掩口轻咳了一声。

　　想起苏白桐曾不断叮嘱他不可动气、不可动气……役帅女才。

　　可是这个时候，他只觉得浑身的血液都要沸腾起来。根本就控制不住心底翻涌上来的怒意。

　　她竟一点也不在乎别人介入到他们中间来，而且还主动为别人腾出地方来……

　　她把他当成了什么？

　　他们相处了这么久，难道还不足以让她看清自己的心吗！

　　翩然担心的唤了声：“王爷？”

　　凌宵天强压下喉咙里不断翻涌的灼热，冷冷道：“不管怎么说，你也是宁妃娘娘的侄女，不能如此轻率的就把你留下，待皇上大寿过后，本王自会向宁妃娘娘提及此事，你先回去。”

　　翩然心中不由得一喜。

　　本以为绯王要发火，可是听他这么一说，她的一颗心又落回了肚子里。

　　这么说他是准备直接向宁妃娘娘要人了。

　　想来也是，在宁妃娘娘跟前。苏白桐这个王妃又算得了什么呢，她点了头没有用，到时自己留在府里无名无份。

　　可是绯王直接问宁妃娘娘要人就不一样了，到时也许会给她一个侧室当当也说不定……

　　她喜滋滋的向绯王告辞离去。

　　凌宵天在外屋的椅子上独自坐了会，起身进了内室。

　　床上的帐子低垂着，苏白桐脸朝里躺着一动不动，好像已经睡熟了。

　　凌宵天站在那里静静的望着她，半晌忽地从胸膛里迸出一阵激咳。

　　苏白桐其实根本就没睡。

　　不管凌宵天如何决定，她都不会阻止。

　　可是他沉默的站在屋内，那种压抑的感觉令她喘不过气来。

　　听他突然咳起来，她才恍然想起他之前悲极伤身的元气还没有恢复……

　　她不由起身转过头去，可是看到的却是凌宵天转身出去的背影。

　　坐在床上愣了会。苏白桐穿鞋下了床。

　　外屋这时已经没了人，凌宵天不知什么时候离开了。

　　“慧香？”苏白桐唤了声。

　　“王妃有何吩咐。”慧香从外面进来。

　　“王爷呢？”

　　慧香瘪起了嘴，“王爷去了书房，他让翩然姑娘先回去了。”

　　“哦……”苏白桐应了声，不知怎么，心里空落落的，不过这是迟早的事，无论哪个王爷府里都不会只有一位正室。

　　就算不是翩然，早晚也会有别人。

　　“你去嘱咐王爷，让他别忘了按时服药。”苏白桐吩咐完转身重新回了内室。

　　慧香苦着脸。去书房传话。

　　刚到书房外，只见李师爷从里面走出来，看见慧香时忙迎上来，压低声音问：“王爷与王妃吵架了吗？”

　　慧香眨着眼睛，“没有啊……”

　　李师爷拉着慧香躲到一边，“刚才在正屋那边可是发生了什么事？”

　　凌宵天平时很少发脾气，可是一旦他动了气，整个王府的人都会跟着受牵连，要是寻不到开解的法子最后倒霉的只能他们这些下面的人。

　　慧香眼睛一亮，将刚才翩然姑娘的事情说了。

　　“王妃竟然没有阻止王爷？”李师爷也极为意外，“没想到王妃竟是个大度的……”他连连点头。

　　慧香苦笑，“可是王爷的心思你又不是不知道，全都在王妃那里呢，现在这么一闹。怕是要僵持起来了。”

　　李师爷连连摇头，引着慧香进了书房，将苏白桐的话原样说了一遍。

　　凌宵天却冷笑道：“她还能记着让我按时服药，还是让你来看看本王是不是已经被她气死了？”

　　慧香暗暗咋舌，不敢再接话。

　　回了正院，她也不敢把这原话学给苏白桐听。

　　不过好在苏白桐也没有问她，直接回了内室休息去了。

　　一连几日，凌宵天都没有回正屋去，也没有露面。

　　不过每天早上苏白桐的早膳里却是多了一份荷叶粥，带着清淡的荷叶香气，慧香时常跟在苏白桐身边，也知荷叶有凉血解毒的功效。

　　她偷偷去向厨房的下人打听，说是绯王爷要她们准备的。

　　慧香心里便有了数。

　　虽然从表面上看绯王爷是跟王妃闹了别扭，可是心里却是一直装着王妃的，让人做了这粥就是怕她会因此上火。

　　苏白桐每天用饭时都要被迫听慧香吹耳边风，不过面上却始终毫无表示。

　　凌宵天那边每天晚上回府时都已是天过三更，往往回来还要去书房处理公务，因为皇帝将贤王手里的差事全都收了回来，所以凌宵天他们几位皇子全都要分担下这些事务。

　　有很多都是以前他没有接触过的，各部官员每日送来的公文都快要堆成山了。

　　凌宵天将处理好的公文交给李师爷，一早那些公文还要分发到各部去。

　　胸口有些闷痛，凌宵天清咳了一声，下意识的伸手摸向腰间的荷包。

　　可是他摸了个空。

　　他这才想起来自从那日离了正屋，他就赌气把荷包随手扔了，这几天他都没吃过苏白桐配的香丸。

　　李师爷担忧道：“王爷，早些歇歇吧。”

　　凌宵天唇角紧抿，重又拿过一份兵部的公文看起来。

　　“墨云峰才刚刚带兵离京，兵部那边整天忙的像没头苍蝇似的，不知有多少人都在暗中等着找本王的错处，本王怎么能歇得下来……”

　　李师爷嘴角抽了抽，虽说兵部事务多了些，可是也不至于忙的连睡觉的功夫也没有吧？

　　李师爷看了看一边桌上放着的点心，那是不久前慧香亲自送过来的。

　　苏白桐每次让人送吃食时都非常注意，只派慧香来，从不假以别人之手。

　　李师爷将点心端过来，小心翼翼的放在桌上，什么都没说，然后转身忙着整理剩下的公文了。

　　凌宵天抬头瞥了一眼装点心的盘子，沉默半晌，忽地伸手拿了一块翡翠绿豆糕。

　　半透明的豆糕在灯下看着就像是一块翡翠般晶莹欲滴。

　　凌宵天狠狠将它咬在嘴里，那狠劲看起来就像是在咬着某人似的。


第454章 伤手，恼火的绯王爷

　　凌宵天一连几天都没有在正屋这边露面，翩然很快就注意到了其中的异常。

　　绯王跟他的王妃闹了别扭，虽然表面上府里下人粉饰太平，可是院里的气氛却是骗不了人的。

　　翩然掰着指头，每天都在数日子，就等着皇上寿诞时能进宫去。到时让绯王去向宁妃娘娘求了自己的婚事下来，好光明正大的进这王府。

　　不过每日在院里的日子枯燥的很。翩然又不是正统的高门府邸出身的千金小姐，更是耐不住寂寞，天天都想法子来找苏白桐说话。

　　苏白桐每天却好像很忙，经常见不到人影。

　　翩然去向正屋里的下人打听，绯王妃不是出府去了，就是处理府中大小事务，她一连去了几次都扑了个空。

　　其实苏白桐是去了焚香阁查看十一腿上的伤势，府里鬼面这边因为不敢请大夫，所以她每天都要嘱咐丝情帮着照看，对外只称鬼面奉命为王爷办差去了。

　　这天晌午过后，苏白桐总算得了闲空，春日暖阳正好。院子里又没有风，她便让慧香拿了香材出来，坐在藤椅上仔细清理。

　　翩然进院时便是看到这样的一副静谧的画面。

　　明媚春阳下，苏白桐一袭素色衣衫，膝盖上搭着块绸布，以防止她清理下来的香材碎屑落到裙子上面。

　　慧香在一旁的石桌上摆了只香炉，袅袅香风吹来，令人心情舒爽。

　　翩然只要一想到日后她也可以堂而皇之的坐在这里，脸上不禁洋溢起笑。

　　“王妃这是在做什么？”翩然故作惊讶道。

　　苏白桐一手握着把小刀，正小心的将香材表面的倒刺剔去。

　　听了翩然的问话，她没有回答，只是淡淡一笑。

　　翩然心里有些不快。“王妃为何不肯告诉我？”

　　慧香在一旁插言道：“我们主子制香时从不随意说话。”

　　翩然好奇的睁大了眼睛，“原来王妃这是在制香？对了，我来是想问问王妃……皇帝寿诞，应该想送些什么贺礼才好？我绣了张绣屏，但又觉得寒酸，可是其他物件又拿不出手，所以想来听听王妃有什么主意。”

　　慧香绝望的翻了个白眼。

　　感情刚才她的话都白说了，眼前这位大小姐根本就没拿它当回事。

　　苏白桐低头专注着手里的香材，淡淡道：“心意到了就好，皇上也不指着咱们送什么。”

　　翩然抿嘴笑起来。“王妃说的是，那我还是送绣屏吧，不知王妃想送什么？”

　　“香……”苏白桐淡淡吐出一个字。

　　翩然仔细打量着苏白桐手里的香材，怪模怪样的，上面还全都是倒刺……那种东西，就是放在她手里都嫌脏，要是她才不会动这种东西呢，扎到手可是会疼的，而且还会让手指变的粗糙。

　　翩然暗暗撇嘴，身为王妃还亲手做这种事，难怪会让绯王不喜，一连几天都不到这院子来。

　　她心里想着，嘴上却附和着，“王妃想制什么香？我来帮忙好不好？”说着她竟真的伸出手来想要去碰苏白桐手里的香材。

　　慧香大吃一惊。

　　苏白桐制香时。但凡需亲手处理的香材都是不允许别人触碰的。

　　翩然突然伸手过来，苏白桐下意识的往边上一闪……右手的小刀顺势切了下去，竟直接切到了她左手的食指上。

　　血一下子就冒了出来。

　　慧香惊的呆立当场。

　　翩然也没到会发生这种事，立时缩回手去，支吾着：“我……我不是故意的，这刀怎么这么锋利……”

　　慧香心里的火腾地就窜了起来，“这么说王妃伤了手指要怪这刀太快了？”

　　“不是……我没这个意思……我只是想帮忙……”翩然一脸委屈。

　　苏白桐并没有慌张，而是动作极快的放下手里的香材，捏住流血的手指，吩咐慧香道：“快端水来，这香材有毒，遇血则发……”

　　慧香听了不由得白了脸，慌慌张张的转身就往屋里跑。

　　翩然也没想到那香材居然会有毒，她眼看着苏白桐流血的手指肿了起来，慌的急忙起身，想要离开，可又知此事与她脱不开干系，只能眼巴巴的看着。

　　苏白桐正捏着流血的手指，忽地从她身后伸过来一只大手，一把攥住她的手，强行将她带离藤椅。

　　在苏白桐反应过来之前，那人就将她的手浸入一旁假山石瀑中。

　　冲下来的水花飞溅起水珠，转眼间就湿了那人的衣袖，可是他仍一动不动的抓着她的手，让水流冲洗她的伤口。

　　翩然看清来人时，脸色瞬间涨的通红，“王……王爷……”

　　苏白桐抬起头，凌宵天的侧脸与她近在咫尺，柳叶似的眉梢向上扬起，那双桃花美目里尽是不悦之色。

　　苏白桐想要抽回手，这时慧香已经端了水盆出来，看到凌宵天在场吓的不敢靠前。

　　“这水是从府后的泉眼里引出来的，很干净。”凌宵天不去看她，只是盯着她的手指，手抓的更紧了些。

　　血污被泉水冲淡，化为道道红丝顺流而下。

　　冷梅香丸的气味传来，闻着非常舒服，好像就连手指疼的也轻了些。

　　“没事了，我让慧香取些药来涂上就好了。”苏白桐语气平平，完全听不出情绪。

　　翩然委屈上前道：“都是小女不好，让王妃伤了手指。”说着眼睫中泪光闪闪。

　　苏白桐正想接话，忽地手上一紧，被凌宵天扯着往正屋那边过去了。

　　“王爷？”苏白桐只得快步跟上，不然就会被他拽倒。

　　诧异的抬头看他，却正巧撞上他那双微光潋滟的双眸。

　　凌宵天走的极快，根本就不理一旁满眼期待的翩然，他一直将苏白桐拽进正屋。

　　“药呢？”他问。

　　慧香慌忙取来香盒，紧张的几次都没有打开盒上的挂锁。

　　“我自己弄好了，你下去吧。”苏白桐打发了慧香。

　　凌宵天这时候看着脸色不善，慧香胆子小，她不想把那丫头吓到了。

　　凌宵天打开香盒，“哪种是解药？”

　　苏白桐无奈的动了动手指，她的手还在对方手里掐着呢，“还是我自己来吧。”

　　凌宵天眼神暗了暗，固执道，“告诉我，用哪种？”

　　苏白桐的食指这时已经肿了起来，皮肤红红的，看着有些骇人。

　　不过苏白桐并不慌张，亲手制香时像这样的小伤总是难免的，只不过麻烦的是刚才那种香材有毒，遇血会迅速浸入体内，会疼上一阵子，但不会致命。

　　凌宵天找到她说的瓷瓶，打开后先是闻了闻，然后才把药倒在她的伤口上。

　　表面上看他神色淡然，但若细看则会发现，他的眼底满是孤寒，抓在她手上的力道紧了又紧。苏白桐被捏的生疼，“你轻一点……”她缩了缩手指。

　　“你还知道疼？孤王还以为你的心是石头做的，不会感觉到疼呢！”凌宵天咬牙切齿的瞪着她。


第455章 怒极伤身，羞走翩然小姑娘

　　凌宵天咬牙切齿的瞪着她，那眼中灼灼光华直晃得苏白桐心头一跳。

　　唇角抖了抖，她很快便隐去脸上所有的表情，“是……王爷说的是，烦请您放手……”

　　苏白桐总算将自己的手从他的掌中抽了出来。

　　指腹上的伤处火辣辣的疼，就像被火烧着似的。不过当着他的面，她浑不在意的垂下衣袖。掩住了左手。

　　一声王爷的称呼让凌宵天的心里颤了几颤。

　　当初在祁凉城他们初识时，她便是这么称呼他的，那时的她冷的就像个没有感情的人偶，他好不容易才用这颗心把她捂热，她却转眼就能重新变回到原来的那个她……

　　不可否认，他的心在这一瞬间感到了恐惧。

　　“你这是拿刀子在戳孤王的心窝子！”凌宵天白了脸，“当初你怎么答应孤王的？难道那些都不做数了！”

　　她说要宠他，纵他，好好待他，现在这又算什么！

　　苏白桐轻轻叹了口气，“不过是想让你自己拿个主意罢了，何苦要闹成这样……”

　　“究竟是你在闹还是孤王在闹！”他以为。自己在苏白桐的心里定是唯一的，可是她竟毫不在意的容其他人介入进来，“你不信我……”役帅土技。

　　凌宵天猛地回身，从墙上抽出镇宅的宝剑。

　　苏白桐一愣，“你要做什么？”

　　“孤王去杀了她……这样你总能信我了吧？”就算他从未向她允诺说此生只得她一人，但他所做的一切，难道还不足以让她相信？

　　苏白桐劈手去抢他手上的剑，“你疯了……她是宁妃娘娘的侄女，怎么能说杀就杀……”

　　她原本敌不过凌宵天的力气，可是凌宵天并没有与她撕扯，顺势让她夺下了手里的宝剑。

　　“你也知道现在没法子动她，我只不过是在想法子先稳住她。孤王这颗心里装着谁你难道不知道？你把我往别人身上推……难道我就那么招你厌烦……”凌宵天越说越气，忍不住咳起来。

　　苏白桐将宝剑放下，伸手想去他腰间取装药的荷包，但凌宵天的腰带上什么也没有。

　　“你的药呢？”她问。

　　凌宵天掩着嘴将头转到一边，故意不去看她，“……咳咳……扔了……”

　　苏白桐睁大了眼睛，一把揪住他的衣裳，“这几天你都没有吃药？”

　　“没有。”凌宵天推开她。

　　“慧香……”苏白桐转身向外面招呼，想差慧香去取药来。

　　凌宵天却一把攥住她的手腕将她拉回来。

　　慧香伸头进来，只见绯王白着脸。死死拉着王妃的手。

　　“你去把我做的那盒香丸取来。”苏白桐不顾凌宵天的阻拦，吩咐慧香道。

　　“谁也不准去！”凌宵天怒道。

　　正屋里时不时传来绯王的声音，时高时低。

　　翩然在院里心急如焚。

　　她生怕苏白桐会背后在绯王面前告她的黑状，可是听里面的动静，她又有些兴奋。

　　看来绯王与王妃吵起来了，定是绯王听了王妃说她坏话生了气。

　　她在外面转了又转，想进去借着劝解之由再点上一把火。

　　可是慧香带人守在屋外，看着她的目光里满是戒备，她根本就找不到机会进去。

　　“……吃的什么药……就让孤王气死算了！”凌宵天一把揽住她的腰身，眸中戾气毕现。

　　他手劲用的有些大，抓的苏白桐腰间生疼。

　　顺势反捉住他的手腕，苏白桐手指伸进他的衣袖内，顺着他的脉门向上探去。

　　凌宵天立即意识到她要做什么，“拿开！”

　　苏白桐不理他。而是继续以指尖探查他的脉络，一直越过他的手肘。

　　凌宵天用空着的一只手猛地按住了她的手，恼道：“现在想起关心孤王来了？”

　　苏白桐侧着头，微微蹙眉。

　　虽然她只切了一半的脉络，可是已觉察出了个大概。

　　“你再生气很快就会有吐血的症状，到那时我可真的要做改嫁的准备了。”苏白桐淡淡道。

　　凌宵天气息猛地一滞。

　　其实这几天他一直感觉到胸口隐隐血气翻涌，不过因为习武之人内力深厚，所以一直被他压制下去了。

　　现在听苏白桐这么一说，他才真的觉出不妙来。

　　他会憋了这么多天的火也不过是因为觉着她看轻了他们之间的这份感情，可没想到这一怒之下会造成的后果。

　　苏白桐顺手将他按到椅子上坐定，伸手轻轻揉着他的胸口，“你若不喜欢就算了，我也没有强求你什么，做什么发的这么大的火气。”

　　柔软掌心传递来的温暖直烧的他心里又热又痛，他忍住将要冲出口的咳声，深深吸了一大口气，这才缓缓平息了刚要上涌的那团血气。

　　“还不是因为你来气我……”凌宵天转过头去不肯看她。

　　苏白桐见他眼中倦意深重，想来是最近没有好好休息，所以才会重新将之前身心俱劳的症状激发出来。

　　苏白桐心里一软，没有再跟他分辩，继续轻轻替他揉着胸口。

　　慧香这时取了药进来道：“王妃，翩然姑娘还在外面等着，说是想见您，为刚才的事向您赔罪……”

　　她话音刚落，忽见凌宵天脸色一寒，“让她回去。”

　　慧香苦了脸，翩然赖着不肯走，好像她认准了凌宵天会让她进来似的。

　　苏白桐道：“还是让她进来吧。”

　　凌宵天眼中忽地光华一闪，再没有出言阻止。

　　慧香见王爷不再发话，于是出去向翩然回话。

　　翩然听说王妃让她进去时，激动的不行，好不容易才克制住心底的颤抖，低着头，做出一副乖巧的模样。

　　她刚踏进内室的门，便听见屋里隐约传来女子低低的娇吟声。

　　就算她没有尝过滴露云雨，可是这种声音却不会让人意会错，这分明是……

　　内室的雕玉屏风后隐约可见两人交叠在一起的身影。

　　“不行……”苏白桐的声音似带着怒意。

　　凌宵天呼吸急促，低声道：“就一会……你冷落了孤王这么多天，岂能这么算了……”

　　苏白桐含糊地声音再次传来，好像被什么堵住了嘴。

　　翩然只觉全身的血都在这一刻涌到了脸上，她站在那里嘴唇翕动半天，但却连一句话也说不出话来。

　　猛地转身，头也不敢回的冲出门去。


第456章 人生苦短，纵有遗憾又何妨

　　凌宵天将苏白桐压在身下，霸道的不给她丝毫的喘息之机，呼出的气息就像是灼热的火焰，烧得她心头阵阵隐痛。

　　“你身子……现在不行！”苏白桐总算得了个机会挣脱出来，以手撑住他的胸口，怒目瞪视着他。

　　这个时候还想着做这种事……他不想要命了？

　　隔着衣裳。激动的心跳从他的胸膛传递过来，快的好像要跃出他的胸口。

　　凌宵天俯身望着她。续而狠狠的吻向她的嘴唇。

　　苏白桐发出低低的悲鸣，两手用力将他往外推。

　　“凌宵天！”这一次，她当真是恼了。

　　凌宵天却突然将脑袋埋在她的颈窝里，深深吸气，不再动了。

　　“怎么了？哪里不舒服？”苏白桐见他突然不动了，惊的忙起身去推他。

　　“别动……”凌宵天的声音带着慵懒，就像将要陷入沉睡似的。

　　苏白桐只能一动不动的任由他抱着。

　　凌宵天竟然就这么睡了过去，环着她的腰肢，整个人都趴在她的身上，好像怕她会逃掉一样。

　　苏白桐两腿被压的又麻又疼，可是她只能老老实实的半靠在那里，当他的垫子。

　　慧香不知什么时候伸头进来。低低的唤了句：“王妃，李师爷过来了，说是兵部官员过府来了，正在寻王爷呢……”

　　“知道了。”苏白桐话音刚落，凌宵天身子就动了动，睁开眼睛。

　　“晚膳时等我一起……”他起身从容整理衣裳，转眼间就变回了以前那个风流不羁的绯王。

　　慧香看着苏白桐散乱的鬓发，担忧道，“王妃，您没事吧？”

　　这模样怎么看都不像是没事……莫非她们王爷……用强的了？

　　慧香想起刚才看到翩然姑娘满面通红的跑出去，现在再看苏白桐这模样，更加确认了自己的猜想。

　　苏白桐这时腿正麻呢。根本没注意到慧香脸上变颜变色的。

　　“更衣吧。”苏白桐起身淡淡道。

　　慧香连忙进来服侍。

　　“王妃，您的手怎么样了？”

　　苏白桐抬手看了看左手的食指，指腹又红又肿，连弯也不能弯。

　　“还好。”她淡淡道，“把香材拿进来吧。”

　　慧香愣了愣，“王妃，您手都这样了，还要制香不成？”

　　“我制的是送给皇帝的寿礼。”苏白桐跪坐在临窗的桌案后。

　　慧香无奈，既是送给皇帝的香，她阻拦也是无用的。

　　晚上凌宵天回到正屋来时。一进门看到的便是苏白桐全神贯注坐在那里研磨香材的画面。

　　他快步上前，一把将苏白桐的手扯开。

　　苏白桐抬头正对上他的眼睛，美眸内带着不悦之色，脸色也不太好看。

　　“又怎么了？”苏白桐问，以前她从没觉得凌宵天是个容易生气的人，不知为何，这个人在她的跟前却特别容易动怒。

　　“手都这样了还在香制？”他一把将她扯起来，逼她放下手里的药杵。

　　“哎……还差一点……”

　　“先陪我用饭！”凌宵天拽着她，进了内室。

　　桌上已经摆好了饭食，屋里连个下人都没有留。

　　苏白桐这才恍然，不知不觉间，已经这么晚了。

　　晚饭很简单，这些天他们都没有在一起用过饭，所以两人都没有什么胃口。吃的都不多。

　　饭后本以为他会去书房处理政务，她就可以回去制香了，没想到进屋时仍见他坐在那里喝茶。

　　“公务都处理完了？”苏白桐问。

　　“难道连一晚上都不让我歇吗？”凌宵天闷哼一声，手里的茶盏重重的放回到桌子上。

　　苏白桐无奈的站在那里看着他，只觉得他就像是个孩子在闹别扭。

　　“我制的药吃了吗？”她声音放缓，伸手放在他的胸口，替他轻轻揉着。

　　明明他很喜欢这种感觉，可是他却故意冷冷的瞪着她。

　　“吃了。”吐出两个字，声音仍然显得怒冲冲的。

　　苏白桐终于忍不住笑了笑，“凌宵天，我倒底有哪一点值得你对我好？”其实这话在很早之前她就想问了。

　　她不觉自己有何特别之处，竟能让他情深至此，前世甚至被她所害也没有指责过她半句。

　　凌宵天微微一愣，唇角抿的越来越紧。

　　“需要理由吗？”半晌他忽然轻叹一声，将她拉近自己，将头靠在她的身上，沉声道：“如果有一天孤王失去了所有，你可会嫌弃半分？”

　　苏白桐轻轻摇头，她在意的从来都不是他的身份或是地位。

　　“若是孤王受了委屈，你会怎么样？”

　　苏白桐唇角勾起，伸手轻抚着他的脊背，“我帮你讨回来。”

　　连她条命都是他的。

　　凌宵天抬头冲她一笑，“话已至此，还要我再解释给你听吗？”

　　苏白桐愣在那。

　　凌宵天抬手擦过她的嘴唇，描绘着那艳丽的轮廓，“在认识你之前，我从没想过要反抗这可恶的命运，我一直都在试图逃避，与十弟不同，他的身边至少还有懂他的师傅，可是我的身边却什么也没有，现在我想要的已经得到了，可是有一天你却突然想把我推到别人的身边去……”

　　不知是不是他的声音太过低沉，竟让她觉得带着几分悲凉。

　　“我希望你的心里只能装着孤王一人，为我去争、去夺。”他看着她，眼睛亮晶晶的，“你要好好守住孤王，不要让人把孤王抢走了。”

　　苏白桐愣愣的，一时不知应说什么才好。

　　她从没想过他竟说出这般孩子气的话，可是她能感觉到他的心跳，那是平和的，沉稳的，他说的每一个字都是发自真心。

　　“待皇上寿宴时，我自会给宁妃娘娘一个交待，这些事你不用担心，一切都有孤王在。”他将她拉进怀里，让她坐在自己腿上。

　　外屋的下人几次想进来收拾茶具，可是伸头却看见绯王揽着他的王妃坐在窗前，两人紧紧的挨在一块，屋子里满是香材的芬芳。

　　静谧的，让人不忍心打扰。

　　慧香含笑轻轻合上了门扉。

　　窗外，风轻云淡，月朗星稀。

　　苏白桐终于明白，就算是这一世，她也无法抹去他的固执。

　　若有一日她真的因为这双阴阳眼而消失，或是被人杀死……他注定会成为那个伤心的，绝望的人……

　　虽然让人心疼，但他自己却浑然不觉的沉醉其中，斩断了所有的退路。

　　短短一生，纵有遗憾留下又何妨？


第457章 终于肯为我去争，寿宴

　　皇帝寿宴当日，一早苏白桐就被慧香等人弄到了净房去，又是沐浴又是熏香。

　　全套绯王正妃的服饰穿在身上，光是坐着就让人喘不过气来。

　　苏白桐眉头轻蹙，只觉得自己就像是一个会行走的首饰架子。

　　不过她性子向来极好，所以一声不吭的任由慧香她们帮她打点。

　　“翩然姑娘过来了。”外面有下人通禀。

　　慧香仔细将苏白桐头上的朝冠摆正。嘴里嘀咕着，“让她也见识见识。想进绯王府也要看看自己够不够格……”

　　苏白桐无奈一笑，抬手扶了扶鬓边垂落的流苏，“我制的香都装好了吗？”

　　那可是送给皇帝的寿礼，马虎不得。

　　慧香道：“王妃放心，全都打点好了。”

　　众人簇拥着苏白桐出了正屋，翩然正等在那里，抬头看见苏白桐的时候惊的半天说不出话来。

　　苏白桐平时极少穿着艳丽的衣裳，这身绯王正妃的宫服华丽不说，光是那满身的饰物就足以晃花她的眼睛。

　　“马车备好了，王爷等您过去呢。”慧香故意无视了翩然，向苏白桐禀道。

　　苏白桐淡淡的应了声，在院门口与翩然分别上了轿子。一前一后直奔府门。

　　凌宵天正负手站在门口与李师爷说话，轿子过来时，他的眼睛就一直盯在轿帘上。

　　当苏白桐下来的一刹那，凌宵天呆在那里，盯着她额间用金色的描绘的花黄……

　　“王爷？”李师爷低低的唤了声，凌宵天这才回过神来。

　　“什么？本王刚才说到哪里了？”

　　李师爷苦了脸，哪里有王爷竟能被自己府里的王妃看呆了眼的，这要传出去岂不是让人笑掉大牙了。

　　翩然这时也下了轿子，楚楚可人的来到近前，向凌宵天施礼。

　　凌宵天点了一点头就算是应了，从始至终眼睛却一直盯在苏白桐身上。

　　“上车。”他吩咐道。

　　苏白桐提着衣裙角踩上木凳。

　　这身装扮着实的沉重，她的动作看上去不似以往那般灵便。

　　她正要抬脚跨上马车。忽觉有人从后面环住了她的腰肢，直接将她从木凳上抱起来，放到了马车上。

　　转回头，只见凌宵天站在马车下，向她催促道：“快些进去。”

　　翩然轻咬着嘴唇，面颊都红通了。

　　“小女想与王妃同乘一辆马车，路上也好有个伴……不知……”还没等她把话说完，忽见凌宵天吩咐随车的侍卫道：“把马牵走，本王今日乘车进宫。”说完身形灵敏的一跃，直接跳上了车。

　　翩然呆立在车下，不知所措。

　　今日进宫可是件大事，她要步步跟紧了苏白桐，终身大事今天就要定下了，她如何能不兴奋。

　　可是绯王怎么也上了马车，男子进宫时不是都应该骑马吗？

　　随车的侍卫们全都看着翩然，面色冷淡道：“时辰不早了，翩然姑娘还是快些上车的好，免得误了吉时。”

　　翩然站在那里进也不是退也不是，她的马车就在后面，可是她怎么甘心放着眼前这么好的机会……

　　一咬牙，她提着衣裙也上了苏白桐的马车。

　　外面的侍卫全都不禁扬起眉头，没想到还真有那看不出火候的人，人家王爷明摆着就是想单独跟王妃腻在一起，你这外人跟着凑什么乱。

　　挑起车帘的一刹那。翩然就后悔了。

　　可是这时马车已经转动起来，她不能再喊着要下去。

　　苏白桐端正的跪坐在垫子上，凌宵天一手撑着额角正凑到她的跟前，好像是在与她说着什么。

　　见翩然进来，凌宵天眼睛微眯，偷眼去看苏白桐。

　　苏白桐仍是没有什么表示，而是对他道：“昨晚又没睡？”

　　“事务太多……头疼的很……”凌宵天向后靠在车厢内壁上，“你帮我揉揉？”

　　翩然鼓气勇气关切道：“绯王不舒服吗？”

　　凌宵天“嗯”了声，身子一歪，竟直接滑到了苏白桐的腿上。

　　苏白桐伸手打开车里的柜子，从里面取出只玉瓶来，以指尖滴出几滴清透的液体。

　　车厢里立时弥漫开淡淡的薄荷香气。

　　“我自己来吧。”凌宵天眉眼弯弯，嘴上这么说着，身子却一动不动的赖在她身上。

　　翩然只能眼巴巴的坐在那里，看着苏白桐替绯王揉着额角。

　　马车晃动着，绯王闭了眼睛。

　　纵使翩然想找机会说话，可是这种气氛下，由不得她多嘴，只好安静的坐着。

　　好不容易车到了宫门前，翩然暗暗松了口气。

　　绯王也睁开了眼睛，精神显然好了不少，先下了马车。

　　翩然与苏白桐目光对视在一处，抿着嘴唇，酸溜溜道：“王爷真是辛苦。”

　　苏白桐面无表情，起身来到车帘处，淡淡说了句：“翩然姑娘也很辛苦。”

　　翩然一下子愣在了那里。

　　从她进王府以来，自觉已经将这位王妃的性子摸透了，这么冷淡的性子根本就不可能得了王爷的喜欢。

　　苏白桐挑了车帘走了出去。

　　翩然一时拿不定主意，不知刚才苏白桐这话究竟是在讽刺她还是真心实意的跟她道辛苦……

　　就在这时，她听见马车外传来一声凌宵天的轻笑。

　　等翩然起帘子钻出马车时，只见凌宵天展开衣袖搭在苏白桐的肩头上，正低头在她的耳边说着什么。

　　苏白桐半嗔半怒的瞪了他一眼，绯王却笑的更是畅快。

　　“桐桐终于肯为本王去争了。”

　　苏白桐似想甩开他的手，但绯王却反挽住她的手，与她十指紧扣，两人径直进了宫门。

　　好像完全忘记了还跟在身后的翩然……

　　皇帝的寿宴安排在蓬莱宫，内侍宫女来往穿梭忙碌不停，奉上酒菜美食。

　　乐姬调琴弄曲，舞姬们翩然起舞，好一派歌舞升平，令人眼花缭乱。

　　皇帝与皇后坐在大殿正面的席位上，一侧手边依次是后宫的嫔妃，莺莺燕燕的一大群，身上的胭脂香气一直都能飘到殿外。

　　另一侧坐着各位皇子。

　　苏白桐注意到，就连太子今日也在坐，只不过他的身边多了两名内侍，一直都服侍在太子身边。

　　凌宵天注意到苏白桐的目光，偷偷拉了拉她的手指。

　　“贤王为何没到？”苏白桐低声问，就连不正常的太子都来了，贤王怎么可能缺席，还是皇帝真的动了怒，把他关起来了？

　　凌宵天也注意到这一点，微微蹙起眉头。

　　就在这时，殿外响起内侍尖细的嗓音：“贤王殿下到！”


第458章 对自己也下得去狠手，无果香

　　殿外，贤王一身玄色锦衣华服走进来，在他身后还跟着一名内侍，手里端着托盘，上面盖着块大红锦缎，不知放着什么。

　　贤王走的很慢。脸色显得格外苍白，就像刚生了一场大病。

　　来到殿前。贤王俯身叩拜，恭贺皇帝大寿。

　　皇帝目光微沉，冷冷吐出三个字：“起来吧。”

　　一旁皇后故作好奇地看向跟在贤王身后的内侍，“其他皇子都送了寿礼，不知皇儿今天准备了什么？”

　　贤王转身向那内侍，掀起上面盖着的锦缎，只见托盘里放着一只描金锦盒。

　　贤王双手捧起锦盒跪倒在地，“儿臣最近得了个方子，炼得丹药助颜丹十颗，恭祝父皇福寿无疆。”

　　皇帝看了眼锦盒里的丹药，脸上这才露出一丝感兴趣的表情，他转向一旁的国师。“你来看看，朕的皇儿炼制的丹药。”

　　国师将锦盒接过，手中折扇敲打着桌案，“这助颜丹成色十足，不知贤王殿下是何时炼制的？”

　　“今日才刚出炉。”贤王谦逊道，一手下意识的抚下胸口，脸色惨白的好像随时都能倒下。

　　国师转向皇帝道：“这助颜丹乃是要以心尖之肉方能炼制而成，而且取肉时非活人不成。”

　　席间群臣闻听此言，俱都倒吸一口凉气。

　　取活人的心尖之肉，这得多疼啊……

　　皇后看着贤王，突然道：“皇儿，你可是病了。为何脸色这般差？”

　　贤王好像早已经支持不住，一个踉跄俯倒在地上，一旁内侍忙伸手去扶。

　　殿上陷入短暂的混乱当中，贤王居然昏过去了。

　　凌宵天深吸了一口气，握着酒杯的手不知不觉的紧了又紧。

　　“当真是好计策。”苏白桐淡淡道。

　　凌宵天侧过头去，与她四目相对。

　　两人都在彼此眼中看到了答案。

　　皇帝这时召来太医查看贤王，太医颤声道：“启禀皇上，贤王并非生病，乃是失血过多，痛极晕厥。”

　　皇帝一脸不解。“为何会失血过多？”

　　“殿下自取了心尖肉炼制了这十颗助颜丹，故此失血过多……”

　　在场众人无不惊骇。

　　试问谁敢活生生割了自己胸口的肉，亲手为皇帝炼丹，而且他还能支持着进到宫里，来到殿前为皇帝贺寿……

　　能忍他人所不能忍……下手狠毒，就连自己也不放过，这才是能成大事之人。

　　苏白桐垂下眼眸，恍然又听见前世贤王在烈火中得意的笑声。

　　虽然大殿上无人言语，但人们心里却像明镜似的，只怕贤王这次又要翻身了。

　　就算他有千错万错，他对皇帝的心却昭昭可见，试问谁能做到这一步？

　　太子废了还有其他皇子，再说太子原本也不是那么尽如人意。

　　“来人，送贤王下去歇息。”皇帝开口道。

　　几名内侍上前来。将贤王抬了下去。

　　其他几位皇子脸上各都变颜变色的，想来他们也都清楚的很，这一次，贤王仍是棋高一着。

　　因为贤王的关系，殿内出现了短暂的冷场。

　　忽听一个女声道：“臣妾还有贺礼没有献上。”

　　皇帝回过神来，见宁妃站起身来，命人送上一卷手绣的金盘群舞图。

　　“你亲手绣的？”皇帝略有惊讶，要知道这一副图就算几十个宫女一起绣起来也要花上半年时间。

　　宁妃柔柔一笑，“臣妾在三年前就备了这副图，只是绣技实在太差，直到今日才绣成……还望皇上不要嫌弃……”

　　皇帝朗声一笑，“既是爱妃一番心思，那朕就收下了。”

　　皇后在一旁夸赞道，“宁妃果然心灵手巧，就连本宫都自愧不如呢。”

　　宁妃陪着笑，接着道，“对了，臣妾的侄女今日也准了贺礼，本是不敢拿出手的，但她小小年纪，臣妾又不好驳她一番心思。”

　　“呈上来吧。”皇帝一挥手。

　　身为皇帝，每逢生寿时他收到的寿礼多的数也数不清，但能经过他眼皮底下的，寥寥无几，就算他看过了，也很快就忘记了。

　　所以他也并不在意宁妃的侄女是谁，不过是为了给宁妃而面子罢了。

　　翩然适时的站起身，战战兢兢的上前叩首。

　　皇帝只扫了一眼，“起来吧。”

　　宁妃让人送上了翩然的绣屏，皇帝直接让内侍收了，随意夸了句。

　　宁妃向皇帝道：“这些日子真为难这孩子了，要不是在绯王府让王妃指点着，今天她都不敢进宫来呢。”

　　“哦？”皇帝愣了愣，“她住在绯王府？”

　　宁妃笑道：“这孩子从小就跟十殿下相熟，这次进京没有见到十殿下的面，所以就想向绯王打听着些，谁知道她与绯王妃相处的极好，于是就留她在府里住下了。”

　　苏白桐不动声色的轻扯嘴角。

　　明明是宁妃强塞进王府的，现在却反被她说成是她主动留了翩然。

　　“翩然年纪也不小了，看着她跟绯王妃相处的极好，臣妾心里也就放心了。”宁妃怅然道。

　　这话任谁听起来都会觉察到其中的深意。

　　翩然偷眼去看凌宵天。

　　凌宵天坐在那里一动不动，就像完全没看到她投来的期待目光一样。

　　“翩然今年多大了？”皇后插言道。

　　“已有十六。”翩然答道。

　　“是不小了，莫非宁妃是想让她在京都找个好人家？”皇后故作不明，“不过绯王妃年纪更小，要她来安排此事有些不妥。”

　　宁妃目光微闪，皇后明明知道她的心意，却曲解她话里的含义，这明显就是不想让翩然进绯王府。

　　宁妃心中暗笑，皇后如今已经指望不上太子了，而宁妃手里也只剩下了十殿下一颗棋子。

　　只要她把翩然按插进绯王府，还怕得不到凌静潇的消息？役节以才。

　　想到这里宁妃来到皇帝面前，俯身下拜，“这些日子翩然与绯王妃相处的极佳，臣妾正有意将她许配给绯王为侧室夫人，还望皇上成全。”

　　不过是一个侧室而已，皇帝并不在意，抬头看向凌宵天，“老六，你如何看？”

　　凌宵天撩衣离开席间，一手端着只朱红木匣来到皇帝面前，“不过是个女人……儿臣没什么意见……”

　　翩然心中顿时如小鹿乱撞。

　　一切都进行的太顺利的，接下来只要皇帝点头，她就能顺顺当当的被抬进绯王府了。

　　皇帝正要说下去，忽见凌宵天手里端着的木匣，不由问道：“这是什么？”

　　“此乃本王的王妃亲手为父皇调制的熏香。”凌宵天恭恭敬敬将木匣交给内侍，再由内侍将其呈到皇帝面前。

　　“此香名为无果香，入室燃之，当夜与女子相合必一举得子。”凌宵天说话声音并不大，可是这句话却在皇后等众位后宫嫔妃耳朵里听来，如同惊雷般，轰轰鸣响……

　　一举得子？

　　那些没有为皇帝生育过女子的嫔妃们眼中瞬时燃起熊熊烈火，仿佛要将皇帝手中的那只木匣盯穿一般。


第459章 错失亲事，冥冥之中归于嫦昭的方向

　　凌宵天静静站于殿前，听着下面群臣议论纷纷。

　　“无果香？……那是什么？”

　　“听说燃之与女子相合……一举便可得子呢！”

　　“怎么可能……就连太医院也没有这么好用的药……”

　　“嘘……那不是药，是香！”

　　一时间，后宫嫔妃的位子上，所有人全都瞪大了眼睛，死死的盯着皇帝手里的木匣。

　　谁不想一举得子？

　　能给皇帝生个儿子。那可是她们日后最大的依仗，在红颜已失。恩宠不在时，她们还能借由自己的儿子获得一席之地。

　　那道道目光已经不能用热切来形容了，而是赤裸裸的，就像饿狼般的发着绿光。

　　“当真有效？”皇帝垂眸看向凌宵天。

　　“儿臣可以为此担保。”凌宵天朗声道，“此乃儿臣的王妃亲手配制的熏香，因为翩然姑娘不知她制香的规矩，还险些害得此香制不成呢……”说到这里，凌宵天还无不遗憾的摇了摇头。

　　“哦？这是怎么回事？”皇帝翻了下眼皮，看向翩然。

　　翩然站在那里一脸茫然，她不明白那天本是无意间的小事，割破了苏白桐的手指，皇上现在为何也要过问？

　　凌宵天见翩然呆呆的不敢接话。于是道，“儿臣的王妃制香时不能假以他人之手，翩然姑娘也是出于一片好心，许是想帮衬着些，结果把王妃的手指割伤了，还因此中了毒……此香只有这么多了，要想再制得此香，只能等她手指痊愈以后了。”

　　皇帝抬头看向苏白桐，向一旁贾公公道，“去请太医来帮绯王妃瞧瞧。”

　　太医不一会就提着药箱赶来了，看过苏白桐的手指大惊失色，“皇……皇上。恕臣无能，此毒虽不会伤及性命，但却是极难痊愈，而且因为绯王妃经常触碰那些有毒的香材，此伤只能好好的养着，待时间久了，让体内的毒自然排除体外……”

　　皇帝目光微闪，低头看了看木匣里的熏香：五只香块。

　　这便是相当于他日后的五位皇儿或是公主了。

　　“也罢，你们的这份心意朕甚是喜欢，回去后你安排让绯王妃好生养着。”皇帝叮嘱凌宵天道。“你那府里缺什么尽管开口，别的皇子朕都不担心，只有你……绯王妃又要管着焚香阁，平日已经够辛苦了，你也要好生待她。”

　　“儿臣遵旨！”凌宵天躬身领命，隐住眼底的笑意。

　　他这可是奉旨行事，就算日后再有人拿什么持宠而娇来压苏白桐，他也有话说。

　　“可是……翩然姑娘之事……”凌宵天忽地扬起头来，一脸的为难。

　　皇后适时笑道：“翩然年纪小，不懂事，不知道绯王妃制香的规矩也是难免，不过以后可是要让她小心些才是，要是耽误了大事……那可就麻烦了。”

　　说者无心，听者有意。皇帝心中不由得一动。

　　祁凉城那边与齐军还没开战，可是那里需要大量的驱虫香，翩然要是真进了王府，说不准什么时候再一失手让香失了作用……

　　到时死的可是他们大燕国的将士！耽误的可是战机！

　　皇帝当机立断做出决定，“算了，宁妃再给这孩子选一门亲事便是。”

　　皇后附和道：“皇上说的是……京都这边好男儿有的事，宁妃定会给翩然姑娘选一门更好的亲事。”

　　翩然呆呆的站在那里，简直回不过神来。

　　从宁妃向皇帝求赐婚到皇帝开口拒绝，前后不到一柱香的功夫，事情转变的如此之快，完全出乎她的意料之外。

　　而且这宫里人说话全都带着十八道弯，就连一句话都听出四、五个意思来。

　　翩然转头看向宁妃。

　　宁妃心头一堵，恨不得扑上去把皇后的脸挠出花来。

　　本来很顺利的一件事，皇帝怎么就突然改了口。

　　皇帝也知宁妃心有不甘，可是他显然不想在这个问题上纠缠下去了，起身道，“朕不胜酒力，到偏殿稍事歇息。”役节土扛。

　　皇后忙起身，“请容臣妾服侍皇上……”

　　皇帝摆了摆手，“罢了，朕顺便与国师说说话。”

　　一旁席上的国师起身，潇洒的甩了甩道袍，“皇上请，臣正好也想见识见识这无果香。”

　　皇帝得意的笑起来，与国师一同退了席，这边后宫的嫔妃们再也坐不住了。

　　皇帝得了无果香，可是只有五块香料，也就是说她们中将有五个人将要怀了龙子。

　　不过这其中也不排除皇帝一时性起，恩宠了哪位宫女也说不准……

　　每人的心里都打起了小盘算，起身纷纷离席。

　　苏白桐坐在席上不动声色的看着那一大群莺莺燕燕离开。

　　想来今晚宫里又要热闹了不休了，她们将会精心准备各种与皇帝的巧遇，皇帝喜欢的吃食……皇帝喜欢的曲子，或是别的什么……

　　她们所求的，无非就是那块无果香。

　　“想什么呢？”凌宵天的声音突然响了起来。

　　苏白桐回过神来，这才发现大殿内只剩下了一半的人。

　　“皇帝不在，他们都去外面歇息了。”凌宵天道，“寿宴要一直进行到晚上，我带你去花园里走走。”说着他伸手拉她起来。

　　“这是宫里，不好随处乱走。”苏白桐叮嘱道。

　　凌宵天眉眼弯弯，“放心，我们不会走远。”

　　两人出了大殿，凌宵天对宫里显然极为熟悉，带她走的全都是小路，而且没有宫人注意到他们。

　　“小时候，我经常躲避这些宫人，别看宫里戒备森严，其实有很多地方根本连侍卫都没有，那里的树下经常埋着枉死的宫女或是小内侍。”

　　凌宵天边说着边带她穿过一片林子。

　　“看，美吗？”凌宵天收住脚步。

　　苏白桐这才发现这里是一片桃林，所有的枝头上都打着累累花苞，粉嘟嘟，煞是好看。

　　也许正是因为它们饱饮了人血，所以才会开的这般艳丽。

　　“再过些日子它们才会开放，到那时就更好看了。”凌宵天拉起她的手，慢慢在林中穿梭，苏白桐抬头去看凌宵天。

　　凌宵天脸上带着淡淡的微笑，桃花美目映着这些桃花，就像在他眼中也要绽出花来似的。

　　“只可惜以后我们再无机会看到这样的景致了。”凌宵天叹息似地道。

　　苏白桐向他投去问询的眼神。

　　“我决定了，向皇帝自请封地，我们去西北。”凌宵天低下头，“那里再也看不到这么美的桃花，西北夏天满天风沙，冬天冰雪刺骨，你要跟我吃苦了。”

　　苏白桐只觉心底一疼。

　　西北……那正是当初嫦昭娘娘曾经告诫过她的，要凌宵天日后自请去西北为王。

　　当时她还觉得嫦昭对凌宵天太过无情，没想到现在看来，当初那提议竟是正确的方向。


第460章 你配不上他，宁妃用计

　　苏白桐跟着凌宵天在林子里慢慢转悠着。

　　凌宵天攥着苏白桐的小手，小心的避开她左手红肿的食指。

　　要不是在宫里，此情此景，他几乎耐不住性子想要窃香一番。

　　光是看他亮晶晶的眼睛，苏白桐就猜到他在想什么，不由略带嗔意的横了他一眼。

　　凌宵天也不恼。反而笑意更盛。

　　就在这时，从小路上过来一名内侍。恭敬道：“绯王爷，皇上正到处找您呢，请到偏殿叙话。”

　　凌宵天收起脸上的笑容，转身对苏白桐道：“我先送你回去。”

　　苏白桐却目不转睛的盯着那名内侍，眼底银光乍现。

　　凌宵天心中不由得一动。

　　“这里风景不错，我在这里等你好了。”苏白桐淡淡道。

　　凌宵天深深的看了她一眼，见她脸上没有什么别的表情，于是点了点头，“也好，等我回来再带你一同回去。”

　　苏白桐向他淡淡一笑。

　　凌宵天松开她时，不轻不重的捏了捏她的手指。

　　凌宵天跟随内侍离开了。

　　苏白桐望了望周围，林间安静的只能听得见风声。一旁隐隐露出暖阁飞檐的一角。

　　苏白桐提起衣裙向那边走过去。

　　“绯王妃请留步。”还没等她走到暖阁前，身后便传来熟悉的女声。

　　苏白桐慢慢转过身，只见宁妃带着翩然走过来，身后还跟着四名内侍。

　　“见过宁妃娘娘。”苏白桐淡然福礼。

　　翩然一脸的愤愤不平，可是碍着宁妃在跟前，她不敢先开口。

　　“绯王妃，看来你对本宫的侄女印象并不好。”宁妃冷笑着来到近前。

　　苏白桐微垂着眼眸，态度不卑不亢，好像完全感受不到宁妃的威压。

　　“娘娘的亲戚，臣女自是要小心照应着，在王府时吃穿用通从没有短过她的，就连晚上的夜宵也是想吃什么就随时让下人送去。娘娘没发现翩然姑娘最近还胖了些么？”

　　宁妃转过脸去看翩然，时才在大殿里她还真没注意到，现在仔细打量，竟真的发现翩然丰盈了不少，脸颊微鼓。

　　宁妃心里暗骂：你个没出息的东西，哪里短了你一口吃食！

　　被苏白桐这么一说，翩然脸上挂不住了，“绯王妃，没想到你只表面上大度，背地里却是一个阴险善妒的小人！”

　　苏白桐霍地抬头。目光锐利的直射向翩然。

　　翩然被她吓了一跳，“你……你看什么……我说的有什么不对……”

　　“翩然姑娘，你好歹也在我们府学了几天规矩，难道你这么快就忘了自己的身份？”苏白桐语气平淡，可是眼睛中的厉色却令翩然感到害怕。

　　她不禁往宁妃身后靠了靠。

　　宁妃原本心就有气，见翩然这样子更是火大。

　　“绯王妃，你就是这么对待本宫的侄女的？”

　　“试问臣女说的可有错处？”苏白桐不卑不亢，“臣女乃是绯王妃，而她不过是依仗娘娘势力才能入宫的普通千金小姐，她当着您的面对臣女出言不逊，难道这就合规矩了么？还是娘娘以为，这宫里您可以仗着皇上的恩宠就能为所欲为了？”

　　宁妃闻言脸色沉了下去，“……你胆子不小，不过你忘了一件事。现在你是在宫里。”

　　苏白桐平静的直视着宁妃，在她看到十一腿上的铁针时，她对宁妃的最后一点善意也已不复存在。

　　在这个女人的眼睛里，只有无尽的对权力的热望。

　　不惜用一切手段也要得到的，以前是十一，现在她则把希望放在了十殿下身上。

　　而现在唯一知晓十殿下去向的只有凌宵天，而且只要她能把翩然安插进绯王府，就可以找机会把凌宵天控制住，用以逼迫十殿下回京。

　　苏白桐淡淡一笑，“在宫里又如何？”只要凌宵天喜欢，她可以任由他采撷自己喜欢的所有，可是如果那朵花带了毒……会伤及凌宵天的话，她会毫不犹豫的将之除去。

　　宁妃对身边的内侍使了个眼色，两名内侍立即跑向不远处的暖阁。

　　“你可知那是何处？”宁妃得意道。

　　苏白桐看向暖阁，“不知，还请娘娘明示。”

　　“那是太子殿下休息之处。”宁妃幽幽道，“皇后娘娘生怕别人打扰到太子，所以退席后便让他在此处歇息，你说……若是他突然被人惊扰，会不会做出什么令人意外的举动。”

　　“比如……”苏白桐眸光忽闪。

　　“比如太子殿下失手打死了绯王妃。”宁妃一字一顿，同时她身边的另外两名内侍上前，一左一右张挟制住了苏白桐。

　　苏白桐并不挣扎，而是转向翩然，正色道，“你喜欢绯王？”

　　翩然从来没有被人这么直接的问过，脸上羞的通红，“我……我……”

　　“若有一天，他风光不在，你还会死心塌地的跟着他吗？”苏白桐认真的问，好像一点也不在乎宁妃接下来的阴谋。

　　翩然轻咬着嘴唇，她真的没有想过这些。

　　她只觉得能嫁给绯王定是风光的，她本是庶出的身份，嫁过去后就能风风光光的在家族里直起腰来了，而且还能巴结上宁妃……

　　看着结结巴巴的翩然，苏白桐却突然灿然一笑，“你配不上他。”

　　宁妃陡地眯起眼睛，不可置信的盯着苏白桐。

　　清透的眸子就像一泓清泉，直晃到宁妃跟翩然的心底，这种感觉就像被人直接看透，一直凉到心底。

　　“我……我怎么配不上他，你又有什么好，我若进了府，你根本就争不过我！”翩然鼓起勇气道。

　　“争？我为什么要争？”苏白桐语气淡漠，眼中的笑意却没有一点温度，不过一转眼间，这个女子就像变了个人似的。

　　一瞬间，宁妃不禁生出迟疑之色。

　　绯王妃……也许并不像表面上的这么简单……

　　就在这时，宁妃派去的两名内侍扶着太子殿下往这边赶过来。

　　箭已在弦上，不得不发。

　　只要此计能成，就连皇后也不会再帮着苏白桐，到时她再寻机会重新说服皇上……

　　她这么想着，太子这时已然到了她们面前。

　　“暖阁里的人呢？”宁妃问那两名内侍，皇后让太子在此休息，定然会派了人在太子身边服侍。

　　“娘娘放心，都办妥当了。”内侍隐晦道。

　　宁妃露出微笑，指向苏白桐，“绯王妃误闯暖阁，惊动了太子殿下，被太子殿下失手误伤……你们都记下了吗？”


第461章 更换主角，太子驾薨

　　宁妃娘娘指着苏白桐，对身边的四个内侍道：“你们全都听清了吗？”

　　四人全都垂下头，“是。”

　　翩然又兴奋，又紧张。

　　太子被内侍拉到这里，神色木然的瞪着眼睛，好像对于身在何处一无所知。

　　宁妃向一名内侍使了个眼色。

　　那名内侍从腰间掏出一把切水果的银刀。

　　“太子殿下意识不清。难免身上会带着这种危险的东西。”宁妃笑道，目光渐冷。

　　翩然从没亲眼目睹过这样的事。就算她很想除去苏白桐，可是亲眼让她看着苏白桐被刀子捅在身上……她还是有些怕的。

　　她忍不住向后退了退。

　　宁妃心里骂了句：没用的东西。

　　苏白桐被两名内侍挟持住，对面持刀的内侍向她走过来，面上带笑道：“绯王妃莫要怪奴才，奴才会下手准着些，不会很疼。”

　　苏白桐静静的望着那人手上的银刀，身子晃了晃，好像支持不住似的。

　　宁妃冷笑，不管谁到了这个时候，都会怕的，不过就算苏白桐求饶她也不打算收手。

　　她正在得意，忽觉一只大手重重的卡住了她的脖子。力道大的令她呼吸不畅。

　　宁妃惊呼出声，众人闻声转过头去，只见太子殿下双眼暴突，正死死的掐在宁妃的颈间。

　　翩然当时就蒙了：“宁……宁妃娘娘……”

　　太子就像疯了似的，手上力道越来越大，宁妃眼前阵阵发黑。

　　怎么会……怎么会变成这样……

　　宁妃失去意识之前，最后看到的便是一双清透的眼睛，正定定的注视着她。

　　苏白桐……

　　宁妃想要张开口呼救，可是就算那些内侍全都跑过去帮她，太子也不肯松开手指。

　　翩然早就慌的不知所措。

　　银刀不知什么时候掉落在了地上。

　　四名内侍全都跑去帮助宁妃，再也无人去理会苏白桐。

　　苏白桐悄悄伸出一只手，抚上腰间的一只锦袋。在那里面装着菱花送给她的黑色铃铛。

　　摇三下便可以控制太子身体里的虫子。

　　她又摇了三下。

　　宁妃这时已然昏了过去，内侍虽然想要帮助宁妃，但他们却不敢伤害太子。

　　太子突然放开宁妃，宁妃的身子无力的瘫软到地上。

　　内侍惊慌失措的上前扶起宁妃。

　　“娘娘……”

　　“娘娘您醒一醒……”

　　他们呼唤着，摇晃着宁妃，有人还去按宁妃的人中。

　　宁妃又惊又吓，刚才一时只不过是闭了气，这时悠悠转醒过来。

　　她才刚刚恢复意识，便听见一声女子的尖叫。

　　众人寻声望去，但见太子手里握着银刀。一手卡在翩然的脖子上，另一手高高举着刀，看那架势是要捅在翩然身上。

　　宁妃一口气没喘匀，眼睛一翻，重新晕了过去。

　　内侍们又是一阵慌乱，有的去拦太子，有的去帮翩然……这边一吵一闹，很快就有宫里的人听到了这边的动静。

　　“什么人在那边？”暖阁后传来侍卫的呼喝声。

　　四名内侍吓的白了脸。

　　眼见得数名侍卫转过暖阁往这边过来。

　　翩然这时已被太子压倒在地上，整个身子都骑在她的身上，纵是她使出浑身力气也推不开对方分毫。

　　翩然绝望了，她清楚的看见苏白桐站在那里，平静的望着她，眼底不含一丝情感波动……

　　那些侍卫们要是过来看见她与太子这个样子，以后她就别想再嫁给绯王了。

　　也许……还会要她嫁给这个疯子也说不定。

　　她脑子不禁里嗡地一声。

　　脚步声杂乱。显然过来的人不少。

　　翩然看不清来的都是些什么人，因为太子的身体突然把她挡住了。

　　太子俯身向下，将银刀逼近到她的胸口处。

　　完了！

　　翩然大脑一片空白。

　　她不想死！

　　她感觉到了温热的血流了出来，浸透了她的衣裳，胸口生疼……

　　“不！”她终于喊出声来。

　　数十名侍卫转过暖阁，赶到他们面前。

　　“太子殿下！”有人惊叫着上前想要拉开太子。

　　可是当人们扶起太子时才惊见太子的胸口插着一把银刀，整个刀柄全都没入到了身体里。

　　翩然仰躺在地上，双手呈现出握刀的姿势。

　　“杀……杀人了！”不知谁先喊了声。

　　顿时就像炸锅一般，所有人全都乱成一团。

　　“快去叫太医来！”

　　“太子殿下不行了！”

　　“这个女人……她杀了太子殿下！”

　　翩然直到被侍卫从地上拽起来，仍意识不清。

　　“我不要死……我不要死……”她的嘴唇翕动着，两手仍然呈合拢状捧在胸前。

　　宁妃这时再次转醒，耳边传来苏白桐的声音，清脆悦耳，“娘娘您没事吧？”

　　宁妃坐起身，首先映入眼帘的便是满身鲜血，胸口还插着银刀的太子。

　　“你……你杀了太子殿下！”宁妃指向苏白桐。

　　苏白桐身子微微一动，躲开了宁妃的手指，“娘娘说错了，是她杀了太子殿下。”

　　她闪身让开时，宁妃才看清后面呆立在那的翩然。

　　同样也是一身的血……不过那些血全都是太子的。

　　“皇后到！”就在这时，不远处传来内侍尖细的嗓音。

　　宁妃唇角抽搐着，半晌也想不出应该摆出何种面目来应对皇后，索性将眼一闭，再次一头栽倒回地上。

　　苏白桐垂眸看了眼地上的宁妃，不得不承认宁妃就连昏倒的姿势都极为好看，娇滴滴的，很难让人相信刚才正是她策划了这一幕惨剧。

　　当然，原本的主角应该是她，只不过被她替换成了翩然而已。

　　皇后脚步匆匆，就连发间插着的九翅步摇都跟着剧烈摇晃，垂珠乱晃，撞击在一处，发出噼里啪啦的声响。

　　“皇儿！”眼见太子一身血的倒在地上，皇后悲鸣一声扑过去，“这是谁干的！谁这么大的胆子，敢谋杀太子！”

　　“皇后娘娘息怒！”身旁的宫女内侍全都吓的白了脸。

　　就在这时，太医赶来了，与他同来的还有闻讯而至的皇帝跟国师等人。

　　“这是怎么回事？”皇帝一见太子惨状不由怒声喝道，要知道今天可是他的寿辰，竟会闹出这么不吉利的事情来，他如何不怒。

　　皇后哭的梨花带雨，“皇上，请您为臣妾做主啊，皇儿原本好好的待在暖阁里，不可能会随处乱走的！”

　　皇帝眉头一立，“来人，去暖阁，将伺候太子的那些人全都带来！”

　　下面的人乱纷纷的跑去暖阁抓人，这时忽听太医惊道：“不好了，太子薨了！”


第462章 宁妃倒台，最为残酷帝王家

　　太子薨了？

　　皇帝听后向前迈了一步。

　　太子这时刚被抬到担架上，还没来得及送到屋里去。

　　“皇儿！”皇后猛地扑上去，“皇儿，你睁开眼睛看看母后，皇儿你的命好苦啊……”

　　翩然浑身都沾着太子的血，听到这话。双腿一软，直接就跪了下去。

　　皇帝见状厉声喝道：“到底是怎么回事？”

　　翩然见皇帝逼问。更是吓的全身哆嗦，连句话也说不全：“皇……皇上，这……这跟小女无关呀……”

　　任谁看了翩然这模样也不能相信与她无关。

　　皇后突然逼近过来，一把抓住翩然的衣裳，“你说！你为何要杀了太子！”

　　皇后的脸与翩然近在咫尺，狰狞的就像妖怪一样，尖锐的指甲抓在她的身上，生疼。

　　“绯王妃，你来说说，这到底是怎么一回事？”皇帝见从翩然嘴里问不出什么来，只得转向苏白桐。

　　可是苏白桐站在那里，瞪着大大的眼睛。就像做梦似的，连点反应也没有。

　　“太医！”皇帝喝道。

　　太医跑过来。

　　“你去瞧瞧绯王妃。”那种眼神一看就是不正常的，皇帝心里不禁暗忖：难道太子把这怪病传给苏白桐了不成？

　　其实太子薨了他是有些动怒的，不过大部分都是源自于对他皇权的挑衅，而非是对太子的惋惜之情。

　　太子早就不成了，天天都是一副呆呆的模样，他不过是碍着皇面的颜面才没有将太子的位子给撤了。

　　现在太子突然就这么没了，他的心里倒是暗暗松了口气。

　　幸好，他手里还有五块无果香。

　　五个孩子里面，总会生出几个儿子来吧？

　　虽然皇帝年纪有些大了，不过在这方面，他可是从来没有觉得自己“不行”的。

　　太医不敢擅自去动苏白桐。只好装模作样的查看了一番，道：“皇上，听闻绯王妃自幼曾患有疯癫之症，只怕是因着刚才的惊吓发作了。”

　　听了这话，皇帝吓了一跳。

　　谁疯都不能让绯王妃疯掉。

　　他还要指着她制香呢，要是真疯了以后他就再没有无果香用了……还有对付齐人虫娘的那些熏香……

　　就在这时，有人禀道：“绯王到。”役亩华扛。

　　众人转过头去，只见绯王凌宵天走过来，手里抓着一个不断挣扎的内侍。

　　凌宵天一把将那内侍丢在地上，“父皇。此人假冒父皇的名义骗儿臣去了清心阁，说是您要召见儿臣。”

　　皇帝眉头不禁一拧。

　　贾公公厉声道：“好个大胆的奴才，你说，究竟是何人指使你这么做的！”

　　好小内侍浑身抖的像筛糠一样，颤声道：“……皇上饶命，奴才只不过奉命行事呀！”

　　“谁让你这么做的！”贾公公追问。

　　“是……是宁妃娘娘。”

　　刚才还在装晕的宁妃闻听此言再也装不下去了。

　　她娇吟一声睁开眼睛，“皇上……臣妾这是在哪里……”

　　皇上冷冷的看着她，“你来看看此人，可认得？”

　　宁妃转过头去，故作惊讶的看向小内侍，“臣妾不认得。”

　　小内侍跪在地上磕头如倒蒜，“娘娘，是您吩咐奴才把绯王引走的，还给了奴才十两银子……”说着他从怀里掏出十两银子放在地上。

　　要知道像他这种小内侍。月例往往很少，别说十两银子，就是攒一年还不一定有这么多呢。

　　皇帝面色一变，“这么说他不是你身边的人？”

　　“臣妾不记得……”

　　这话宁妃并没有撒谎。

　　因为她真的不记得此人，她宫里的内侍本就不少，以前因为十一住在她宫里，所以还有不少伺候十一的内侍，她不一定全都认得出。

　　而且更为重要的是，眼前这个内侍根本就不是当初她派去引凌宵天离开的那个人。

　　宁妃看着那小内侍怒道，“你这奴才，明明是血口喷人，本宫何时曾吩咐你做过这种事了？竟敢当着皇上的面说谎，看本宫不撕烂你的嘴……”

　　说着她上前就想去抓那人的脸。

　　凌宵天一把抓住小内侍，将他提到自己身后。

　　“宁妃娘娘休要动怒，皇上在这，话还没问完，不好现在就定罪吧？”

　　言外之意，宁妃是想杀人灭口。

　　宁妃豁然变色，秀眉一立即，怒道：“绯王你这是什么意思，难道你真的怀疑他是本宫指使的？”

　　“是不是娘娘做的，皇上自有分晓。”凌宵天冷冷道。

　　皇后眼底一片血红，“好，好个宁妃，你真是好大的胆子，你折腾死了十一，现在又来折腾起本宫的皇儿来了！”

　　就在这时，去暖阁查看的侍卫回来禀道：“暖阁里的人全都中了迷香，一时醒不过来。”

　　迷香？

　　还没等皇帝开口，宁妃猛地指向苏白桐，尖声道：“是她，是她做的，她最善于制香，是她杀死了太子，还嫁祸在别人身上！”

　　苏白桐这时仍呆呆的站着，好像丝毫不明白周围发生了什么事。

　　凌宵天几步来到苏白桐面前，伸手去摸她的脸，“桐桐，你这是怎么了？”

　　太医在一旁将刚才的诊断说了。

　　凌宵天猛地将苏白桐揽进怀里，一脸沉痛，“父皇，儿臣无用，连自己的妻室也护不住，不过是因为会制香，她跟随儿臣遭了不知多少罪，遇了多少险，现在竟连区区普通的迷香也要污到她的身上，就算太子不在了与儿臣也没有半分好用，儿臣何苦要趟这浑水，求父皇允儿臣离京，赐儿臣一处封地，儿臣此生定再不踏入宫中半步！”

　　闻听此言，就连宁妃也是一惊。

　　现在太子薨了，谁不想抢到前面分一杯羹，没想到凌宵天竟会在这关键时急流勇退。

　　一是明着向皇帝表明心迹，二来也是暗中影射此事与他们无关。

　　宁妃终于意识到事情不妙，她一下跪倒在地上，泪如雨下，“皇上，此事真的与臣妾无关，臣妾带翩然过来不过是为了赏花，巧遇绯王妃，就说了几句话，谁知太子殿下突然闯出来，还掐着臣妾的脖子要杀死臣妾……”

　　“太子从来也没有主动伤过别人，宁妃，你这谎言说的未免也太假了。”皇后怒不可恶。

　　“皇上……”宁妃还想再说下去。

　　皇帝低头看着跪在地上的宁妃，以一种极为缓慢的语气幽幽道：“来人，将宁妃先行羁押，待查明后再交由刑部处治。”

　　众侍卫一拥而上，连拖带拽的将宁妃抓了，连同翩然也没有放过。

　　“皇上……臣妾冤枉啊……”宁妃拼命挣扎。

　　以往她只要掉几滴眼泪，皇帝都会心疼的要命，甚至还会放下身价来哄她。

　　可是现在，她只从这个男人的眼里只看到了无边的阴冷与无情。

　　什么情深意切，什么夫妻之情，对于皇帝来说，这只不过是供他消遣的乐子罢了。

　　在他的心里，唯有那个皇位才是他真正在意的。

　　无情无意，这才配得上帝王之家。


第463章 丝情不见了？十一进王府

　　凌宵天先将苏白桐送上马车。

　　一进到车厢里，他就急忙忙伸手去摸她的脸，“你没事吧？”

　　苏白桐眨了眨眼睛，眼中恢复了灵动，唇角微勾，“吓到你了？”她面无表情的时候就像一个失去魂魄的人偶。

　　就算知道她是装的。但她那对外界任何刺激都毫无反应的样子，不禁让他感到了一丝恐惧。

　　“是吓到我了……”凌宵天松了口气。将她揽进怀里，贴近他的胸口。

　　她听见他的心脏跳的激烈。

　　“我没事。”她伸手轻轻帮助他揉着胸口。

　　“太子身体里的那些虫子会不会被人发现？”凌宵天问。

　　“虫子与以前那些不同，宿主死后，半个时辰内它们便会死亡，尸体融入人体的血肉里。”后面半句话她没说出来。

　　就算太医把太子的尸体碎成块也不会找到那些虫子的。

　　凌宵天紧紧揽住她。

　　“十一要是知道了……也不知会不会生我们的气？”苏白桐淡淡道，不管怎样，宁妃是十一的生母。

　　凌宵天垂下眼睛，“生在帝王家，这些事情就像家常便饭一样寻常，他早就明白这一点。”

　　两人正在车里说着话，外面有侍卫道：“贾公公来了。”

　　凌宵天应了声，显然他早有准备。低声对苏白桐道：“皇上定是为了封地之事寻我，你先回府去。”

　　苏白桐轻轻掀起车窗一角，看着凌宵天站在宫门口与贾公公说话。

　　先回了绯王府，慧香上前帮助她更衣，一边道：“焚香阁那边来人传话，说是有急事。”

　　苏白桐刚解了头上沉重的朝冠，手上的动作微微一滞，“这是什么时候的事？”

　　“王妃刚进宫不久。”慧香道，“奴婢担心那边出什么事，又不敢找府里其他人，只好去求剑丝情。”

　　苏白桐“哦”了一声。

　　剑丝情办事她还是非常放心的。

　　她跟在十殿下身边这么多年，而且本身武功又不弱。就算真的有事，她也很快能传回消息来。

　　“丝情现在回来了吗？”苏白桐问。

　　慧香摇头，“奴婢也正担心呢，她去了这么久……”

　　苏白桐转头看向慧香，眼睛里泛起银光。

　　慧香早就习惯了苏白桐偶尔这么呆呆的瞪着她，也不惊慌。

　　苏白桐看了好半天才恢复了常态，脸色却好像冷了几分。

　　“你派人去焚香阁，让海棠收拾下，把十一接进府来。”苏白桐吩咐。

　　慧香睁大眼睛，压低声音。“您的意思是……让十一殿下……”

　　宁妃娘娘正紧盯着绯王府呢，她不明白王妃怎么突然就改了主意，要把十一殿下接进来。

　　“宁妃娘娘已经被皇上拘起来了，有皇后在，恐怕她再翻不得身，十一进府后，对外就称他是我的表弟，来京投奔的，不要让他坐轮椅。”

　　“可是……十一殿下的腿还没有全好……”

　　“让他忍忍吧，就算让人扶着也要一步步走进来，不然很容易引起别人的怀疑。”

　　“知道了，奴婢这就是办。”慧香应声出去了。

　　苏白桐换了身衣裳，又在外面披了件薄氅，然后直接去了鬼面养伤的厢房。

　　鬼面受伤的消息并没有传出去。所以府里也只有李师爷等一些心腹知晓此事。

　　苏白桐进屋时，见鬼面正准备从床上起身。

　　“你要做什么？”苏白桐问。

　　鬼面一愣，没想到苏白桐会突然进来。

　　他的脸上没有戴面具，见苏白桐直视着他，一时间竟有些不知所措的感觉。

　　苏白桐瞥了眼床上，他的面具正放在枕边。

　　“你终于肯摘了它。”苏白桐淡淡道，其实最沉重的面具是戴在他心上的那一面，任何人都无法帮助他摘下，除非他自己愿意，不然谁也帮不了他。

　　鬼面很快恢复了常态，想要起身施礼。

　　“你身上还有伤，免了。”苏白桐走到床边，先是查看了下鬼面伤势的恢复情况，然后正色道，“有件事，我想你应该心里有所准备。”

　　苏白桐鲜有如此严肃的表情，鬼面下意识的垂手侍立。

　　“剑丝情……很可能出事了。”苏白桐道。

　　鬼面脸上露出一丝迟疑的神色，“王妃能否说的详细些？”

　　苏白桐见他异常冷静，完全没有因他跟丝情的关系而失去理智，心里稍觉安心。

　　“其实我现在也拿不出什么证据来，不过我已经让慧香带人去焚香阁打听消息了，顺便将十一接进府来。”

　　听说十一殿下要进府，鬼面也是一愣。

　　苏白桐将今天宫里发生的事情说了。

　　“王妃的意思……莫非是宁妃的人发现了十一殿下的所在？”

　　苏白桐摇头，“如果十一在焚香阁里安然无恙，那就应该与宁妃无关，不过现在我敢保证的是，今天到府上来传递焚香阁消息的人是假扮的。”

　　什么人会假扮焚香阁的人传递消息，他们的目的又是什么？

　　鬼面思绪渐渐乱了，下意识的绷紧身体，结果腹部的伤口一下子裂开了，疼的他忙扶着床柱坐下，脸都抽到一块去了。

　　“你现在着急也没有用，你伤着，我不可能让你出去寻丝情，等王爷从宫里回来，咱们再做商议。”苏白桐安抚道。

　　鬼面就算心里再急，也只能老实待着。

　　好不容易碍到掌灯时分，慧香带着十一殿下进了府。

　　苏白桐亲自接出去。

　　十一做普通富家公子的装扮，因为天色晚了，院子里又没有灯点，所以他这一路走进来，并没有引起府里下人的过多注意。

　　“表姐。”十一笑嘻嘻的，显然很得意自己的这个假身份，说着上前就要见礼。

　　苏白桐哪能要他的礼，忙上前拦了，吩咐道：“路上辛苦，快进屋歇息吧。”

　　慧香跟海棠一左一右跟在十一身边，生怕他会摔倒。

　　十一腿伤未愈，但走的很稳。

　　苏白桐知道这时候他每走出一步都是要忍着疼痛的，可是从他的脸上根本看不出任何痛楚的表情。

　　“表姐打算把我安置在哪里？”进了屋，十一坐在椅子上笑眯眯的看着他。

　　苏白桐并没有马上回答他的问题，而是反问道：“今天你可有打发人来府里找我？”

　　十一愣了愣，“没有啊。”

　　苏白桐重重点了点头，“你先好好歇息吧，明天我再来看你。”说着起身要走。

　　十一却一把拉住了她的袖，“六嫂先别急走，发生了什么事？你说出来，我也好帮你参详参详。”

　　苏白桐略有意外，十一仍是一副孩子的模样，这种事他如何懂得许多。

　　“六嫂不要看不起人啊。”十一嗤嗤的笑，“别的事就罢了，要是与宫里有关的事，我兴许能帮助得上忙。”


第464章 要挟信，三日之限

　　苏白桐正与十一说话的功夫，凌宵天从外面进来了。

　　“六哥。”十一笑嘻嘻的。

　　凌宵天刚进府时已经听下人说起王妃的表弟到府里来的事情了，他当时就觉得奇怪，苏白桐有些什么亲戚他都知道，从来没听她说过有个什么表弟。

　　现在看到十一他才恍然大悟。

　　“十一怎么来了，可是出了什么事？”凌宵天问。

　　苏白桐就将事情简单说了一遍。

　　“剑丝情还没回来？”凌宵天不断皱眉。

　　“还没有。鬼面那边我已经安抚下了，现在就等着你回来拿主意了。”苏白桐道。

　　凌宵天忽地一笑。伸手揽住她的肩膀，“你做的不错，我先跟十一说几句话，你出去稍等我会。”

　　这是第一次，她在拿主意前先询问他的意思。

　　相比起以前她总是擅自行动，这次她的做法让他感觉到了她的改变。

　　她正在慢慢把她自己摆放在真正的绯王妃的位置上。

　　苏白桐先出了屋，留下凌宵天与十一私下说话。

　　刚来到廊下，就见慧香匆匆跑来，“王妃，有信……”

　　“什么信？”

　　慧香跑的上气不接下气，“是……是给鬼面大人的信……”

　　苏白桐伸手接过，所谓的信不过是简单的一张纸。折在一起，信纸的一角上还别着一块黑色的布料。

　　苏白桐用手捻了捻，那种料子正是王府侍卫身上常穿的。

　　她贴近了闻了闻，料子上隐隐带着丝淡香。

　　苏白桐面色顿时一僵，急问，“送信的人呢？”

　　“已经走了。”慧香道，“听门房的下人说那人把信直接递进来后就头也不回的走了，问他是哪个府上的也不回答。”

　　凌宵天听见外面的响动撩帘子走出来。

　　“信呢？拿来我看。”

　　苏白桐将信纸递过去。

　　虽说是给鬼面的信，可是没有封口，所以凌宵天一下子就扯开了。

　　匆匆一瞥，又把信拿上了，“丝情让人抓走了。”他一字一顿。

　　苏白桐看着信纸上别着的那块料子一语不发。

　　丝情的武功并不弱。能把她抓住只有两种可能，一是对方就是比她强大，二是对方是她认识的人，所以她才会放松警惕，落到别人手里。

　　“你去把信给鬼面送去。”凌宵天重新把信塞到她手里。

　　其实送信这种事随便哪个下人都能做，但凌宵天之所以让她去送信，就是希望她能说服鬼面，让他不要冲动。

　　苏白桐意会，带着慧香去了厢房。

　　鬼面看了信后二话不说，直接下床穿衣。

　　“你要做什么？”苏白桐目不转睛的看着他。

　　“对方明显是冲属下来的。信上说要属下用小月去换丝情回来，当初救小月时已经让王妃难做的，属下不能再连累王府，一人做事一人当，属下这就去把事情了结了……”

　　“你觉得你现在这个样子能救出丝情来？”苏白桐问，并打量着鬼面身上缠绕着的白布。

　　“就算属下拼上一死……”

　　“啪！”的一声，苏白桐一巴掌拍在桌面上。

　　把一旁站着的慧香吓了一跳。

　　苏白桐从来都是不急不缓的性子，现在突然严肃起来，还真让人有些难以适应。

　　鬼面也没想到苏白桐会突然变了脸色，“王妃息怒，属下只是不想连累王爷和您……”

　　“就算你不想连累，可是此事已然是连累到了。”苏白桐冷冷道，“你觉着自己去就能把事解决了？能问你要小月就证明对方与国师府有关，你上次都没有从他们手里讨得好处。这次又是带伤在身，你认为还能全身而退吗？”

　　“属下别无多想，只要将丝情救回来……”

　　“把她救回来然后换你去死！”苏白桐一声厉喝，只惊得鬼面半张着嘴，后面的话噎在喉咙里吐出吐不出。

　　鬼面一脸局促的站在那里，这还是第一次，他被一个女子说的哑口无言。

　　苏白桐声音重又变得温和，“丝情是十殿下托付给我与王爷的，现在出了事，我们自然有不能推脱的干系，你觉得自己拼了命换她回来后，丝情就能承了你的情？”她抬头看着他，眼底闪耀的清光就像一面镜子，让鬼面清楚的看到了他自己。

　　“她会恨你，恨你一辈子！”苏白桐轻轻摇了摇头，“永远也不可能原谅你。”

　　鬼面沉默了。

　　丝情那丫头是个什么性子，他再清楚不过了。

　　苏白桐见他终于冷静下来，于是道：“信上说让你在三天时间里交出小月，所以现在看，丝情还不会有危险，一会王爷定会派人去先探查一番，咱们再做商议。”

　　“王妃说的不错。”凌宵天突然挑了帘子走进来。

　　鬼面忙拱手施礼。

　　“本王已经安排了人手到上次你救出小月的那间私宅周围去探查，相信很快就会有消息。”凌宵天道，“丝情是十殿下托付到王府的，出了事我们自会出面，与你无关。”

　　鬼面张了张嘴，终是低了头，“属下无能，让王爷费心了。”

　　凌宵天摆了摆手，“你先好好歇着，若有事本王随时让人传消息给你。”

　　说完他伸手拉了苏白桐出门去。

　　苏白桐注意到凌宵天的脸上带着淡淡的笑。

　　“桐桐。”一出门，凌宵天就伸手揽过她的肩头，“没想到你倒是很会开导别人。”

　　苏白桐不明所以，抬头看着他。

　　“不过我希望这话不只是你嘴巴上说说而已，以后再遇到难事你可不准再把我推到一边去了。”

　　“有的事，只有我能做到，这样帮衬着你些不好吗？”苏白桐问。

　　凌宵天低下头拉起她的一只手，“桐桐知道我的本意是什么……我们既成了夫妻就要事事都一起面对，你若怕我危险将我推开，又怎知我不会恨你。”

　　“你会恨我？”苏白桐故意扬了扬眉梢，挑衅的看着他。

　　凌宵天轻声笑起来，“我怎么敢……我喜欢还喜欢不过来呢。”说着搂着她出了院子。

　　十一站在正屋廊下，身形隐在灯笼的阴影里，静静地看着凌宵天揽着苏白桐从院外进来。

　　“表姐。”十一故意提高声音，“我饿了，想吃你做的鲜花饼。”

　　苏白桐应了声，从凌宵天的怀里挣出来，进到屋里去了。

　　十一笑嘻嘻的跟在后面，无视了凌宵天发黑的脸色，“我想吃玫瑰馅的，你这里还有玫瑰花瓣么？”


第465章 再入国师私宅，屋顶的神秘人

　　玫瑰馅的点心才刚刚摆上桌子，门口便来侍卫禀道：“王爷，那些人回来了。”

　　凌宵天立即起身，苏白桐却一把按住了他的胳膊。

　　凌宵天会意，重新坐了回去，“让人进来回话。”

　　十一嘴里叼着点心。抬头看了看凌宵天。

　　一般这种事都是要回避着女人的，可是凌宵天全直接让人进来回话。这显然是不想背着苏白桐了。

　　“王爷。”不多时，从外面进来名身穿夜行衣的侍卫。

　　“怎么样？”凌宵天问。

　　“那间宅子里空了。”侍卫道。

　　“空了？你们进去过吗？”凌宵天微微蹙眉，那是国师在城中的私宅，没可能说空就空了。

　　“属下不敢擅自行动。”就算空了，那宅子也是国师的，他们必须小心从事，不能让绯王府惹上麻烦。

　　凌宵天起身道：“本王随你们去看看。”

　　苏白桐也跟着起身，转到屏风后面帮助他更衣。

　　凌宵天低声道：“晚上你不用等我，今天累了一天，你早些歇息。”

　　苏白桐翘起脚尖才能够到他下颌处的扣子，“你放心，府里有我在。不会有事。”役边助技。

　　凌宵天微笑着伸手揽住她的腰，重重在她的唇上吻了吻，“十一就麻烦你了，不过不要太宠他。”

　　苏白桐眼中掠过一丝惊讶，可是凌宵天却不打算解释什么，而是笑着带人离开了。

　　十一嘴里咬着点心，眼睛却盯着苏白桐站在门口的背影。

　　“你为何不去送他？”一般做妻子的都会送丈夫出门吧？可是她却站在门内。

　　苏白桐转回头，“他不喜欢道别。”她从茶壶里倒了杯热茶，递到十一面前，“这点心太甜，睡前还是少吃些。”

　　十一眨了眨眼睛，“你要等他回来再睡么？”

　　苏白桐看向他。“你想说什么？”

　　“六哥说他已经向父皇提出要去西北的事情了，我现在要加倍讨好你才是，不然你跟六哥走了，把我一个人丢下怎么办。”

　　苏白桐面无表情，“吃完快去睡觉。”

　　十一不解道，“换成别的女人，听了这话一定会主动安慰我。”

　　“你不需要安慰。”苏白桐淡淡道。

　　十一嗤嗤的笑，“你好有趣，我六哥怎么会找了你这么个女人……”

　　苏白桐让慧香进来收了点心盘子，催着十一回去休息。

　　十一走到门口时身体突然一滞。脸上带着些痛楚的神色。

　　慧香紧张的过去搀扶他。

　　“等一下，我动不了了……”十一可怜兮兮的靠在门框上喘息。

　　慧香求救似的看向苏白桐。

　　“别玩了，快些回去睡觉。”苏白桐看也不看十一，转身进了屋。

　　“哈哈哈……”十一笑起来，在慧香目瞪口呆的表情中自己慢慢出了门，回屋去了。

　　城中，国师府私宅。

　　凌宵天带着十几名侍卫从后院墙进了宅子。

　　宅子里一片漆黑，静的让人心底发寒。

　　凌宵天松了松身上披风的带子，小香狸从他的怀里冒出小脑袋来，向左右看了看，它一跃跳到了地上，以猫类动物特有的优雅动作向前行走。

　　“丝情若是在这里，它会找到她。”凌宵天低声吩咐，“跟上它。”

　　几人悄悄跟在小香狸的后面。黑暗中小香狸的眼睛绿莹莹的，清晰可辨。

　　虽然他们是第一次进到这里，可是在临来之前，凌宵天已然听鬼面说起过这里的情况，所以当小香狸引了他们进到那间有地牢的院子里时，所有人都提高了警惕。

　　屋里漆黑一片，小香狸从容的进到屋内。

　　如果说就连它都没有听到任何动静，那就表明着屋里此刻没有埋伏，所以凌宵天点了火折子，带着四名侍卫进了屋，留下其他几人在外面警戒。

　　木楼梯踩在上面发出吱吱嘎嘎的声音，越往下层走，空气越是沉闷，腐朽的气味挥之不去。

　　凌宵天与随行的侍卫们对这种味道都不陌生。

　　通常只有常年不见光的牢房才会散发出这种气味。

　　楼梯尽头，单扇木门紧闭着。

　　凌宵天抽出剑来，斩断了门锁。

　　一旁侍卫一脚踢开木门，后面的人紧跟着冲进去。

　　一股浓烈的腥臭味扑面而来。

　　其中一名侍卫脚底一滑，险些摔倒，幸好及时被旁边的人拉住了，这才站稳。

　　小香狸原地蹲坐在门口处，再多一步也不肯向前迈动。

　　凌宵天注意到它的反常，于是慢慢走进门。

　　幽幽火光照亮整间牢房。

　　地面上湿淋淋的，犹如开满红黑色荷花的池塘。

　　每间牢房的地面上都满浸着鲜血，木栏杆上、墙壁上，到处都是绝望中留下的血手印。

　　所有人都被这景象惊到了，一时间竟无人开口。

　　凌宵天小心的行走在这片血色池塘上，查看了每一间牢房。

　　没有任何尸体，留下的只有血、大量的血……

　　“王爷，这里没有活口。”侍卫检查过后回禀道。

　　凌宵天默默的点了点头，带头走了出去。

　　刚回到地面上，就有几名侍卫忍受不住，躲到一边吐了起来。

　　“王爷，是否找到丝情姑娘？”留在上面警戒的侍卫不知道他们在地牢里看到了什么，不过眼见同伴这副模样，想来是看到了什么恐怖的景象。

　　凌宵天摇头。

　　根据之前鬼面所说，这里的地牢里全都关着女子。

　　若是他与苏白桐的推断没有错，这里关着的女子，极可能都国师准备炼丹用的“材料”。

　　凌宵天深深呼吸，想要将身体里所有污浊的血气全都呼出来似的。

　　“地牢下面没有人。”凌宵天道，“我们先回去。”

　　这里总归是国师的私宅，他们擅自入内已是极危险了，要是被发现就麻烦大了。

　　众人正准备撤离，忽地小香狸竖起耳朵，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

　　凌宵天收住脚步，顺势看过去。

　　只见一侧的房顶上站着一个人影，他正低着头，俯视着他们。

　　夜风猎猎吹过他的衣角，周身隐隐散发着难以压制的杀意。

　　“小子，这么久了，你还是一点长进没有……太让我失望了。”那是一个老人的声音。

　　凌宵天身形站定，脸上带着淡然的微笑，仰头看着那人，“怎么，今天又是你指导本王的日子了吗？”


第466章 楚千乘的警告与试探

　　屋顶上站着的人身形晃动了一下，一眨眼的功夫便落到了地上。

　　众人这才看清，那是一个老人，穿着一袭酱紫色的锦袍，脸上遮着一块帕子。

　　站在凌宵天身后的侍卫有人认出他来，低声嘀咕着：“这不是楚府的楚千乘。楚老爷子吗？”

　　楚老爷子倒背着手，摇头道：“你们认错人了。”

　　包括凌宵天在内。所有人全都黑了脸。

　　怎么可能认错，这声音，这长相……化成灰也不会认错啊。

　　不过他老人家既然说不是，那就不是吧。

　　楚老爷子上下打量凌宵天，道：“你随我来。”说完也不等凌宵天同意，转身便走。

　　众人全都面面相觑，都不知道这楚老爷子又要玩的什么把戏。

　　凌宵天沉声道，“你们先回去。”说完跟在楚千乘后面疾步离开。

　　楚千乘走的很快，带着凌宵天离了国师私宅，两人来到一处无人的小巷内。

　　“让我看看你长进了多少。”楚千乘随手从小巷的地面上拾起一根细长的木棍。

　　凌宵天沉默了一瞬。

　　“拔剑呀。”楚千乘催促道。

　　凌宵天想了想，从腰间将他的乌木长笛抽了出来。

　　楚千乘不屑道，“心存善念虽是好事。但能成大事者必要心黑手黑。”

　　凌宵天自嘲的笑了笑：“我能成什么大事，唯想保住现有的而已。”这么多年，他能保住自己的性命就已经很不易了。

　　楚老爷子点了点头，“不过很快……你若是不能变强，你将连现在的也要失去了。”

　　凌宵天愣了愣。

　　楚千乘却不再说下去，而是将手里的木棍一扬，踏步向前，没有丝毫的顾忌与犹豫，那步调就像在散步一般。

　　可是在凌宵天的眼中看来，这步伐却没有一丝一毫的破绽。

　　他只得将乌木长笛横在身前，摆出架势。

　　楚千乘慢悠悠走到近前，还不见凌宵天出手。于是道：“你再不动手，我便过去了。”

　　凌宵天淡淡一笑，“那就恭敬不如从命了。”

　　乌木长笛如蛟龙出水，瞬时刺击而出。

　　楚千乘脚下不动，身子却如风中落叶般飞舞，飘忽不定，轻松的躲闪开他的攻击。

　　“速度甚好，力量不足。”楚千乘评价道，手中木棍忽地移向一侧，竟像鞭子似的将棍梢弯成弧度。攻向他身侧的死角。

　　凌宵天只得撤步转攻击为守，乌木长笛划出圆弧般轨迹，准备抽打在楚千乘手里的木棍上。

　　楚千乘并没有让他得逞，而是忽挥空着的左手，衣袖扫过凌宵天的面颊。

　　看似轻飘飘的一攻，凌宵天却感觉到那迎面而来的风中似带着道道寒意，如利刃般从他的脸颊边掠过。

　　“你只有一年时间。”楚千乘道，“待白桐及笄之后，想取她眼睛之人将源源而至，你如不能变强，将不能守住她。”

　　木棍与乌木长笛磕在一处，竟然没有断裂。

　　楚千乘反手弹开凌宵天，手中棍梢直逼他的咽喉而来。

　　凌宵天无视紧逼在要害处的危险，直视着对方。“你说什么？”

　　楚千乘为何知道阴阳眼的事？他记得苏白桐曾告诉过他，她只将此事对他说过，也就是说楚千乘应该是从别处听到了这件事。

　　“你怎么知道有人要取她的眼睛？”凌宵天急急追问。

　　“这不是你应该关心的问题。”楚千乘收回手中木棍，“如果你没有足够的力量保护她，那么她的下场唯有死路一条，你可听清了？”

　　凌宵天握紧手中乌木长笛，“我需要变得多强？”

　　楚千乘嘿嘿一笑，“胜过我。”役边乒血。

　　凌宵天深吸一口气，想胜过楚千乘，他真的没有信心。

　　“你只有一年时间，如果你无法保护她，那么待一年之后，我会带她离开。”

　　凌宵天愣住了，“你要带她去哪？”

　　“你不需要知道，反正此生你是别想再见到她了。”楚千乘脸上露出与其年龄不符的邪恶笑容，那是幸灾乐祸的表情，“白桐是个好孩子，你也不坏……只是可惜啊……”

　　凌宵天脸上一贯的笑意不见了，幽暗的光线中，看不清他眼中的神色，不过楚千乘能够感觉到，他身上的气息改变了。

　　“终于认真起来了吗？”楚千乘嘿嘿笑道，“拿出点真本事来，也省得我小瞧了你。”

　　楚千乘话音未落，凌宵天身形已然跃向，乌木长笛带着厉风划过楚千乘的脸颊。

　　楚千乘仍是站在原地，微微扭过脸去，轻松的避开了。

　　凌宵天一击不中，回手反击。

　　楚千乘从容扬起手中木棍去挡。

　　一道白光划过，他手中的木棍一下断为两截。

　　紧接着，冰亮的触感贴了上来，逼近在楚千乘的后颈上。

　　乌木长笛在凌宵天手中变成了一把短剑。

　　“笛中藏剑？”楚千乘微微扬了扬眉，“不错。”

　　凌宵天默默的盯着他，一语不发。

　　楚千乘扬手丢开手中剩下的半截木棍，“记得，你只有一年时间。”

　　完全无视了逼在后颈的利刃，楚千乘弹了弹身上的灰尘，慢悠悠往小巷外走去。

　　凌宵天手里握着笛中藏剑，半晌一动不动。

　　也不知过了多久，小巷外闪身进来几个身影。

　　“王爷……”

　　“王爷您没事吧，属下总算找到您了……”

　　是王府的侍卫。

　　凌宵天缓缓将笛中藏剑收起，合拢后重新恢复成了乌木长笛的模样。

　　“您没事吧？楚老爷子呢？”

　　凌宵天没有回答，而是甩衣袖向前行去。

　　一行人离开小巷，有人拉过马来，凌宵天翻身上马。

　　“回府。”凌宵天吐出两个字。

　　趁无人注意时，凌宵天悄悄伸出左手。

　　一道深红色的伤口自他的手背处开始，一直向上延伸，经过手臂，一直向上直达肩头。

　　虽然他不能当众脱下衣裳查看，不过依照那顺着衣袖不断流出来的血迹来看，那伤应是不浅。

　　而造成这道伤口的只不过是刚才楚千乘手里的一支木棍。

　　他不断回想刚才的一幕，当时并没有直接被对方击中。

　　他是什么时候被伤到的，竟连一点印象也没有。

　　离苏白桐及笄还有一年，也就是说她十五岁时候，便会有人来取她的眼睛……

　　会是谁？

　　国师？还是另有其人？

　　凌宵天抬头望向无边的夜空，弦月暗红。

　　赤月如血。


第467章 旖旎之声扰人眠

　　凌宵天回府后没敢直接回正屋，而是寻来药箱，把屋里下人打发出去后更衣清理伤口。

　　一路上的血早就凝了，脱中衣时衣裳被血粘在伤口上，一扯生疼。

　　他倒吸了口凉气。

　　身后突然伸出来一只小手，替他将衣裳脱了去。

　　“不是让你先睡吗。怎么还醒着？”凌宵天没有回头。

　　身后之人沉默着，既没有问他因何受伤。也没有解释自己为何没有睡下。

　　微凉的手指将他胳膊上的血迹清理干净，然后将药粉撒在上面。

　　凌宵天沉默着，一直到苏白桐用白布将他的伤口包扎好，他始终低着头，一语不发。

　　苏白桐拿来新衣裳，帮他穿上。

　　“我还有事……”凌宵天站起身，犹豫道，不知为何，他有些不敢去看她的脸。

　　一种从未有过的无力感正吞噬着他的心。

　　他不敢想如果失去她会怎么样。

　　重新回到原来的孤单中去吗？就算站在繁闹的人群中，可又有谁能懂他微笑背后的无奈跟悲伤呢。

　　苏白桐手指灵活的将他的衣带系好。

　　“既然有事便去吧。”她什么也没有问。

　　凌宵天却站着没动。

　　“桐桐……跟了我，你真的不后悔吗？”他也不知道自己怎么就突然冒出这么一句来。

　　苏白桐抬头看着他，清亮的眸子里泛起柔和的波纹。“后悔……”

　　凌宵天的心忽地一沉。

　　谁知苏白桐又接口道，“……后悔没有早些跟了你。”

　　凌宵天心底一酸，“可我什么也给不了你。”做为绯王妃，应有的荣耀，尊贵……

　　看她身上穿着的素袍，就像一个普通人家的女子。

　　“凌宵天，我想要的，你已经全都给我了。”她伸出手来抚上他的脸颊，“你想做什么，去做便是，我一直都会等在这里，你只要一回头就能看到我。”

　　凌宵天露出微笑。没有说话，慢慢低头凑上她的唇间。

　　嘴唇摩挲着她的唇瓣，轻轻浅浅。

　　气氛不知不觉间就带了些旖旎的味道。

　　凌宵天的手沿着她的腰身滑下，轻轻揉着。

　　苏白桐呼吸有些乱，好不容易推开他，“你不是还有事吗……”

　　“是……不过娇妻在侧，如何也不舍得放手了。”耳边传来他低低的笑，如同从琴瑟间弹出的尾音，听得人心里痒痒的。

　　天旋地转间，苏白桐发觉自己已被他抱起来，进了内室。

　　柔软的触感不断落在她的颈间，时而如同羽毛拂过，时而又带着些刺痛。

　　“凌宵天……”她听见自己的声音，软软的，就像加了蜜糖般，满是魅惑的意味。

　　“嘘……”凌宵天俯身压上来，“桐桐不要说话，不然我会很快。”

　　听了这话，苏白桐忍不住想笑。

　　他在这方面的定力也太差了，她不过叫了他的名字，他就忍耐不住了。

　　她的手无意间掠过他的左臂，刚刚包扎过的白布上隐隐藏传来温热的潮湿。

　　伤口崩了？

　　“等一下，你的伤……”苏白桐直起身想要推开他。

　　他却在这个关口突然撑舟而入。

　　“唔！”完全没有任何准备，她已被他占据。

　　要变的更强才行！

　　他不想失去她。不想再变成一个人。

　　正屋内，传来吱吱嘎嘎的声音，就像要将床榻摇散一般。

　　隔壁的厢房内，十一被这声音吵醒，仰面盯着帐顶，不断的皱眉。

　　等了足有小半个时间辰，那声音才渐渐小了。

　　十一叹了口气，翻了个身，刚要准备入睡，突然正屋那边又传来女子低低的呢喃声。

　　刚开始那声音还时断时续，可是很快，声音就大起来。

　　好像是在哭泣，又像是在求饶，其间还夹杂着凌宵天的名字……

　　十一狠狠地将被子蒙在头上。

　　等正屋那边终于安静下来，十一却没了睡意。

　　第二天早上，他的眼睛下面便顶着两个大大的黑眼圈，出现在苏白桐面前。

　　苏白桐穿着一件云色长衫，才洗过的头发披散在肩膀上，还是半干的状态。

　　十一的目光悄悄落在她的脖子上。

　　深深浅浅的红痕。

　　苏白桐这边极少按照王府的规矩走，除非凌宵天回来，不然屋里都是不用人伺候的。

　　慧香送来早饭后便退了下去，苏白桐端起汤碗来慢慢喝着。

　　“六哥真有这么好吗？”十一突然冒出一句。

　　苏白桐端着碗，看了他一眼，“小孩子懂什么。”

　　十一被呛住了，咳了半天，连脸都涨红了，“我好像比你大吧？”

　　按年纪算的话，他与十殿下同年，确实比她大。

　　可是十一这副长不大的模样，再加上苏白桐占着绯王妃的辈分，所以这话说出口时理直气壮。

　　苏白桐仍慢悠悠喝着汤，抬头看了一眼他的脸，“我那里有些香膏，每日都用的话，你脸上的那块伤疤才能去除。”

　　十一抬手摸了摸自己的脸。

　　他的眼睛下面有着一块伤疤，那是他雨天去见贤王回来跌进树丛里时间留下的。

　　“不了……”十一微笑道，“就让它留着吧。”

　　十一原本的样貌颇有些女子的秀气，现在多出这块伤疤来，倒显给他的身上多添了些男子气。

　　“我想留着它，看上去是不是显得很凶？”十一故意板起面孔。

　　苏白桐忍不住露出一丝微笑。

　　看她笑了，十一更加得意。

　　两人用完了早饭也没见凌宵天出现，十一问：“我六哥呢？”

　　“一早就出去了。”苏白桐随口道。

　　“六哥也不怕累着……”十一嘀咕着。

　　苏白桐只当听不见，用过早饭后便去了书楼。

　　十一在院子里散步，为了能早日恢复他的双腿，他每天都要按照苏白桐的要求，在院子里走上百圈。

　　正当他走完一半时，忽见凌宵天带人进了院子。

　　他身后跟着二十几名侍卫打扮的人，清一色玄色衣裳，腰间暗色束腰，斜插长剑。

　　不过就算他们的身上穿着侍卫的衣裳，也掩盖不去他们身上隐隐散发出的沉闷的杀气。

　　这些人是……死士！

　　“六哥？”十一笑嘻嘻的向凌宵天走过去。

　　凌宵天转过头来看向他，神色冰冷，脸上不见一丝笑容。

　　一瞬间，竟让十一有种不寒而栗之感。

　　“你先回屋去。”凌宵天见是他，脸上重新露出他那招牌式的微笑，好像刚才那凌厉的眼神只是十一的幻觉。


第468章 绯王府的死士

　　凌宵天站在院里看着十一回了屋子，这才带着这些人进了正屋。

　　苏白桐正在内间屋内收拾她的香盒，忽见凌宵天进来。

　　凌宵天俯身拉住她的手，牵着她，将她带到外屋来。

　　只见外屋的地上跪满了人，清一色全都是侍卫打扮。不过他们跪在地上时身形纹丝不动，那种压抑的气势绝非普通的侍卫可比。

　　苏白桐诧异的看了凌宵天一眼。

　　凌宵天面上一笑。将她拉到椅子上，与他并肩坐下。

　　“你们抬起头来。”他对下面跪着的那些人道。

　　那些人全都抬起头来，齐声道：“见过王妃。”看他们的脸，全都是十七、八岁的年纪。

　　苏白桐再次看向凌宵天。

　　“他们是死士，从今天起，他们将混入府内的侍卫中，我单独留下两人给你，以后有什么事，你都可以吩咐他们去做。”

　　凌宵天话音刚落，从队伍里站起两人，来到苏白桐面前，再次跪下施礼。

　　对于死士苏白桐并不陌生。

　　前世贤王的身边就曾有过这种专门以暗杀为业的侍卫。后来贤王正是派出那些死士才抓住了凌宵天。

　　不过她从来不知道凌宵天的身边也有这种死士。

　　“他们以前都住在城外的庄子上。”凌宵天淡淡道，显然不想跟她解释过多，但又怕她会追问，所以说的很含糊。

　　苏白桐并没有让他为难，只是点了点头，然后把视线转到眼前两个跪着的少年身上。

　　“你们起来吧。”她轻声道。

　　两人顺从起身，但全都低着头，眼睛直盯着地面。

　　死士有死士的规矩，他们活着的时候是主人的刀，所以自身极少有感情变化。

　　凌宵天对其他人道，“你们都出去吧，稍后李师爷会安排你们去见鬼面。还有各自的住处。”

　　众人应声退下。

　　苏白桐注意到，他们行走时，根本没有任何声音。

　　“他们的武功也很厉害吗？”苏白桐歪着头打量着眼前的两人。

　　这话说的有些孩子气，凌宵天不禁露出微笑，“自然很厉害，他们以后就住在这边院子里，不管什么时候，只要你叫他们，他们中的一个都会出现在你的面前。”

　　顿了顿，他忽道。“不过你最好先让汤圆跟他们认识一下。”

　　苏白桐淡淡一笑，转身去内室将小香狸抱了出来，放在两名死士面前。

　　“它叫汤圆。”苏白桐认真道，“你们叫什么名字？”

　　那两人相互对视一眼，彼此都在对方眼中读到一丝惊诧。

　　他们原本是被绯王安排来负责王妃安全的，王妃怎么抱出只大猫来，还要他们互通姓名……

　　虽然心中隐有不满，但在他们的眼中却看不出喜怒，他们只是遵从于主人命令的傀儡，就算主人要他们立即去死，他们也会马上照做。

　　两人抬起头来。

　　“骸。”

　　“鸦。”

　　简单的名字，甚至可以说那只是他们的代号。

　　苏白桐点了点头。

　　小香狸凑到他们面前，大胆的嗅了嗅他们，绿色的眼睛异常闪亮。

　　两人同时愣了一下。

　　开始他们真的以为这不过是王妃的宠物。可是当他们看到它的眼睛时，突然意识到这才不是什么驯良的宠物。

　　它是野兽。

　　有着与他们相同的气息。

　　小香狸舔了舔嘴巴，绿色的眼睛眯了起来，一转眼就变成家猫的懒散模样，蹲坐在苏白桐的脚边。

　　“你们下去吧。”凌宵天轻挥了挥手。

　　骸与鸦身形微动，瞬自己间就出了屋子。

　　苏白桐眨了眨眼睛，她甚至连对方是怎么出的屋子都没有看清。

　　待她转过头时间，只见凌宵天一手撑着额角，目光凝结在虚空的一处，不知在想些什么。

　　苏白桐没去打扰他，带着小香狸回了内室。

　　但当她半个时辰后偶然出来，见凌宵天还坐在原处，竟连姿势都没有变过。

　　苏白桐心中不禁无奈一叹。

　　眼下丝情不见踪影，就连小香狸也寻不到她，想来定是对方有了防备，使用了什么来阻止他们找到线索。

　　三日之限已经过去了一日，也不知丝情现在状况怎样。

　　鬼面那边虽然看似没有什么动静，但其实他心里比谁都急，而且这两天的伤势又隐有恶化的迹象。

　　光是看那崩开的伤处就能猜到他定是不甘心在床上待着，四处乱走所至。

　　凌宵天定定的注视着屋内一角，忽觉额角处传来微凉的触感。

　　“想什么呢？”苏白桐的声音从身后传来。

　　柔和的笑意渐渐爬上了凌宵天的嘴角。

　　“我饿了，还有吃的吗？”他问。

　　苏白桐刚想抽回手去叫慧香进来安排饭食，凌宵天却反抓住了她的手。

　　“不用麻烦了，一会就晌午了，随便吃些点心就行。”凌宵天懒洋洋的眯着眼睛，“昨天你做的玫瑰饼还有吗？”

　　玫瑰饼全都让十一吃光了。

　　不过这件事，她是绝对不能说的，不然这个小心眼的家伙说不定又要耍起脾气来。

　　她想了想，道：“总吃点心怎么成，我昨天让小厨房备了鲜鱼，蒸些鱼肉馅饺子如何？”

　　凌宵天脸上笑容更盛，“好。”

　　苏白桐只食素，但对于他吃的东西她还是格外精心的。

　　因为只有他一个人的食份，所以她吩咐下去，很快慧香就送来了两笼屉热气腾腾的蒸饺。

　　苏白桐亲自递了筷子，凌宵天心满意足的当一回纨绔子弟，由她服侍着一口气吃了二十个。

　　“六哥竟然背着我在吃好东西。”十一不知什么时间进了屋，提鼻子闻了闻，“好香……”

　　凌宵天笑道：“你来迟了，没你份了。”说着将最后两只蒸饺同时间塞进了嘴里。

　　“小心些，别噎着。”苏白桐蹙着眉。

　　热食儿一下肚，身上就变得懒洋洋的，凌宵天漱了口靠在躺椅上笑的像朵花似的。

　　十一看了看桌上空空如也的盘子，苦着脸道，“六嫂偏心，早饭全都是素食，倒是私下里给我六哥做好吃的。”

　　凌宵天嗤嗤的笑，“我只要不在府里，你就只能跟你嫂子当兔子了。”

　　十一心有不甘，吵着也要吃蒸饺，苏白桐只得让慧香再支会小厨房。

　　等蒸饺端上来时，正是晌午时间分。

　　“六哥要不要再吃些？”十一问。

　　可是等了半天也不见凌宵天回答，转过头，只见凌宵天已经在躺椅上睡着了。


第469章 失败而归

　　十一坐在那里默默往嘴里塞着蒸饺，看着苏白桐从内室抱来条毯子，也不假他人之手，自己上前将其搭在凌宵天身上。

　　不知为何，嘴里的美食突然就好像没了滋味。

　　苏白桐见凌宵天睡了，于是带着慧香出去处理府里的事务。

　　突然慧香见鬼面急急从外面进来。她忙唤了声：“王妃！”

　　苏白桐转头看见鬼面时，不由得秀眉微蹙。“怎么回事？”她问。

　　鬼面身上的伤还没有好，就敢到处乱跑。

　　“王爷呢？”鬼面脸上重新戴回了他的面具，虽然看不到他的脸色，不过光听声音就知道他很急。

　　“刚才睡着。”苏白桐道。

　　“有人在城里见到无痕了。”鬼面压低声音，“他去了国师的私宅，然后见他往城外去了。”

　　苏白桐一愣，连忙吩咐慧香，“去叫王爷起来。”

　　还没等慧香走到正屋门口，就见凌宵天披了衣裳匆匆出来。

　　“王爷。”鬼面拱手施礼。

　　“可有派人跟着无痕？”凌宵天问。

　　“是。”

　　“安排些人，我们走。”凌宵天向苏白桐点了点头，直接往外走。

　　“鬼面。”苏白桐却突然叫住了鬼面。

　　“王妃？”

　　“你等一下。”她让慧香去屋里取来了香盒，将一只装药的锦袋交给他。“这里面装着两枚药丸，黑色的那枚如果吃了会让你的伤处毫无知觉，红色的那枚吃了则可迅速止血。”

　　外言之意再清楚不过了，她知道自己无法阻止鬼面的行动，所以只能想办法让他将伤害降低到最小。

　　无痕是国师身边最好的侍卫，双方如果真的交了手，身上的伤会成为鬼面的拖累。

　　鬼面自然也深知其中的道理，于是立即收下，“多谢王妃，属下去了。”役妖每血。

　　转身大步跟上凌宵天的脚步。

　　就在这时，小香狸从一旁的树上蹭地跳了下来，竟一跃跳上了鬼面的肩膀。

　　“汤圆！”慧香忙唤了声。

　　小香狸回头看了她一眼。可是却没有从鬼面身上下来的意思。

　　“汤圆，回来。”苏白桐唤了句。

　　“唧唧！”小香狸向苏白桐叫了几声，绿色的眼睛忽闪着，一副不情愿的模样。

　　慧香想过去把它抱回来。

　　“算了，由它去吧。”苏白桐阻止道。

　　鬼面有些意外，不过他几次与小香狸合作的都非常愉快，所以并不觉得它会成为累赘。

　　“王妃放心，属下会保护它。”

　　苏白桐淡淡一笑，“它也许跟你想到一块去了……它认为自己可以保护你。”

　　鬼面语噎。

　　看着鬼面带着小香狸离开的背影慧香不解道，“汤圆从来都不让男子触碰。为何却总喜欢跟着鬼面？”

　　苏白桐微垂下眼睛，“因为它的天性吧。”

　　“天性？”

　　“它是野兽，不安于每天过着晒太阳的无聊日子。”

　　在苏白桐身边时，它就像只温顺的猫咪，可是它的心却是向往着杀戮与冒险。

　　慧香吐了吐舌头，小声嘀咕着，“难怪府里一太平，这后院树上连只鸟也看不到。”

　　苏白桐无奈轻笑，带着慧香回了正屋。

　　慧香原本还担心苏白桐会为王爷他们出府而忧心，可是转眼竟见苏白桐进了内室。

　　在那里有一间专门为她制香时使用的房间。

　　苏白桐仔细挑选香材，将它们分门别类研磨成粉，再分别装进瓷瓶里。

　　窗户半开着，春风微暖，可是吹进来时间却隐隐带着一股沉闷的凌厉之气。

　　苏白桐轻叹了口气。放下手里的药杵，“鸦？”

　　几乎是在一瞬间，一个身穿黑衣的少年出现在窗外。

　　“王妃有何吩咐？”

　　“你进来。”

　　鸦略一迟疑，“属下负责在暗处保护王妃。”言外之意他不肯进屋。

　　“我不喜欢制香时有人在我周围转来转去。”苏白桐直言不讳。

　　鸦眼中掠过一丝意外，“王妃能看到我？”以他跟骸的身手，躲在暗处时间，就连普通侍卫都难以发现他们的存在，可是眼前这个女子怎么会说看到他们转来转去……

　　“我看不到你们隐在何处，但是我能闻得到。”苏白桐坦言，“你们身上的血味太重。”

　　鸦惊的低下头去，闻了闻自己身上，并没有所谓的血味。

　　“你进来吧，只要安静的待在那里就不会打扰到我。”苏白桐重新坐回案前制香，再也不去理会他。

　　鸦无奈，只得进了房间。

　　开始他还有些局促。

　　身为死士，他早已习惯了置身于暗处，像这么堂而皇之的杵在那里，再加上他这身黑衣，怎么看怎么觉着别扭。

　　他站了会，渐渐的他发现绯王妃并不像很难相处的样子。

　　制香时她几乎不说话，就连眼睛也不会看向他这边，所以时间久了，他也适应了这种沉默的陪伴，静静的站在那里，一动不动。

　　也不知过了多久，走廊里传来慧香的脚步声：“王妃……王爷回来了，要您拿止血的香丸去前院……”

　　苏白桐捣药的手一滞，药杵险些从手里飞出去。

　　鸦抬眼瞥了下她。

　　从面上看，绯王妃也不过十四、五岁的模样，生得瘦小单薄，而且打扮的极为普通，连一点王妃的架子也没有。

　　虽然这一下午她都在安静的制香，不过心里还是担心着绯王的吧，只是从面上看不出来罢了。

　　苏白桐想要站起身，可跪坐了一下午的腿早就麻了，身子趔趄，她忙去扶身边的桌案。

　　在她的手碰到桌案前就被人接住了。

　　鸦愣了愣，就连他自己都没有反应过来什么时候上前扶了对方一把。

　　他慌忙后退一步，低了头。

　　苏白桐什么也没说，待腿麻好些才慢慢起身，也没跟他说话，直接出门去了。

　　前院里乱糟糟的，苏白桐带着慧香刚进门就见李师爷急急跑过来，“王妃，止血的香丸可有带来？”

　　苏白桐示意让慧香取出药来。

　　“快，这边……”李师爷不容分说，直接拉了慧香便往屋里走。

　　苏白桐随后跟着走进去，但见两名大夫模样的人来回忙活着，处置伤员。

　　苏白桐细数了下，受伤的侍卫足有十来个，而且屋里时不时传来凄惨的痛呼声，显然伤的不轻。

　　“王爷呢？”苏白桐随便找了个人问道。

　　“王妃莫要担心，王爷没有伤到。”那人答道，“他与鬼面大人去了书房。”

　　苏白桐这才放下心来，又在屋里转了圈，眼见慧香手里的香丸不够用了，便让她回去取。

　　好不容易安置完伤员，有人进屋禀道：“王爷有请王妃去书房叙话。”

　　书房里只有凌宵天跟鬼面两个人，小香狸正蹲坐在桌案上，舔着身上的皮毛，看样子它也没有受伤。

　　鬼面的脸色有些差，不过依旧垂手侍立在一旁。

　　凌宵天见苏白桐进来神色凝重，“我们遇到麻烦了，还没有找到丝情被关在何处……”


第470章 死而复生的怪物，确认生死再行动

　　苏白桐进了书房，先是看向凌宵天，“可有受伤？”

　　凌宵天摇头。

　　苏白桐转向鬼面。

　　还没等她开口，鬼面道：“多亏王妃的药，属下无碍。”

　　苏白桐这才坐了，凌宵天说起他们出城跟踪无痕的经过。

　　“那里应该有一处国师的暗庄。”凌宵天道。“我已派了人继续探查，不过还没有找到入口。”

　　“为何伤了这么多的人？”苏白桐问。

　　凌宵天蹙起眉头。“我们遇到了怪物。”

　　“怪物？”苏白桐眨了眨眼睛。

　　鬼面接口道，“就是属下上次亲手杀死的那只。”

　　苏白桐当日也曾听鬼面提及他遭遇“怪物”的事。

　　“非人，非兽，力气惊人，而且不会言语，只能像动物般爬行。”鬼面道。

　　“你上次不是把它杀死了吗？”

　　“是，属下还在它身上见到上次杀死它时间留下的伤痕，确实就是那只怪物无疑。”

　　按照常理来看，这根本就是不可能的事，已经被杀死的怪物怎么可能重新活过来。

　　凌宵天道，“我也看见了它胸口的那道伤，确是剑伤所致。”

　　苏白桐思忖片刻。忽然问，“那么无痕呢？你们可有与他交手？”

　　鬼面摇头，“在怪物出现时间他就消失了。”

　　看来应该是借着那机会进了暗庄的入口了。

　　鬼面不解道，“这世上难道真的有杀不死的人？”

　　苏白桐心不由得一动。

　　凌宵天也同时向她看过来。

　　没有杀不死的人，可是却有一个能使死人复活的方子……

　　不过要想使用这方子需要阴阳眼的药引，这么珍贵的药方，国师总不可能用在一只不人不兽的怪物身上吧？

　　“除此之外，还有一种可能。”苏白桐道，“你们还记得菱花吧。”当初他们便是用菱花的虫子控制了太子。

　　不过那时候太子是活着的，可是那怪物却已经被鬼面杀死过一回了。

　　鬼面犹豫道：“对了，见那怪物的背后好像画着什么图案……上一次没见有这东西。”

　　“什么图案？”苏白桐问。

　　鬼面想了想，伸手从桌案上取了支笔。信手画了起来。

　　虽然他画的极差，只是依他的回忆所绘，可苏白桐还是一眼就认出那图案的原形来。

　　“是翻天印！”苏白桐一字一顿。

　　凌宵天不明所以，他并不了解国师这个人，其实除了苏白桐，几乎没有多少人了解他。

　　“这是翻天印的印章。”苏白桐解释道，“我只在国师身上见过此物。”

　　凌宵天缓缓点了点头，“我好像也有些印象，他的扇子上系着这么一枚翻天印，不过你如何能确认就是此印？”

　　所有人只能看到翻天印的外表。谁也没有见过翻天印上刻着什么。

　　苏白桐沉默了一瞬。

　　这个问题让她无法回答。

　　因为这是她在前世住在国师府时无意中见到的。

　　她如何能向凌宵天解释得清楚。

　　“这翻天印有何特别之处？”凌宵天好像转眼就忘记了刚才的提问，换了话题。

　　苏白桐轻轻摇头，她也不知道这枚印章有何作用，她只知道国师不管走到哪里都会带着它，就连睡觉都不例外。

　　“这次他们有了防备，下次想来就不会轻易让我们得手了。”鬼面沉声道，“不如让属下一个人去试上一试……”

　　凌宵天正想阻止鬼面的冲动，忽听苏白桐道：“等一下。”

　　两人同时看向她。

　　苏白桐缓缓道：“你们不觉得奇怪吗……他们竟然没有用丝情来要挟你们？”

　　鬼面一愣。

　　凌宵天猛地一拍桌案，兴奋站起身，“桐桐说的不错，幸好你提了一句，定是他们内部有变，不然他们早就拉丝情出来要挟我们了。”

　　鬼面迟疑道：“王妃的意思是……”

　　“也许丝情已经不在他们手里了。”苏白桐淡淡道，“不过这只是我的猜测。或是她被别人救走了也说不定。”

　　鬼面沉默着。

　　以丝情的武功，想要逃走并不太难，可是对方是国师的手下，所以此事还真的非常难说。

　　“不管如何，晚上时候我们再去一次。”凌宵天道，“就算丝情不在，我们也要把那暗庄拔了。”说这话时间，凌宵天语气微冷。

　　苏白桐不由得多看了他两眼。

　　以前凌宵天从来不是这般好战，而且看那模样好像国师与他有深仇大恨似的。

　　商讨了一阵，凌宵天打发了鬼面回去休息。

　　“你多准备些药，我们晚上去时会很危险。”身边没有其他人时，凌宵天小心翼翼将她拉到身边，“我不想粉饰太平，所以希望你也不要过于担心。”役妖坑巴。

　　对于他的开诚布公，苏白桐觉得甚是欣慰。

　　至少他对自己说的是实情。

　　“晚上出发前，你能不能让我见一见那些跟随你去的人？”苏白桐问。

　　凌宵天一愣，“你想做什么？”

　　“我可以用阴阳眼看到他们的未来，希望这样能减少些损失……”

　　凌宵天眼睛一亮。

　　他怎么就没想到还有这个法子！

　　苏白桐能看到他们每个人的“未来”，如果她看到有人会在这次行动中丧命，那他就会把那人留下来，再换成别人。

　　“我虽然可以看到这些，不过有时命数会变动，你要小心从事。”苏白桐叮嘱道。

　　凌宵天心里有了底，整个人都放松下来，也没有回正屋，直接在书房这里歇下了。

　　到了晚上，凌宵天让鬼面将众侍卫全都叫到书房这边来。

　　苏白桐端坐在椅子上，眼底泛着点点银光，一个个从他们身上看过去。

　　凌宵天紧贴在她身边坐着，只有他才能听见她喃喃自语似的话。

　　“那个人……”苏白桐伸手指向一名侍卫，“他会死……”

　　凌宵天扬声吩咐鬼面，“带他出去。”

　　苏白桐又看向下一个，“他会伤到肋骨，回来途中死于内出血。”

　　凌宵天指向那个侍卫，“你去把软甲换了，换成铁甲。”

　　不一会功夫，所有人都被苏白桐看了个遍。

　　直到凌宵天确认他所带走的这些人都不会性命之忧，这才让鬼面整队出发。

　　苏白桐待他们走后便回了正屋歇息。

　　由于过度使用了阴阳眼的能力，她有些不舒服，所以提前上床歇下了。

　　还没等她睡实，忽听外面响起一阵嘈杂的脚步声。

　　“王妃。”慧香的声音在门外响起，“宫里来人了，说是皇上昏倒了，宣您进宫救治。”


第471章 皇上晕厥，不怕死的跟我进宫

　　慧香进屋来服侍着苏白桐更衣梳妆。

　　宫里的内侍等在门口，急的直转圈。

　　苏白桐却并不慌张，叫了内侍进来，隔着屏风说话。

　　“皇上因何昏倒？”

　　内侍道：“皇上晚上一直留在书房里，也不知怎么，就突然晕了……把贾公公急的不行。找来太医，可是他们却说皇上脉象正常。所以太医院的人才想起绯王妃您来……”

　　“现在都有谁知道皇上病了？”

　　“贾公公没敢让人将消息传出去，不过正巧贤王殿下在宫里，他已经赶过去了。”

　　苏白桐原本已经收拾停当，正准备走，闻听此言不由得停下脚步。

　　“知道了，公公先请。”

　　内侍急急的先出去了。

　　苏白桐对着屋里唤了声：“鸦、骸，你们谁在？”

　　灯影中现身出来两人，跪于地上：“王妃。”

　　“你们谁敢跟我进宫。”苏白桐看着他们。

　　要知道不管是他们还是慧香，都是没有旨意不得入宫的，虽说是非常时间刻，但宫里规矩森严，说不准皇帝醒后一翻脸。跟随进宫的人就要丢了性命。

　　鸦与骸毫不犹豫道：“属下愿往。”

　　苏白桐让他们抬起头来，打量了一番，道：“鸦去换件衣裳，不可携带兵刃，进宫时帮我提着香盒。”

　　“是。”

　　鸦很快换了衣裳出来，脸上没了黑布遮掩，居然还显出几分清秀来。

　　苏白桐将香盒交给他，两人上了马车。

　　来至宫门前，有门卫将车拦住。

　　内侍拿出牌子递过去。

　　门卫依惯例上前查看，见车里除了苏白桐外还坐着一名少年，于是不悦道：“此人是谁？”

　　内侍也有些为难，到车前向苏白桐解释。“闲杂人等不能入宫的。”

　　苏白桐面无表情，“我用香需要此人相助，你不让他进宫，那我只得回去了。”

　　内侍惊的险些咬了舌头。

　　心忖：绯王妃好大的胆子。

　　他哪敢让她回去，只得上前再与门卫交涉。

　　正说着话，忽见宫门里小跑着过来一名小内侍，手里举着块黄色的腰牌，急道：“快些请绯王妃进去，皇上正等召见呢……”

　　门卫哪里知道宫里发生的事，见有腰牌为证。于是挥手放行。

　　车帘放下，马车摇摇晃晃的进了宫门。

　　苏白桐看了靠坐在车厢门口的鸦一眼。

　　“怕么？”这可是宫里，有时上位者一句话就能致人于死地。

　　鸦漠然的摇了摇头，眼中的神色像极了当初刚从棺内复生时的她。

　　马车一直进到三道宫门里，内侍这才让人停了车，扶着苏白桐下来。

　　“皇上正等着呢。”早有人候在那里，小跑着头前带路。

　　苏白桐于是也加快了脚步。

　　在宫里是不能随便乱跑的，眼下这些内侍全都慌了手脚，看来皇帝应该是病的很重。

　　跟随着内侍快步赶往御书房。

　　远远便可望见廊下聚着数名太医，细数之下竟有十几个人之多。

　　他们见到苏白桐过来，全都闪向两边。

　　苏白桐带着鸦正要进去，忽见一旁闪过一道熟悉的身影。

　　“绯王妃。”贤王慢慢走过来，脸上带着些病态的苍白。

　　苏白桐收住脚步，她明显感觉到一旁的鸦露出戒备的神色。

　　“这么晚了还要烦劳绯王妃进宫……”他的目光掠过鸦的脸上。“只不过宫里可不是什么人都能进的，绯王妃莫非不懂这规矩？”

　　苏白桐没有开口，一旁内侍忙解释道：“此人要协助绯王妃用香，只得带他一起进宫来……”

　　贤王冷冷瞥了那内侍一眼，“若是能把皇上治好便罢，不然连你也是要一同掉脑袋的。”

　　内侍战战兢兢的连声称是。

　　苏白桐默默经过贤王身侧，鸦有意落后半步，身子横在她与贤王之间。

　　贤王身子微微一晃，似体力不支，撞向鸦。

　　鸦脚下行走如常，身体却不易觉察的一闪，避开了贤王。

　　贤王眼中掠过一丝意外，待他回过头去时间，苏白桐已经带着鸦进了书房的门。

　　皇帝躺靠在软榻上，脸色苍白。

　　一名太医正在诊脉，贾公公正低头与旁边另两名太医不知低声说着什么。

　　“绯王妃来了。”不知谁喊了声。

　　贾公公立即迎上来，嘴里叨念着：“哎呦，我的姑奶奶，您可算是来了，咱家就等着您救命呢。”

　　苏白桐看了看皇帝，“情况很严重么？”

　　贾公公缩了缩脖子，凑到苏白桐跟前，“皇上这病生的蹊跷，咱家也说不好，眼下贤王带人来守在外面……其他的咱家也就不说什么了，绯王妃您心里有数便好。”

　　贾公公话中的意思已经很明显了。

　　宫里现在还没传出皇帝突发急病的消息，贤王就带人把这里封了，说的好听些是担心着皇上的安险，要是说不好听的，只怕皇帝若是真救不醒，他们这些人的小命也就要交待了。

　　苏白桐走到皇帝跟前，先是看了看他的脸色，随后探手切住脉门，顺势向上游走……

　　旁边几位太医全都眼巴巴的看着。

　　“脉象正常啊。”他们嘀咕着。

　　苏白桐颔首。

　　确实正常。

　　不过就是因为正常才让人觉得奇怪。

　　“香。”苏白桐头也不转道。

　　鸦立即将香盒递上来。

　　幸好那日他跟她在屋里看她制了一下午的香，所以她点出几样东西来，鸦都很快从香盒里找到了，递到她手上。

　　苏白桐赞赏的看了他一眼，然后取出一块避秽香来。

　　“皇上因何昏迷不醒？”一名太医忍不住问道。

　　苏白桐也不回答，径自点了香块，放置在香炉内。

　　贾公公极有眼色，让人搬来了椅子给苏白桐坐。

　　没一会功夫，皇帝眼皮动了动，竟然睁开了眼睛。

　　贾公公直接就跪了下去，一张老脸哭的全都皱在了一起。

　　不过他却不敢真的哭出声：“皇上，您可吓死老奴了！”

　　皇帝无力的转头看向周围，看到几位熟悉的太医。

　　“幸好绯王妃来的及时……不然……”贾公公哽咽着。

　　皇帝这才看见苏白桐。

　　“朕这是怎么了？”说着他想坐起来，结果刚动了动，身上就出了一层的冷汗。


第472章 何来曼陀罗香？

　　所有人全都望向苏白桐，等待着她的解释。

　　“皇上的书房里有曼陀罗的香气。”苏白桐解释道，“此香虽不是毒，但闻得久了便会出现头痛、嗜睡，惊厥，昏迷乃至死亡的征兆。”

　　皇帝看了眼身边的贾公公。“朕与他都在书房里，为何他没有事？”

　　贾公公吓的腿都软了。

　　苏白桐不慌不忙道：“因为皇上是坐着的。那香气一直浮动在低处，贾公公一直站在那里伺候着，经常会来回走动，故此无事。”

　　听了这话，贾公公暗暗松了口气，向苏白桐投去一个感激的眼神。

　　“朕不记得曾在书房里熏香。”皇帝眼中露出几分复杂的神色。

　　苏白桐站起身，在书房里来回走着，最后停在了龙书案前。

　　几位太医全都看着她，颇有些提心吊胆，心忖：这绯王妃胆子也太大了，当着皇帝的面就敢这么放肆。

　　苏白桐自己却浑然不觉，来到桌案后。竟然还坐到了皇帝的位子上。

　　贾公公急忙想出声提醒。

　　皇帝清咳一声，贾公公吓的只好收了声。

　　苏白桐坐在那里神情专注，好像完全没有注意到众人看她的奇怪眼神。

　　她先是把桌上的奏章全都推到一边，然后细细查看起桌上的每样东西来。

　　皇帝沉默不语，一直盯着她。

　　苏白桐最后看向桌上的宫灯。

　　“鸦，你过来。”苏白桐看向从始至终都站在阴暗处的鸦，“把它打开。”

　　鸦走过来将宫灯打开。

　　鎏金仙鹤宫灯，细长的鹤脚立在桌上，打开它腹部的灯罩后，一股淡淡的香气从里面飘了出来。

　　苏白桐立即用衣袖捂住口鼻退开。

　　过了一会，等灯内的香气散去，苏白桐这才让鸦将灯内没有烧尽的蜡烛取出来。

　　剩下的蜡烛只有不到手指长短。

　　苏白桐道：“掰开。”役妖叼扛。

　　鸦从中间将蜡烛掰开。一股曼陀罗的香气从中间冒了出来。

　　苏白桐来到皇帝面前，将蜡烛双手呈上。

　　“就是它的缘故吗？”皇帝声音冷了几分。

　　“是。”苏白桐垂着头。

　　皇帝没有伸手，而是看向几位太医，“你们也看看。”

　　几名太医小心翼翼的上前来，大家轮流接过那段蜡烛查看。

　　皇帝靠回榻上，闭了眼睛，任由他们小声商议。

　　最后一名太医将蜡烛交回到苏白桐手上。

　　“如何？”皇帝问。

　　“确实有曼陀罗香的香气。”除此之外，他们也不能说出什么来。

　　宫里所用的蜡烛全都是出自宫中，而且要经过内务总管严格检查过后才发下来使用的，如何会出现这种被掺了香的蜡烛。

　　“你们就没有什么想说的？”皇帝的声音里隐隐带着怒意。他才醒过来，头痛的感觉挥之不去。

　　“此香并非毒物……想来是制蜡局弄混了才送过来的吧……”太医犹豫道。

　　皇帝眼中闪过一丝厉色，“把制蜡局的管事叫来。”

　　“不可。”苏白桐吐出两个字。

　　包括皇帝在内，所有人都愣住了。

　　什么时候在皇帝面前还有人敢这么说话的。

　　“皇上，臣女有下情回禀。”苏白桐抬起头来，清透的眼睛直视着皇帝。

　　几位太医对视了几眼，最后其中一人主动开口道：“既然皇上醒来了，臣等就先告退了……”

　　皇帝随口“嗯”了声。

　　众人全都退了出去。

　　“说吧……”所有人都出去后，皇帝缓缓开口道，“你想说什么？”

　　苏白桐恭恭敬敬跪在地上，“此香虽然无毒，但在密闭的环境里却能造成极大危害，还请皇上日后多加小心。”

　　皇帝面色冷了下来，“你的意思是。有人想要害朕！”

　　“臣女不敢妄言。”苏白桐低着头，不卑不亢，“只是现在追查下去只能使某些人警觉……就算最后皇上您处置了一些人，可是却无法伤及根本。”

　　书房里的气氛瞬时变的阴冷起来。

　　鸦静静站的在一旁，其实他心里也替苏白桐捏着把汗。

　　绯王将保护王妃安全的任务交给了他和骸，可是眼下这种情况，他真的是有心无力。

　　如果皇帝突然翻了脸，他该怎么做？与宫里的侍卫们动手，强行带王妃走？

　　要真这么做了绯王也会被连累其中，这简直就是谋反！

　　皇帝半眯着眼睛上下打量着苏白桐，过了好一会面色才缓和下来。

　　“你有什么主意，朕想听一听。”

　　“现在还无法断言。”苏白桐道，“皇上日后多加小心。”

　　皇帝蹙眉坐起身，虽然脸色很差，不过动作已经比刚醒过来时顺畅了不少，“听老六说他想离京？”忽地，他转了话题。

　　苏白桐仍是低着头，面色不变，“是。”

　　“你怎么看？”京都繁华富贵，别的地方根本无法与之相比，更何况凌宵天求的还是一处环境极为恶劣的封地。

　　那地方不管给了谁，皇帝都是放心的，只不过苏白桐要跟着凌宵天离京的话，这制香的手艺未免可惜了，以后他若是再遇到这种事，身边还能有人救他吗？

　　“皇上将臣女赐与绯王婚配，臣女自当全心全意服侍王爷，不管王爷如何选择，臣女都甘心相随。”

　　“那……朕若是希望你能留在京都呢？”

　　苏白桐猛地抬起头来，“皇上的意思是要让绯王一个人去封地？”

　　“怎么，你不想留在京都，焚香阁的生意你也不想要了？”

　　焚香阁的生意可算是日进斗金，名义上是皇帝的生意，可实际上挣来的银子皇帝并没有拿去多少，而且帐目也在苏白桐手上，不管换成是谁都不会舍得这么好的买卖。

　　“臣女既已嫁到绯王府，不论生死都是绯王的人。”

　　皇帝忽地冷笑一声，“这天下，所有人的性命都是朕的！”

　　苏白桐巧妙的避开了锋芒：“皇上才刚醒过来，太过思虑难免伤神。”

　　贾公公也忙陪笑劝道：“皇上还是龙体为重！”

　　皇帝看着苏白桐，眼底闪过几分复杂，半晌点头，“你送绯王妃出去，随便让太医院的那些人安静些。”言外之意就是不想让今天的事传扬出去。

　　贾公公会意，引着苏白桐离了书房。

　　“辛苦了绯王妃了。”贤王正站在门外，“本王有些不舒服，不知绯王妃是否肯赏脸帮本王瞧下？”

　　苏白桐淡淡瞥了他一眼，“贤王不适还是去看太医的好，臣女不是大夫，不会看病。”

　　贤王笑了笑，眼底的笑意有些阴冷，“绯王妃都敢给皇上看病，为何不肯帮本王？”

　　“皇上并没有生病。”苏白桐似笑非笑，“自然与贤王的不同，所以您还是另请高明吧。”说完带着鸦下了台阶，径直离去。

　　贤王紧随其后也下了台阶，“时辰不早，宫门早就锁了，本王送你出去。”说着靠近苏白桐的身边。

　　鸦微微迈出半步，身形瞬时插到两人中间。

　　贤王一愣，一连两次他都没有在这个少年的身上讨到好处。

　　这个苏白桐从宫外带进来的少年让他有些看不懂。

　　他既不像普通初进宫来的人那般怯懦，也不像惯于宫中行走人那般的从容……他静静的跟随在苏白桐身侧，也不出声，几乎让人感觉不到他的存在。

　　这人就像是……他府里豢养着的那些死士！

　　“皇兄伤势未愈，就不麻烦你送本王的王妃出宫了。”忽地自前面的宫门处进来一人，大红锦衣随风飘摆，迤逦行间直奔他们而来。


第473章 桐桐，你可要怜惜着本王才好！

　　贤王与苏白桐同时停下脚步。

　　绯王凌宵天飘然而至，脸上挂着淡淡的笑容，看起来十分柔和。

　　“怎么现在才出来，让我好等。”他随口问道，好像他真的在宫外等她好久似的。

　　凌宵天走过来，扬衣袖将苏白桐揽至身侧。“父皇怎么样了？”

　　“无碍。”当着贤王的面，苏白桐不想多提此事。

　　凌宵天心中有数，也不追问。

　　“皇兄身上伤势未愈，还是少出来走动的好。”凌宵天对贤王别有深意道，“时辰不早，我们先回去了。”说完揽着苏白桐出了宫门。

　　贤王只得站在那里看着两人的背影消失在视线之中。

　　身后不知何时过来了一名内侍，低声道：“皇上吩咐太医院的人都回去了……”

　　“他们如何说？”贤王头也不回的问。

　　“没听他们说什么……”内侍回忆着，“就连贾公公也什么都没说，只是让太医院的人开了些安神的药物便打发了。”

　　贤王一手负于身后，一手捂着胸口。

　　活生生割开胸口，取那心尖肉的感觉，他至死不忘。

　　什么父子情，什么君臣义！不过所幸他做的一切都是值得的。

　　“好好服侍着皇上，有事速速报来。”

　　“是。”

　　宫门外。

　　凌宵天将苏白桐抱上马车。

　　绯王府的侍卫护在车旁。足有十多人。

　　鸦将香盒放到车上后便自觉的退了出去，坐在外面的车辕上。

　　“事情怎么样了？”马车刚一转动起来，苏白桐与凌宵天同时开口道。

　　凌宵天笑了。

　　他们彼此担心的都是对方的事。

　　能有人时时将他都装在心里，这种感觉真好。

　　凌宵天情不自禁伸手环在了她的腰间，将她抱在自己腿上。

　　“你先说吧，父皇怎么样了？”

　　“是曼陀罗香。”苏白桐低声道，“不知被谁在蜡烛内做了手脚。”

　　“是毒？”

　　“非也。”苏白桐摇头，“只不过是普通熏香而已，可是御书房内晚上因为皇上要批折子，所以并不开窗，闻得里间久了就会有症状，就连太医也诊不出来。”

　　凌宵天眸光微暗。“不知是何人所为。”

　　“我暗示皇上先不要追究此事，相信过不了多久就会有线索。”

　　“你的意思是……父皇还会……”凌宵天露出惊讶的表情。

　　苏白桐微微颔首，“一击不中，必有下次，只要对方以为事情没有败露，自然会再次出手。”

　　凌宵天一手轻揉着苏白桐的腰间，不知在想些什么。

　　“你们的事情办的如何？”苏白桐伸手去拉他的衣裳，想查看他可有受伤。

　　凌宵天迅速抓住了她乱动的小手，沉声道：“这是在马车里，休得胡来。”

　　苏白桐又好气又好笑。她只是想看看他有没有受伤，怎么就胡来了。

　　“国师的暗庄让我们烧了。”凌宵天道，语气隐隐带着狠厉。

　　“可有找到丝情？伤亡如何？”

　　凌宵天没有直接回答她的问题，而是突然紧紧将她搂住，重重吻了吻她的头顶，“能娶你为妻是我这辈子做的最正确的一件事了。”

　　苏白桐抬头看着他，似不明所以。

　　“你之前的猜测没错，丝情果然已经不在那里了。”

　　“你们如何能确定他们不是把丝情藏起来了？”苏白桐问。

　　“当时场面甚是混乱，除了我们，好像还有别人也同时侵入里面，也没见无痕的踪影，那只怪物也顺利被我们杀掉了。”

　　“……我问的是丝情……”

　　“你先别急。”凌宵天低低笑道，“等我们杀出来时鬼面发现不知何时有人在他身上塞了包东西。”

　　“是什么？”

　　“一张银质面具，跟一只荷包。”凌宵天脸上难掩笑意。“那荷包绣的可着实难看。”

　　苏白桐眼睛瞪得老大，“上面可是绣着一只小猪？”

　　凌宵天终于再也忍不住，笑出声来。

　　“你也见过此物？”

　　苏白桐唇畔勾起笑意。

　　她如何能不记得，当初剑丝情绣的那只要送鬼面的荷包便是这个图案。

　　“看来丝情是被小月救走了。”没想到小月并没有离开京都。

　　“极有可能。”凌宵天道，“不过她们却没有现身，想来是隐藏起来了。”

　　苏白桐思忖道：“这样也好，她们在王府的话目标太大。”忽地，她像是想起什么来，“对了，你怎知我进了宫？”

　　他带人去夜袭城外暗庄，根本不可能回来的这么快。

　　“是十一，他派人传了消息给我，他也担心宫里会有人对你不利，所以我就先行一步，进宫来接你。”

　　苏白桐微微一笑，将头靠在他的身上，“难怪一身的烧焦味。”

　　凌宵天闻了闻自己的衣袖，临来之前他还特意换了衣裳，没想到身上仍是带着烟火气。

　　“没法子，时间太紧，来不及沐浴。”他故意向她身上蹭了蹭，“怎么？嫌弃我了？”

　　苏白桐横了他一眼，娇嗔之态尽收眼底。

　　凌宵天乐不可支，低头在她耳边道，“回去了你帮我搓背。”

　　见她不说话，他不由得委屈的举起自己的左臂，那上面还缠绕着层层白布，“我也想自己来，可是不方便……桐桐要怜惜着些才好。”

　　鸦坐在车辕上，刚才他还听见车里时不时响起绯王的轻笑，可是突然间里面就安静了。

　　正当他觉得有些异常时，马车里突然响起一声男子的闷哼。

　　好像在忍着什么痛楚似的。

　　马车里，苏白桐从他的肩膀处抬起头来，一道尖锐的疼痛瞬时扩散开来。

　　她刚才竟然咬了他。

　　“如此怜惜……王爷可还满意？”难得的，她带了戏谑的口吻，粉色的舌尖伸出来，轻轻舔了舔唇边。

　　凌宵天眸光越深暗，眼底简直要跳火苗来。

　　马车刚到绯王府，还没等下人上前挑车帘，就见王妃第一个跳下车来。

　　侍卫们站在那里，等了半天才见他们王爷慢悠悠现身出来，虽然看着神色如常，可是那脚步不论怎么看，都显得有些生硬。

　　苏白桐站在马车下仰脸望着他，眼中似乎带着笑。

　　“桐桐刚才不是说在宫里崴了脚么？”凌宵天微笑着靠过来，没容她反驳，竟一下子将她打横抱了起来，“本王亲自送你回去。”

　　她什么时候说崴了脚？

　　苏白桐身子刚挣了挣，忽听凌宵天低声在她耳边道，“桐桐莫要乱动，你惹的火……总要替我挡一挡才是。”

　　真是自作自受。

　　苏白桐只好老实由他抱着，随着他大步迈进府门，一路上她清楚的感觉到他身上的坚硬，正不断蹭在她的身上。


第474章 菱花来信，无法脱离的森浴噩梦

　　沐浴过后，苏白桐悠闲的靠在窗边擦着头发，一旁的香炉里清烟袅袅。

　　慧香按苏白桐的要求冲了安神的香片茶，然后就自觉的退了出去。

　　鬼面他们这次回来，果然伤亡比上次少了许多，再加上他们都随身带了她配制的香丸。所以全都一个不少的回来了。

　　凌宵天回府后把所有事都扔给了李师爷，只把李师爷忙了个四爪朝天。

　　“只怕国师很快就能查出此事是谁做的。”苏白桐喃喃道。“最近你还是小心些的好。”

　　“你害怕了？”凌宵天刚出净房，头发湿漉漉的，从肩头上垂下来，身上穿着素缎的内袍，光洁的缎面在烛火下泛着流水般的光泽。

　　“国师可不是一般人。”这一点她比谁都清楚。

　　只不过她唯一不明白的是，到目前为止，国师所做的一切，都好像没有针对她，而是好像在搜寻其他拥有森浴血脉的女子。

　　“就算他是国师，我也不会让他动我的女人。”凌宵天语气微冷，伸手下意识的去触她的嘴唇。

　　苏白桐抬头看着他，不知为何。她总觉得从上次他夜入国师宅私回来后，整个人好像多了丝莫名的犀利。

　　虽然从面上看不出来什么，他还是一如往常那般脸上带着笑，可是在他的眼底，她好像看到了更深的东西。

　　深暗的，令人觉得不安。

　　“桐桐不用怕。”手指摩擦着她的唇瓣，不知怎么，原本想说的话全都忘记了，他只想擒住那抹柔软。

　　苏白桐觉察出他气自己的变化，微微向后一闪。

　　“别动。”他的语气有些不稳，低头慢慢靠过去。

　　窗外突然传来“唰”地一声。

　　苏白桐吓了一跳，凌宵天反应极快。等她回过神来时才发现，自己竟已经被他抱离了窗口。

　　“什么声音？”窗外再没了动静，苏白桐缩在他的怀里。

　　凌宵天拍了拍她，柔声道：“外面有人盯着，不会有事。”

　　她知道他指的是鸦跟骸这两名死士。

　　见外面再没了动静，他放开她，出屋查看。

　　苏白桐有些不放心，也想跟出去，却被他制止了。

　　凌宵天出去了，不一会手里拎着只不断扑腾的大鸟走了进来。

　　“这是什么？”苏白桐看着那只鸟。她不记得府里养过这种东西。

　　“它刚才飞进院子里，被汤圆捉住了。”凌宵天将它提起来，把它的腿亮出来。

　　只见那只鸟的腿上系着一只小小的黑色铃铛。

　　苏白桐一愣，那铃铛的形状跟菱花送给她的那只……一模一样。

　　凌宵天按住那只不断挣扎的鸟，把它腿上的铃铛解了下来。

　　苏白桐伸手接过铃铛，仔细端详着，又试着摇了摇，里面似乎装着东西。

　　“好像能打开。”苏白桐道。

　　凌宵天随手将鸟丢出窗户，还没等那可怜的扁毛畜生飞起来，小香狸就一跃而起，一口咬住了鸟的脖子。

　　“咔喳”一声。

　　然后在苏白桐与凌宵天无奈的目光中，大摇大摆的将它的猎物叼走了。

　　“汤圆最近越发的野了。”凌宵天叹息道，就连他也发现了小香狸的变化。

　　“因为它长大了嘛。”苏白桐纵容道。

　　凌宵天淡淡一笑，不置可否。

　　两人研究了一会。很快将那黑色的铃铛打开，从里面掉出了一团薄丝卷。

　　那东西薄的几乎透明，苏白桐不得不万分小心的才将它全部展开。

　　“是菱花的信。”苏白桐道，“把窗户关上，拿灯过来。”

　　不用她吩咐，凌宵天已经将窗子带上了，手里提着灯。

　　丝卷上字迹不多，而且写的歪歪扭扭，好像是在极为仓促间写下的。

　　凌宵天站在一旁，越看眼底眸光越暗。

　　“看来她遇到麻烦了。”苏白桐淡淡道，重新又看了一遍那丝卷上的字迹，然后将它交到凌宵天手上。

　　凌宵天将它放在烛火上，呼地一下丝卷就燃成了灰烬。

　　“你想帮她脱离森浴一族？”凌宵天问，虽然之前菱花屡次来找她，但他却没有主动问起过她们之间有何协议。

　　苏白桐也没有刻意隐瞒，便将之前她如何帮助菱花复制了假的森浴之书的事情说了一遍。

　　“那真书现在还在你手里？”凌宵天惊问。

　　苏白桐颔首，“平时它存放在楚府地下的仓库里，最近因为太忙，我还没来得及还回去。”

　　“这么说……是那本假书露馅了？”

　　苏白桐摇头，“菱花才没有那么傻，我觉得她会假借别人之手，到时她躲在暗处盯着那人便是了，森浴族长若是真的将那人放走了，那么就表示真的有女子可以活着脱离森浴一族。”

　　“若是那人死了……”凌宵天的声音不知不觉低了下去。

　　苏白桐抬望向他。

　　“那就表明之前楚子墨打听来的消息是真的，森浴一族绝不允许族中的女子脱离族群，嫁给外族男子，若有违背，便会遭到诛杀。”

　　凌宵天猛地闭上了眼睛。

　　嫦昭便是如此，苏白桐的生母也是亦然。

　　她们终其一生都笼罩在森浴一族的阴影里，甚至不敢生下自己的孩子。

　　但就算这样，她们也没有逃过命运。

　　怒气在胸口翻涌，他不敢睁开眼睛，生怕她会看到他眼底那无边的暗火，他拼命想将它压下去。

　　突然，一抹柔软的触感压在了他的嘴唇上面。

　　开始是轻柔的，可是见他没有任何反应后，那抹柔软却变成了啃咬。

　　他的下唇被她咬住了。

　　“凌宵天……不要难过……”苏白桐的声音软软的，好像能拧出水来。

　　他深深吸着气，张开眼睛。

　　苏白桐的脸与他近在咫尺。

　　她总是知道他的心里在想什么，就算他伪装的再好，她也一眼就能识破。

　　“我没有难过。”他抬手抚上她的脸，接受着她的主动，“我还有你……”

　　主屋的寝室里，断断续续的呼吸声传来，交错旖旎，直至东方微明才重新归于静谧。

　　本以为国师城外的暗庄被毁，定会有一番大举动。

　　可是一连数日，城里宫里都安静异常，就连国师府也没有任何动静。

　　苏白桐每日都留在府里配制新的香料方子，这一早，慧香刚刚端了热茶进来，只见苏白桐呆呆的凝望着她，眼底银光迸现。

　　过了好一会，苏白桐才回过神来，微叹了口气，“更衣吧。”

　　慧香不明所以，“什……什么？”

　　“更衣，宫里要来人了。”

　　话音刚落，门外传来下人的声音：“王妃，宫里来人了，急召您入宫，说是皇上又有些不适……”


第475章 宫中再掀波澜，讽刺皇上

　　苏白桐进了宫门，刚下马车就有宫人等在那里，就连轿子都备好了。

　　“贾公公吩咐小的来接绯王妃。”一名内侍小心翼翼的上前讨好道。

　　时间还不到晌午，按时间算来皇上才刚下早朝。

　　苏白桐坐在轿子里，悄悄挑起轿帘一角，见他们抬着轿子往盘龙殿那边去了。

　　贾公公远远的见轿子过来。三步并做两步迎上前，“我的姑奶奶。您总算是来了。”

　　说着伸出手臂，用袖遮掩住他的手，让苏白桐将手搭在他的胳膊上，扶她下了轿子。

　　“皇上怎么样了？”苏白桐问。

　　“刚下早朝就晕倒了。”贾公公小声道，“现在正在殿内休息。”

　　“请太医院的人来看过吗？”苏白桐问。

　　“周院使在殿内。”

　　苏白桐想起当初凌宵天刚从皇陵“中毒”回府时，宫里就是派了周院使住在王府随时照应着，后来他还因为得了她的方子，着实的在太医院风光了一番。

　　看来贾公公考虑的极为周到，他找来的都是与苏白桐相熟的人。

　　两人说着话进了盘龙殿。

　　皇帝躺在内室的床上，周围连个伺候的人都没有。

　　贾公公小声道：“皇上下了早朝时便觉得有些不妙，特意嘱咐不让外人知道。”

　　朝臣们要是知道皇帝得了无法医治的病症定会乱起来，各方势力也会纷纷露头。

　　苏白桐微微颔首。

　　周院使正站在桌前提笔叹气。抬头见苏白桐眼中不由得一喜。

　　“见过绯王妃。”

　　苏白桐点了点头，“皇上醒了吗？”

　　周院使摇头，“微臣已经使了不少法子，可是都无法唤醒皇上，而且从脉象上根本看不出端倪。”

　　“知道了。”苏白桐动作麻利的打开她随身携带的香盒，取出香炉来。

　　“把它点了，放在床头，半个时辰内皇上就会醒了。”苏白桐取出一块香饼来道。

　　贾公公小心翼翼的接了香炉和香饼，转身去点香了。

　　周院使放下毛笔，搓着手站在那里，几次都想跟苏白桐说话，却好像又不知如何开口。

　　苏白桐看着贾公公将香炉安置好。这才对周院使道，“我们去外面说话。”

　　周院使正巴不得有这么个机会呢，忙跟着苏白桐到了外面。

　　“不知皇上此症是……”周院使犹豫着，他总觉得这次皇上病的蹊跷，而且贾公公又是一副讳莫如深的样子，他生怕一个不小心就被灭了口。

　　现在看到绯王妃，他的那颗心才总算落回到了肚子里。

　　“不知周院使口风可紧？”苏白桐审视着他。

　　“王妃，您是在开玩笑吗？”周院使苦笑，“您信不过别人还信不过微臣吗？要是没有您的方子，微臣怎么可能得了皇上的青眼。”

　　苏白桐看着他。正色道：“皇上闻了曼陀罗香。”

　　周院使愣住了，似乎有些不可置信，“曼陀罗？”那种香并没有什么危害啊，据他所知后宫还有不少嫔妃用这种香来做熏香。

　　苏白桐便将当日在书房里发现蜡烛被人动过手脚的事情说了。

　　周院使脸色一下子就变了。

　　他有些后悔了，这事就连太医院那边连一点风声都没听到，而且前几日为皇上诊脉的几十名太医全都先后称病告假离了宫。

　　开始他还没有当回事，现在回想起来，背后不禁浮起一层寒意。

　　那些人……只怕是全都被皇上灭了口吧？

　　“不知可有查出是谁所为？”周院使颤声问。

　　苏白桐摇头。

　　周院使只觉背后发冷。

　　查不出……现在皇上又突然昏厥，岂不是说明背后某人仍在伺机下手，而且又得了手。

　　苏白桐不再说话，两人就这么相对着静坐在椅子上。

　　就在这时，外面进来一名内侍，道：“绯王殿下过来了，想见绯王妃。”

　　贾公公听见声音也出了内室。

　　苏白桐坐着没动。而是看向贾公公。

　　皇上这次昏倒并没有太多人知晓，就连绯王也是听说苏白桐进宫了才赶过来。

　　贾公公有些犹豫，苏白桐道：“要是不方便就不见了，麻烦公公向王爷转个话，让他先回去。”

　　贾公公微微躬身，出去了。

　　在皇上醒来前，她不能做出让人怀疑的举动来。

　　不一会功夫贾公公回来了，为难道：“绯王不肯走……”没有见到她的面，他定是不放心的。

　　苏白桐从脖子上摘下一条木坠，交到贾公公手上，“王爷看了这个便会知道我安好。”

　　贾公公只得再次出去。

　　就在这时，内室传来皇帝清咳的声音。

　　周院使几乎是从椅子上跳起来的。

　　苏白桐从容起身，与周院使进了内室。

　　皇帝正撑身准备坐起来。

　　周院使连忙上前将枕头塞到皇帝背后，让他坐稳。

　　皇帝咳了一会，抬头看了看，“啊……绯王妃来了……”

　　苏白桐恭敬福礼，“臣女见过皇上。”

　　皇帝苦笑着摆了摆手，“罢了罢了，朕这次又是多亏了你。”

　　“皇上吉人天相，就算没有臣女也定然无事。”苏白桐从容说着套话，眼睛里连半点感情波动都没有，就连周院使都不禁军暗暗吃惊。

　　但凡说这种话的人无不是陪着笑，一副真心实意的模样，可是这位绯王妃倒好，任谁都能一眼看出她说的是假话，而且她居然连遮掩的意思都没有。

　　周院使不禁偷眼去看皇帝。

　　若是换成以往，皇帝早就怒了。

　　可是今天，皇帝只是苦笑，“你好大的胆子，竟连朕都敢讽刺。”

　　她已经提醒过皇帝了，那些人还会出手，可是皇帝还是中了招。

　　“昨天晚上朕就觉得有些头晕，所以就提前离了书房，没想到还是……”

　　“皇上可有检查过书房里的那盏灯？”苏白桐问。

　　皇帝这才想起来，唤了贾公公好几声才见他小跑着进来。

　　“你去做什么了，为何来的这么慢。”皇帝不悦道。

　　贾公公陪罪道：“绯王不知绯王妃为何突然进宫，有些担心……所以过来问问……”

　　皇帝眼底忽地闪过一道冷光，看向苏白桐，“你跟绯王如何解释的？”

　　没待苏白桐开口，贾公公忙道：“绯王妃担心会将此消息传出去，所以没有见绯王，老奴时才就是出去转告绯王，让他先回去，王妃在这一切都好……”

　　皇帝露出意外之色，没再就此事问下去。

　　贾公公去书房查看宫灯时，苏白桐与周院使静静的侍立在原地。

　　皇帝闭目养神，他们谁也不敢开口。

　　周院使悄然看向苏白桐。

　　开始他还奇怪，为何绯王都到了门口，她拒之不见，原来是皇帝对绯王起疑心。

　　没想到她小小年纪，心思竟这么玲珑……

　　他心里正胡思乱想着，贾公公回来了，手里捧着半截蜡烛，颤声道：“皇……皇上……香……曼陀罗香……”

　　皇帝一见他手里的蜡烛，眼中不由得怒意冲天。


第476章 真凶是谁？苏白桐献计

　　“拿过来……”皇帝的声音并不大，但却让在场众人都能在他低沉的嗓音听出暗含的怒意。

　　周院使不禁心头发颤，低下头，看也不敢看皇帝的脸色。

　　贾公公又手捧着蜡烛上前。

　　断开的蜡烛内时不时飘出曼陀罗的香气。

　　皇帝猛地将它掷向地面。

　　贾公公身子一哆嗦，噗通一声跪了下来，“皇上息怒！”

　　皇帝眼底隐隐现了血色。“这不可能……那晚灯里的蜡烛是才换过的，当时书房里只有朕一个人。怎么会……”

　　为了防止再发生这种事，贾公公每晚都亲自检查灯里的蜡烛。

　　而且晚上皇上批折子时，就连他都会退到门外去，皇帝如果不出声，他们谁也不敢进去伺候。

　　但就是这样，灯里的蜡烛仍是被换过了。

　　任谁都不能相信这是真的，怎么可能有人在皇帝眼皮子底下在灯里的蜡烛上动手脚。

　　贾公公跪在地上连连叩首。

　　出了这种事，他的嫌疑最大，因为平时在书房里只有他能在皇帝身边伺候。

　　“皇上，昨晚的蜡烛老奴真的仔细检查过了……”贾公公哭的一张老脸全都皱到了一起。

　　屋里出现了一瞬间的死寂。

　　皇帝闭了闭眼睛，他这时纵有满身怒气却寻不到发泄的出口。

　　对于贾公公，他还是有几分信任的。再说昨日贾公公换蜡烛时，还当着他的面把那蜡烛从中间掰开，确认无误后才放进了宫灯里。

　　原本贾公公以为等蜡烛燃尽皇上会召他进去，但他一直等到三更也没见皇上召他进去伺候，他正想叩门询问时，却见皇帝自己出来了，说是头疼，于是就先回了寝宫。

　　苏白桐看着被皇帝扔在地上的半截蜡烛，弯腰将它拾了起来，仔细端详着。

　　“昨晚书房里除了皇上，真的没有其他人进去过吗？”苏白桐问。

　　她的镇定很快就影响了屋里的其他人，就连皇帝眼中翻涌的怒意也渐渐平息下来。

　　贾公公道：“咱家一直都在书房门外。并没有任何人进入书房。”

　　“除了你，书房门口还有什么人？”苏白桐继续问道。

　　贾公公回想着，“都是平时在书房门外伺候的那几个小崽子……还有就是宫里的侍卫。”

　　贾公公口中的“崽子”是指他手底下的小内侍。

　　周院使紧张道：“是否要彻查此事？”

　　苏白桐轻轻摇头，“现在彻查的话确实可以使皇上免于再受到此香的危害，只不过打草惊蛇，以后对方许会改用别的方法……臣女只不过会些制香之法，也不是万能的，到时一旦出现不能应付的情况……”

　　后面的话她没有说出来，不过所有人心里都清楚的很，如果就连苏白桐都没有法子。太医院就更不用提了，到时就算是砍了所有人的脑袋也换不回来皇帝的命。

　　皇帝脸色越发的难看起来。

　　“想要朕的命？”他冷哼一声，“怕是有人知道最近国师在为朕炼制长生丹，担心朕长生不老，没了机会坐那王位吧？”

　　所有人全都陷入了沉默，这种话是不能乱接的。

　　皇帝怒气冲冲，“难道就没有法子查出是何人所为吗？”

　　苏白桐思忖片刻，道：“也不是完然没有法子……”

　　“你给朕说说看。”

　　“不过皇上还要再冒次险。”苏白桐似乎有些为难，“皇上身子屡次被此香所伤，所以再次试险时间身边必须要有可信之人。”

　　皇帝蹙眉，“你的意思是……朕要留人在书房里陪朕一起？”

　　“是暗中……”苏白桐道，“不能让别人知晓。”

　　皇帝看了眼周院使，“既然如此，就在今晚吧。周院使留下。”

　　周院使一个头磕在地上，这事容不得他不答应，除他是不想要这脑袋了。

　　“你也留在朕身边吗？”皇帝看向苏白桐。

　　“这是自然。”苏白桐恭敬道，“不过只有我们还不够，要有一个会武功之人，以备不时之需。”

　　言外之意，一旦抓到幕后黑手，对方要是个会武的，不然他们的安全没有保障。

　　宫里的侍卫都在门外，现在谁也不能保证那下手之人与他们无关，就连书房门外的小内侍都要堤防着。

　　说起此事，皇帝陷入了沉思。

　　按说应该寻名武将来最为妥当，可是眼下皇帝谁也不信了。

　　沉默了半晌，皇帝突然幽幽道：“秘召绯王进宫。”

　　贾公公连忙应声：“是……”

　　为了掩人耳目，苏白桐与周院使被贾公公亲自送出宫去。

　　不过他们才出宫不久，就从宫里运送水车的角门重新转回来，被贾公公安置在盘龙殿后的内室中。

　　绯王凌宵天也很快应召入宫。

　　当皇帝看到凌宵天一脸茫然又略带焦急的表情时，心里不由松了口气。

　　他算来算去，目前自己的几个儿子里，也就六皇子绯王没有什么野心，因着他还向自己提出要远去西北封地之事，更加让皇帝放下心来。

　　只要绯王对王位没有兴趣，暗中投香之事就定然与他无关。

　　皇帝简单的将苏白桐的主意说了，末了道：“今天晚上，你们便随朕到书房，贾公公会支开其他人，你们进宫之事不能让任何人知晓。”

　　凌宵天恭敬拱手道：“儿臣遵旨。”

　　其实从苏白桐进宫时间，他就得了消息，猜到是皇上这边出了问题，又见贾公公拿了苏白桐的木坠出来，他便知此事怕是不好收场了。

　　只是让他没想到的是，皇上竟然秘召他进宫，而且还将查办此事的重任交给了他。

　　再次见到苏白桐时，已经天色将晚，贾公公打发了书房门口的侍卫跟内侍，寻了机会将苏白桐他们带进书房来。

　　“就委屈绯王跟绯王妃在此处躲避。”贾公公指着一处书房内的八开玉石屏风道。

　　屏风非常宽大，后面藏三个人不成问题。

　　贾公公还特意寻来了软垫，让苏白桐能坐得舒服些。

　　打点好一切后，贾公公又嘱咐他们切不可出声，这才先离了书房，去皇上跟前伺候去了。

　　凌宵天悄悄捏了捏苏白桐的手，她向微微一笑。

　　虽然他什么也没有说，可是无形里一种默契已然在他们中间形成。

　　苏白桐也向他回了一笑，伸手从香盒里取出一物，小心的放在他的手里。

　　凌宵天低头仔细打量：那是一只中空的木球，木球上有无数的小孔，只不过那些小孔全都被一层薄纸糊住了，里面好像装着什么东西。

　　苏白桐贴近到他耳边低语几句。

　　凌宵天立时会意，小心翼翼的将木球揣进怀里。

　　三人又静坐了一柱香的功夫，忽地听见书房门外传来贾公公训斥小内侍的声音：“今晚你们都精神着点，出了差错当心揭了你们的皮！”

　　门被推开了，皇帝走了进来。


第477章 窗外的黑手，是个孩子？

　　皇帝进了书房，贾公公伺候在旁边，让人取来新的蜡烛，并当着皇帝的面掰开检查了一番，最后将半截蜡烛放进了宫灯里。

　　半截蜡烛烧不到三更，所以中间要由贾公公进来更换一次。

　　安置好一切后贾公公便恭敬的退了出去。守在书房外。

　　书房里顿时陷入到一片安静之中。

　　苏白桐等人在屏风后只能听见皇帝翻动奏折时的声音。

　　随着时间的推移，周院使越来越紧张。时不时抬眼去看绯王凌宵天跟苏白桐。

　　原本他还担心绯王妃年纪小，耐不住如此长时间不动，没想到现在看来，最耐不住的人反而是他。

　　滴漏的声音接连不断的响着，周院使伸长脖子，透过玉石屏风上的缝隙偷眼去看外面。

　　皇帝坐在桌案后，仍在批着折子，只不过与平日相比，显得有些心不在焉。

　　眼看到了子时，皇帝打了个呵欠，站起身。

　　周院使心里不由得一松，看来今天晚上幕后的黑手是不会来了……

　　他正想着。忽地闻到一股奇怪的香味。

　　还没等他判断出这香味是从哪里来的，苏白桐已然快速用衣袖捂住口鼻，同时从她的香盒里取出一块香饼，因为来不及点燃，她直接从香饼上掰下来一小块，捏成碎屑。

　　皇帝这时突然站住不动了。

　　周院使也学着苏白桐的模样捂住口鼻，只不过衣袖后面，他的嘴巴张的老大。

　　因为他看到皇帝突然转过身去，慢慢走向窗户，然后伸手将窗子打开……

　　外面黑漆漆的，黑暗中，凭空伸出一双手来。将一支蜡烛递到皇帝面前。

　　因为皇帝背对着他们，所以他们看不到皇帝脸上的表情。

　　周院使惊的险险叫出声来。

　　皇帝就像做梦似的，接过蜡烛，缓缓转身，走向桌案……

　　苏白桐推了凌宵天一把。

　　凌宵天刚才也是被这一幕惊到了，现在回过神来，起身便冲了出去。

　　窗外的那双手这时已经缩了回去。

　　凌宵天眼见那手就要消失，眼中突然迸出一股无形的力量，那手在半空不由得一滞。

　　凌宵天顺势从窗口跳了出去。

　　等他来到外面才发现，那手刚才不是消失。而有人趴在房檐上，所以从屋里看上去就好像凭空伸进来一双手似的。

　　短暂的停滞一结束，房檐上的那人嗖地一下就跳了起来，连接从一旁的屋顶上跳过。

　　凌宵天也提气跟上，一路追了下去。

　　越追心中越是生疑。

　　那个人影从后面看上去一身黑，身形又瘦又小，身高就像是个孩子……

　　“站住！”凌宵天喝了一声。

　　可是那人根本没有停下来，身形灵活的跳上窜下，很快就钻进了前面的园子。

　　再往前去就是后宫了，凌宵天不得不停下来。

　　他取出苏白桐交给他的那只木球，向着那个小人扔了过去。

　　木球一下打中了那人的背，被薄纸糊着的无数小孔一下子裂开，球里的香粉撒了出来，溅了那人一身。

　　等凌宵天上前拾起掉落的木球时。那个人影已然跳进了后宫的花园里。

　　凌宵天只得空手而回。

　　在他离开的这段时间里，对于周院使来说，简直就像是一场噩梦。

　　他亲眼看着皇帝就像做梦似的，瞪着大大的眼睛，来到桌案前，将宫灯的灯罩打开，从里面把蜡烛取了出来，然后准备点燃他手上的另一支……

　　苏白桐快速走出去，将手里被捏碎的香饼碎屑撒在了蜡烛的火苗上。

　　“刺”的一声，火苗跳跃了一下，窜起一股淡香。

　　皇帝的动作一滞，继而眨了眨眼睛。

　　他看到苏白桐跟周院使站在他的面前。

　　周院使半张着嘴，那模样就像见到鬼似的。

　　“怎么回事……”皇帝开口问道。

　　“皇……皇上……”周院使只觉舌头都快打了结，他简直不敢相信自己刚才看到的，换了掺有曼陀罗香蜡烛的人，不是别人，正是皇帝自己。

　　苏白桐这时已然退到了远处，静静的站在那里，看着皇帝的手。

　　皇帝低下头去，这才发现他的手里握着两支蜡烛，其中一支上面还燃着火。

　　“这是……”

　　“这便是皇上为何身中曼陀罗香的原因。”苏白桐垂头道。

　　皇帝死死盯着他手上的蜡烛，“这……这怎么可能……”他完全不记得自己刚才做了什么。

　　周院使颤颤巍巍从皇帝手里接过蜡烛，将原本亮的那支放回宫灯，把另一支从中间掰开。

　　里面散发出曼陀罗香的香气。

　　周院使极力保持镇定，将刚才与苏白桐看到的一幕说了，皇帝坐在那里，就像听天书似的。

　　“你们可有看到窗外站着何人？”皇帝问。

　　周院使摇头，“微臣只看到一双黑色的手。”

　　“黑色的？”皇帝眼中满是惊讶。

　　“瘦小枯干的……”周院使努力回忆着，“而且是从半空中伸出来的。”

　　也就是说，那人根本就不是站在地上。

　　“这么说……对方是有武功在身……”

　　“应该是，绯王已经追出去了。”

　　皇帝陷入了沉默，目光死死盯着放在桌上的那支带有曼陀罗香的蜡烛上。

　　究竟是何人害他？

　　很快，凌宵天回了书房。

　　“没有追到？”周院使担心的问。

　　凌宵天摇头，“那人逃进后宫了，儿臣不敢贸然进入。”

　　后宫可是皇帝的地盘，那里面所有女人都是属于皇帝的，就算他是皇子，也不能在半夜贸然闯进去。

　　“你可有看清那人？”皇帝问。

　　“……天色太暗，看不真切，从身形上看，那人好像是个孩子……”

　　“真的是个孩子？”周院使惊讶的瞪着眼睛。

　　按说这是皇宫大内，怎么可能有孩子乱跑，而且武功还这么高就连绯王都追不上。

　　“只是说他身形像是个孩子，也许只是他生的瘦小。”凌宵天沉吟道，“虽然没有抓住他，可是儿臣用香球打中了他。”

　　“什么香球？”皇帝问。

　　苏白桐开口道：“是臣女特制的一种香料，如果沾在身上，三日内就算被水洗也不能去掉香料的味道，这样就可以顺着香味找到那人了。”

　　“三日内……”皇帝眯起眼睛，眼中冷意迸现。


第478章 国师暗中威胁

　　宫内，御花园。

　　苏白桐端坐在园内的亭子里，膝盖上趴着一只银灰色的“大猫”，那只大猫的脖子上还系着一条缎带。

　　大猫显然极不满意自己今天的打扮，时不时抬起手腿去抓挠脖子上系的带子。

　　苏白桐无奈的抚摸着它的脑袋，安抚着它。

　　为了能在三日内找到后宫隐藏着的真凶。皇帝在第二日安排了赏花宴。

　　正值园中初桃盛开，皇后以及后宫的各位嫔妃全都齐集一堂。

　　园中铺着大红地毯。时不时有宫女端着新鲜水果经过。

　　今天前来参加赏花宴的除了后宫的嫔妃还有朝臣府里的各位小姐及夫人，所以后园里一时间热闹非凡。

　　相熟的小姐夫人们全都聚在一起，热络的说着话，远远听去就像一群群麻雀，吱吱喳喳的，吵人的很。

　　小香狸时不时扬起头，鼻子嗅来嗅去。

　　苏白桐低头看了眼小香狸，它这模样，就是还没有发现她要寻找的目标。

　　就在这时，一名宫女来到亭前，道：“皇帝有请绯王妃入席。”

　　苏白桐这才恍然赏花宴已经开始了。

　　抱起小香狸走下亭子。

　　园子的正中央摆着皇帝的龙椅，一旁放着皇后的凤位。再往下就是各位嫔妃。

　　皇帝气色不佳，但仍撑着精神听下面的朝臣说着话。

　　凌宵天手中捻着一朵刚折的桃花，依在一株桃树下，笑的像只花精。

　　“桐桐刚才去了哪里？”他见她走过，于是抬手将那朵桃花插在了苏白桐的发间。

　　一旁宫女全都掩口而笑。

　　没想到绯王就是成亲了，仍是一副风流性子，只不过这风流应该抛给那些大家闺秀才对，哪里有当着众人面前调戏自己王妃的。

　　苏白桐唇角微微一勾，清透的眸子里掠过笑意，“太吵……我去了亭子那边小坐了会。”

　　皇帝这时看过来，道：“今日难得国师为了朕的赏花宴，特意让人送来了桃花酒。各位爱卿可以一饱口福了。”

　　众人齐声谢恩。

　　“对了……绯王妃。”皇帝道，“国师还专门有份大礼要送你。”

　　话言刚落，在场众人全都露出诧异的神色。

　　国师是什么人，为何会专门送礼给绯王妃？

　　就在这时，苏白桐见人群中走出一人，身上穿着侍卫的服侍，面容冷峻，与春日的赏花美景仿佛处于两个截然不同的季节。

　　“无痕大人。”苏白桐眼中透出一丝警惕。

　　她怀里的小香狸也竖起脖子上的毛，绿色的眼睛瞪得老大，死死的盯着无痕。

　　听她叫出这个称呼。无痕眼中更显深暗。

　　“在下不过是个侍卫，当不得大人二字。”以前他也曾多次提醒她，不允她称他为“大人”，但苏白桐却置若罔闻。

　　凌宵天不知什么时候靠过来，身子微斜，横插在他们两人中间。

　　“不知国师要送本王的王妃什么大礼，本王也想见识见识。”

　　无痕面无表情，抬手示意。

　　紧随在他身后的内侍立即送上一只托盘。

　　无痕单手接过，揭开上面盖着的布，露出一块血色玉石。

　　凌宵天心里不由得一颤。

　　因为他知道，苏白桐最不喜血色，看那玉的成色，分明是千年血玉。

　　“真难为国师有心了。”凌宵天面上带笑，语气却带着一丝冰冷。

　　无痕好像完全听不出对方话里的深意。朗声道：“此玉乃是从北番极寒之地得来，相传曾是北番圣人的陪葬之物，极有灵性，有缘者带之可静心宁神。”

　　“若是无缘呢？”凌宵天加了一句。

　　无痕眼底的光华就像一柄利刃，勘勘从凌宵天脸上划过。

　　“国师既然能把此玉送予绯王妃，他们自是有缘的。”

　　当着皇帝的面，这份大礼苏白桐收也得收，不收也得收。

　　众人全都伸长脖子去看那块玉。

　　在阳光下，整块玉上隐隐浮现出道道血丝，仿佛一半浸在血水中，另一半却是纯白的像雪……

　　苏白桐微垂下眼睛，“多谢国师的大礼。”说着想要伸手接过。

　　凌宵天却先她一步，“这么贵重的东西，还是本王替你收着好。”

　　无痕手上顿了顿，最终还是把玉放到了凌宵天手里。

　　说什么静心宁神，这分明是国师在借此告诫她不要与他做对。

　　无痕送上大礼后便向皇帝告辞，临离开之前，他看向苏白桐，看那表情，似乎有什么话想与苏白桐说。

　　可最终，他只是带着他那一成不变的肃穆神色大步离开。

　　“看来就连国师也对绯王妃另眼相待呢。”不知哪位后宫嫔妃说了句。

　　“可不是嘛……就连皇上也对她格外看重……”

　　“最近皇上可是连连召她进宫，听说她制的无果香真的很管用，后宫那边已经有两人怀了龙子……”

　　一时间，女眷席上议论纷纷。

　　皇帝端着桃花酒，眯着眼睛，对于周围这些议论无动于衷。

　　皇后时不时抬眼去看苏白桐，其实她也听说了，后宫最近有人怀了龙子，只不过皇帝把消息封锁的很严，她到现在也没有查到是哪两个贱婢怀了孩子。

　　全都是因为苏白桐……要不是因为她的香，她怎么会如此烦躁。

　　经过前几次试探，她想要将苏白桐拢到手里的想法失败了，虽然她失去了太子，但也因此扳倒了宁妃。

　　如果再有人生出来皇子……不行！太子之位绝不能落到别人的手里。

　　可是现在，她的手里只剩下了一个贤王。

　　必须要尽快让皇帝把太子之位定下来！

　　皇后心里想着，捏着酒杯的手指不由得紧了紧。

　　皇帝只喝了几杯就借口醉酒，离席休息去了。

　　没了皇上在这边，众人显得更随意了些。

　　苏白桐抱着小香狸站起身，随着那些女眷往园子里去，看那样子好像是打算去赏花。

　　“绯王妃何处去？”贤王不知什么时候冒了出来，玄色金边蟒袍，映衬着艳丽的桃花林，显得风姿儒雅，颇有几分淡薄于世之感。

　　苏白桐唇畔掠过一丝冷意。

　　淡薄是真，不过对于权力他却是比谁都要在意的。


第479章 闲人免进的兽园

　　苏白桐收住脚步，冷冷的看着贤王。

　　贤王不以为意，笑道：“大好景致，绯王妃这就要退席不成？桃花酒你可还没尝过呢。”说着将手里的酒杯递过去。

　　苏白桐看着那杯酒，“多谢贤王美意，只是我不善饮……”

　　“本王怎么记得当初你可是与绯王一起去过酒楼呢？”

　　突然从旁边伸过来一只手。将那杯酒接了过去，“皇兄何苦为难一个女子。要喝酒？本王来相陪！”

　　凌宵天笑意盈盈的站在那里。

　　苏白桐趁机后退一步，抱着小香狸悄然离去。

　　贤王还想阻拦，可是却被凌宵天缠住了。

　　“贤王不是要喝酒吗？我们正好饮酒赏桃，四哥、五哥他们正好也在，我们行令如何？”

　　当着众人的面，贤王总不能推开凌宵天，只能强压住心中不满，眼看着苏白桐走进了桃林。

　　别的女子都是结伴而行，在林间赏桃。

　　只有苏白桐是一个人，怀里抱着小香狸，身边带着一名只有十来岁的小内侍。

　　别看这小家伙年纪小，他却很伶俐。是贾公公亲手调教出来的，于对后宫，他也极为熟悉。

　　苏白桐走到无人处，这才将小香狸放开。

　　刚一落地，憋闷了好长时间的小香狸便直接上了树。

　　苏白桐抬头看着它。

　　小香狸几下就爬到了树梢，四处张望着。

　　过了一会，它突然纵身跳下树，飞快的沿着林子跑起来。

　　苏白桐果断的提起裙角，跟上它的脚步。

　　小内侍临来之前就得了贾公公的吩咐，只要他照应好绯王妃就是了，别的不要多问，所以他也跟着跑起来。

　　幸好小香狸跑不远就会停一停。看向后面，好像在等着他们跟上来，两人穿过园子，一直来到桃园外的一处阁楼前。

　　苏白桐累的有些气喘，她上下打量着眼前的阁楼。

　　“这是何处？”她问身后的小内侍。

　　小内侍忙道：“这里是兽园。”

　　“兽园是做什么的？”苏白桐话音刚落，便听见阁楼里传来野兽低沉的吼叫声。

　　“宫里的娘娘们有时喜欢看些驯兽的小节目解闷。”小内侍解释道，“宫里有专门驯兽的驯兽师，他们驯出的小兽就关在这里。”

　　苏白桐微微一愣，后宫还能有驯兽师？这里不是不能有男人的吗？

　　好像看出苏白桐的疑惑，小内侍压低声音道：“能成为驯兽师的都是……阉人……”

　　苏白桐这才恍然。

　　小香狸这时已经爬上了阁楼外的台阶。

　　“什么人！”就在这时。几名气势汹汹的内侍现身出来，“此处闲人不得靠近！”

　　苏白桐没说话，身边小内侍忙高声道：“这位是绯王妃。”

　　那几人听了一愣，语气缓和了些，但脸上却仍是一副不满的样子，“皇后有令，任何人不得接近兽园！”

　　小香狸完全无视了那几人的告诫，它来到阁楼前，见门锁着，于是身形灵巧的一跃，竟跳上了栏杆，然后借势一跃，直接跳上了阁楼的二层。

　　众人全都抬头去看小香狸。

　　“快下来！”

　　二楼开着一扇窗户，小香狸的身形消失在了窗户内。

　　几名内侍大急。“绯王妃，此处可不是开玩笑的所在，这里面关着的全都是野兽，您快些让那大猫出来……”

　　苏白桐无奈道，“它是自己钻进去的，我有什么办法……不如你们把门打开，我进去把它抱出来。”

　　阁楼里这时响起一阵骚动。

　　野兽们低沉的咆哮，显然它们发现了小香狸的侵入。

　　苏白桐要他们开门，可是那几个守门的内侍却拒绝了。

　　双方正在僵持，忽听身后传来一个严厉的女声：“这是怎么回事！”

　　几名内侍一见那人，连忙全都跪在地上，“见过皇后娘娘。”

　　皇后带着身边的宫人来到阁楼前，目光不错的盯在苏白桐身上。

　　苏白桐恭恭敬敬的福礼，神色肃穆，不见半点不敬。

　　可越是这样，皇后越看她不顺眼，因为她知道，这一切都不过是对方装出来的。

　　这个女子就连在皇帝跟前都不怕，如何会怕她？

　　“绯王妃，此处乃危险所在，你不常进宫，所以不知其中厉害。”说着皇后又转头看向跟随在苏白桐身边的小内侍，呵斥道：“你是怎么伺候主子的，此处已经离开了桃林，你是宫里的人，难道不会提醒一下绯王妃吗？”

　　小内侍跪在地上，吓的浑身乱抖。

　　皇后不屑哼了声，“来人，将这没用的奴才拉出去，杖毕！”

　　小内侍吓的连求饶也忘了，干张嘴说不出话来。

　　苏白桐忽地悠悠道：“刚才在桃林里，我的宠物跑丢了，我才这一路寻过来，不干他的事。”

　　皇后厉色看向苏白桐，“绯王妃这是想给一个奴才求情了？”

　　苏白桐看也不看皇后，“求情倒是不必，只是他是贾公公身边的人，相信皇后娘娘自有主张。”

　　皇后一愣。

　　贾公公是皇帝身边的红人，有时就连她要见皇上也要先经过他的通禀。

　　都说女子与小人难养，像贾公公这种能在皇帝跟前说得上话的公公，更是不好惹。

　　身为内侍，他们原本就因着身体有缺陷，心理上极怕被人瞧不起。他们手里要是有了权力，得罪了他们后，他们就会变着花的折腾你。

　　皇后沉默了一会，“既然是贾公公身边的人，那稍后就交给他处置吧，这种没用的东西留着也是没用。”

　　小内侍被人放开了，跪在地上吓的站不起来，只会一个劲的磕头，嘴里叨念着：“多谢皇后娘娘……”可是在心里，他早就把皇后恨了个透。

　　这时阁楼里的兽鸣声越发的大了。

　　皇后立起眉毛，瞪向那些守楼的内侍。

　　那些人也是一脸的为难，皇后不允许他们开门，可是那只小畜生在里面，楼里的驯兽就不会安生。

　　“我的宠物在里面。”苏白桐柔声道，“你们把门打开，我把它抱出来就是了。”

　　“不能开门！”皇后厉声道。

　　“为何？”苏白桐目不转睛的盯着皇后，在皇后的脸上，掠过一丝惊慌之色，虽然只是一瞬间的事，但还是被她发觉了。


第480章 皇后毁容

　　皇后定了定神，“这里面关的全都是未经驯化的野兽，擅自开了门，如果被它们逃了可怎么得了。”

　　苏白桐一脸不解的模样，“既是没有被驯化，为何还敢关在后宫内。皇上难道不知此事？”

　　“皇上自然知晓的。”皇后早就知道苏白桐是个难缠的，现在被她追问起来。更是极不耐烦。

　　“难道平时这门都是不打开的？”苏白桐打量着那门，“难道平时没有人进去喂它们吃食？……还是那些人都是从窗户里进去的？”

　　苏白桐原本年纪就不大，她歪着头看向窗户时，不禁给人一种错觉，好像她只不过是个孩子，问的问题自然显得天真些。

　　皇后恨的暗暗咬牙，绯王妃会是天真的孩子？鬼才信啊！

　　能制出各种稀奇古怪的香来，怎么可能说出这种傻话来。

　　“平时他们进去喂食时都有驯兽师跟随。”皇后不想就这个话题继续下去了，“桃林那边绯王正到处寻你的，咱们先回去吧，等本宫回头命人找驯兽师来，将你那宠物抱出来也就是了……”

　　说着皇后故作热情的伸手去挽苏白桐的胳膊。这在外人看来，可是极为亲密的举动。

　　不过苏白桐却一点也不领情，“臣女的宠物有些古怪，外人擅自接近的话恐怕会被伤到。”

　　皇后看向那几名守楼的内侍。

　　他们上前道，“绯王妃说笑了，您的宠物是一只银灰色的大猫，驯兽师总不会连猫儿都驯服不了吧？”

　　仿佛为了印证他们说的话有误，阁楼里突然响起一阵野兽巨大的咆哮声，铁笼子哗啦哗啦的摇晃着，外面的众人听得心惊肉跳。

　　“快把门打开！”苏白桐快步走到门口。

　　“这……”守门的内侍为难的看向皇后。

　　皇后脸色立时就阴了下来，吩咐身边的宫女道，“还站着做甚。快去把绯王妃扶过来！”役沟扑划。

　　宫女上前准备拉扯苏白桐。

　　贾公公派来的小内侍眼珠一转，这时他已经隐隐感觉到了气氛有些异常。

　　再联想起临来之时贾公公的嘱咐，要他务必护着绯王妃……

　　他将心一横，反正在宫里像他这样的人根本就不被当人看，刚才能侥幸因着绯王妃的话逃得一死，不如就拼上一拼，也许还能因祸得福也说不定。

　　想到这里他猛地扑上去，替苏白桐去挡那些宫女。

　　众人在阁楼门前拉拉扯扯。

　　宫女们虽然是奉了皇后之命去拉苏白桐，可是说到底对方的身份是绯王妃，她们不敢用力。

　　结果一时间竟僵持在了门口。

　　就在这时。阁楼里忽地响起一声巨响，好像什么迸裂开来。

　　所有人的身子俱是一颤。

　　只听“哗啦”一声，一道黑影从关闭的窗户里跳了出来，将雕花的木窗撞了个纷纷碎。

　　“啊！”宫女们尖叫着向后退开。

　　“豹……花豹！”不知谁喊了声，“快叫驯兽师来！”内侍们哄的散开了。

　　皇后呆呆的站在那里，一只花斑豹正落在她的面前。

　　宫女们乱成一团，谁也不敢过去救皇后。

　　从那扇被花豹撞碎的花窗内，接连不断的跃出各种大大小小的动物，那扇破窗的裂口越来越大，最后竟整个倒了下来。

　　这一下，就像是在阁楼里破开了一道口子，这里变成了名副其实的兽园。

　　苏白桐站在花豹的侧面，离着也很近，她慢慢向后退开。

　　花豹跃了起来。皇后被它的前爪踩到，身子一歪，跌倒了。

　　皇后脸色惨白，一边有宫女不顾危险冲过来扶起她，“皇后娘娘……您没事吧……”

　　皇后猛地一抬头，目光直逼向苏白桐，“都是你……都是因为你……”一股莫名的怒火自胸口喷涌出来，皇后突然不顾一切的站起身，向苏白桐扑过去。

　　苏白桐向侧面闪开了，皇后扑了个空。

　　不过上前搀扶皇后的宫女却不小心绊到了苏白桐的裙角，苏白桐身子一晃，一只脚从台阶上滑了下去。

　　脚踝处一阵刺痛传来。

　　花豹原本已经跳了出去，也不知是不是因为皇后的声音吸引了它的注意，它又转了回来。

　　“皇后娘娘……它……它又过来……”宫女们尖叫起来。

　　花豹张了张嘴，露出尖锐的牙齿。

　　苏白桐收回滑落到台阶下的那只脚，可是刚一触到地面就传来钻心的痛。

　　不好，关键时候竟把脚扭到了。

　　突然，她感到有人在她的身后推了一把。

　　转回头，与她近在咫尺的是皇后那张略显狰狞的面孔。

　　花豹向着离它最近的苏白桐扑了过去。

　　见此情景，皇后已然忘记了害怕，她激动的险些要叫出声来。

　　咬死她，咬死这碍事的女人，皇位就是本宫皇儿的了！

　　但就在这时，一只大猫从阁楼里窜出来，身形灵活的跃上了皇后的肩膀，再借助一跃，扑向了那只花豹。

　　在跳离皇后肩膀的同时，它还不忘记用爪子狠狠地在皇后的脸上来了一下子！

　　皇后嗷地一声，用手捂住了脸。

　　血一下子就喷了出来。

　　小香狸准确的避过花豹的牙齿，落在花豹的头上，扬起爪子，抓向了它的眼睛。

　　就在这时，宫里的侍卫闻讯赶来。

　　花豹哀鸣着摔落尘埃，它的一只眼睛已经被血糊住了。

　　“桐桐！”

　　“母后！”

　　绯王与贤王同时赶过来，凌宵天一把抄起苏白桐向后退去，宫内侍卫纷纷向前，将他们护在身后。

　　贤王这时也赶到皇后面前护驾，但当他看到皇后捂着的脸上满是鲜血时，心里不由得咯噔一下。

　　就算皇后再不得宠，她也是一国的国母，可是没有哪国的国母是被毁了容的。

　　皇帝最是看重女色，他怎么肯让一个难看的女人坐在他身边的凤位上。

　　“母后，您的脸……”

　　皇后像疯了似的捂着她的脸，“杀了它……杀了那个畜生！”

　　除了她身边的那几个宫女外，没人看到刚才是谁伤了皇后。

　　凌宵天抱着苏白桐退到侍卫身后，将她放到一旁的台阶上，转头看向皇后那边。

　　苏白桐好像受了极大的惊吓，将头埋在他的肩膀上，一动不动，可是凌宵天却清楚的听到她的声音，镇定的，一如往常那样。

　　“我们要找的那个人……就在阁楼里。”


第481章 那笼子里的就是真凶？

　　兽园走兽逃逸的消息很快就传开了。

　　就连皇帝也带着贾公公赶来，与他们同来的还有桃花宴上一干皇子侍卫等。

　　逃走的野兽有不少逃进了桃林里，女眷们着实吓的不轻。

　　不过幸好真正属于凶猛野兽的还是少数，大部分都是温顺的小动物。

　　贤王扶着皇后，他的脸色看起来也有些发白，事情变成这样。也是他没有料到的。

　　皇帝目光自众人面前扫过，地上躺着被侍卫杀死的花豹。血流了一地，另一边皇后疯了似的叫着，脸上那道血口子从额角一直到唇边。

　　而且伤口极深，肉外翻着，光是看着就令人心惊。

　　“谁来告诉朕，这是怎么回事？”皇帝沉声问道。

　　贾公公看了一眼躲在阁楼廊下的小内侍。

　　小内侍终于明白，自己露脸的时候终于到了。

　　他猛地扑倒在地上道：“绯王妃的宠物在桃林中走失了，奴才陪着绯王妃一路寻过来，结果那大猫进了兽园，王妃求他们开门，他们不肯，后来就争执起来了。也不知怎么兽园里的野兽都跑了出来，还伤了皇后……”

　　小内侍话虽不多，但却一下子将此事转向了对苏白桐有利的一面。

　　皇后一听额头青筋都要爆出来了，“该死的奴才！当着皇上的面你也敢胡说！”

　　小内侍头也不抬，磕了个头道：“小的不敢胡说，不信皇上可以问问他们，是不是绯王妃求他们开门，他们不允来着？”

　　那几个守兽园的内侍这时也被带到皇帝面前来。

　　面面相觑间只有他们自己知道这话有多么难以说出口。

　　“启禀皇上，奴才们也是奉命行事，这兽园不能随便打开。”

　　“哦？”皇帝眼皮动了动，“你们是奉了何人之命？”

　　“是……皇后娘娘之命……”

　　皇帝看向皇后，那脸血淋淋的脸不管怎么看都让他再难以将皇后与原来那个还有几分姿色的女人联系起来。

　　“是你命他们守在这里？”

　　皇后一手用帕子遮着脸。一边哭道：“臣妾不知做错了什么，这是宫里的规矩……谁知绯王妃却执意要开兽园的门，这才造成大错！”

　　她一句话就把所有的错全都推到了苏白桐的头上。

　　“而且她的宠物还伤了臣妾的脸……”

　　她话音未落，忽听一旁传来一个清脆的女声，“皇后娘娘，您是看错了吧，伤了您的是那只花豹。”

　　皇后眦目欲裂，怒道：“苏白桐，你真以为本宫怕了你不成，竟敢当着本宫身边这么多人的面扯谎。她们全都眼睁睁的看着，是你的那只猫伤了本宫的脸！”

　　贤王看向缩在苏白桐裙角的小香狸。

　　那只小动物躲躲闪闪的露出半个小脑袋来，脖子底下还系着一条缎带，无论横看竖看，都不像是会伤人的模样。

　　皇后眼里几乎要喷出火来，她指着身边的宫女怒道：“你们说，刚才本宫究竟是怎么伤的！”

　　宫女们纷纷跪下，“是绯王妃的宠物伤了皇后娘娘……”

　　“奴婢也看到是那只大猫……”

　　“父皇。”凌宵天突然出言道，“许是她们看错了，伤了皇后娘娘的那只动物还躲在楼里……父皇不妨亲自去看一下。”

　　皇帝一愣，抬头看向凌宵天。

　　贤王急急唤了声：“父皇！”

　　皇帝却没有理会他，而是缓步上了台阶。

　　凌宵天放开苏白桐时轻轻拍了拍她的肩。

　　苏白桐脚踝疼的要命，不过她却什么也没说，这正是关键时刻。她不能让他分心。

　　贤王犹豫了一下，也想跟着皇帝进兽园。

　　凌宵天却停下来将他挡在门外，“贤王先不要进来了，你还信不过父皇不成？”

　　贤王站在那里眼中迸出寒意，“六弟莫非想隐瞒什么？”役沟妖巴。

　　凌宵天一笑，“皇兄一会便知道了。”

　　就在这时，皇帝开口道，“宵天，随朕进来。”

　　“遵旨。”凌宵天微笑着从贤王面前离开，进了兽园。

　　没有皇帝的旨意，谁也不敢跟随。

　　凌宵天陪着皇帝进到楼内，只见所有的笼子全都破裂着，楼里满是兽类的腥臭之气。

　　皇帝厌恶的皱着鼻子。

　　“父皇，你看那里。”凌宵天突然一指放在墙边的一只笼子。

　　整个楼内只有那个笼子是完好的。

　　在笼子里，蹲坐着一个全身长着黑毛的猴子，它瞪着眼睛定定的盯着皇帝他们。

　　“这是……”

　　凌宵天压低声音，“这便是儿臣那夜去追的真凶。”

　　皇帝愣住了，转头看向凌宵天。

　　凌宵天认真道，“虽然听上去有些让人难以置信，不过到了晚上，桐桐会证明给父皇看，每晚用香将父皇迷了神志后，将调换的蜡烛交到您手上的，正是它。”

　　皇帝再次将目光放在那只猴子身上时，眼中不由露出一丝杀意。

　　一只畜生如何会去害人！还不是因为它背后的主子教唆所至。

　　“好……很好……”皇帝冷笑道。

　　现在一切都很容易解释了，兽园里的人都是听从了皇后的命令，驯兽师自然也是。

　　不过他从没想到在背后害自己的人竟是皇后。

　　想要这皇位？

　　见皇帝面色越来越冷，凌宵天小声道：“父皇，皇后娘娘伤的很重，是否应该让太医院的人来看一看……”

　　皇帝回过神来，猛地一转身出了兽园。

　　“来人，皇后被兽园中的野兽所伤，送回后宫，好生关照。”说这话的时候，任谁都能看出皇帝的语气冷的骇人，这个关照……只怕是回了宫便再也出不来了。

　　皇后听了掩面大哭，“皇上，您竟连臣妾的话也不信了吗？”

　　贤王顿觉不妙，上前求情道：“父皇，您不能听六弟一面之词啊！”说着就想要跪下来。

　　凌宵天却一下子托住了他的胳膊，“皇兄不必如此，父皇心里有数。”

　　这话听着并没有什么其他的含义，可是在此时心情烦乱的皇帝听来，贤王此举就像是觉得他老了，不中用了，连真假话都听不出来了……

　　“朕还没死，用不着你来教朕怎么当这个皇帝！”皇帝额头上的青筋毕露，离爆发只差一瞬。

　　贤王终于意识到不妙，他忙低下头去，“儿臣知错了，一切由父皇做主。”

　　就算皇后从没有告诉过他自己做了什么，他的心里却是一清二楚的，而且还要装出一无所知的模样来。

　　虽然失去皇后对他来说是个极大的损失，不过就当前来看，与其冒着得罪皇帝的危险去救他的母后，两者比较起来，有些不值。


第482章 生出废后的心思，她的最为敏感处

　　皇后被宫嬷嬷强行送回了后宫。

　　说是为了请太医去后宫给皇后诊治，可是在场谁都能看得出来，皇后像是触了圣怒。

　　晚上，皇帝带着凌宵天跟苏白桐再次来到兽园这边。

　　驯兽师被带了进来。

　　皇帝看着那驯兽师将兽笼打开，在给了笼中猴子一个手势后，那畜生接过他们提前准备的一截做了记号的蜡烛。纵身跳出兽园，消失在了夜色中。

　　三柱香的功夫。贾公公气喘吁吁的从书房那边赶来了，手里拿着一支蜡烛。

　　皇帝接过看了看，上面有他做过的记号。

　　冷笑一声，皇帝将蜡烛扔到地上，只说了两个字便出了兽园：“杀了。”

　　立即有侍卫上前来，驯兽师还来不及求饶，一颗人头已然滚落到地上。

　　“朕要废后！”皇帝怒气冲冲。

　　贾公公大吃一惊，“皇上，三思啊！”

　　囚禁皇后并不难，可难的是皇后背后的家族势力。

　　皇帝沉默了半晌，不见凌宵天开口。

　　于是问道：“宵天难道就不想来劝劝朕吗？”

　　凌宵天垂首道：“此事父皇自有安排，轮不到儿臣指手划脚。时辰不早，儿臣先回去了……”

　　皇帝看了一眼苏白桐。

　　在宫里待了一天，就连他都觉得有些累了，何况苏白桐一介女流。

　　皇帝什么也没说，抬了抬手。

　　凌宵天带着苏白桐离开宫中。

　　刚坐进马车里，苏白桐便开始吸气。

　　凌宵天放下车帘，伸手去掀她的裙子。

　　“别……”苏白桐想按住他的手，可是却反被他抓住了手。

　　其实在兽园那边时他已经感觉到她好像伤了脚，不过当时情况紧急，他们好不容易才抓到将皇后扳倒的机会，再加上贤王在那里，一个不留神就可能被对方溜掉。

　　“只是扭了一下。”苏白桐故作轻松道。

　　凌宵天没理会她的解释。将她的脚抬起来放在膝上。

　　鞋子脱下来的时候苏白桐忍不住缩了一下。

　　确实是扭到了，脚踝处已经肿了起来。

　　凌宵天好看的眸子里迅速蒙上一层深暗。

　　他试探着去按压她的伤处，苏白桐忍不住“啊”了一声。

　　“还好……没伤到骨头。”凌宵天歉疚道，“都是我不好……不会再有下次了……”

　　苏白桐无奈轻笑，“又不是你的错。”

　　凌宵天柳叶般的眉梢却一直紧蹙着。

　　苏白桐怕他继续乱想，于是转了话题道，“只怕这一次贤王又要逃掉了。”

　　皇后这次失利，但不代表能将贤王也牵连在内。

　　贤王最是狡猾不过，他懂得取舍，所以他今天发现情况不妙时。果断的放弃了替皇后求情。

　　凌宵天唇角掠过一抹冷意，“至少最近一段时间他不敢再嚣张。”

　　两人正说着话，忽觉马车一顿，紧接着外面传来侍卫们的呼喝之声。

　　此时街上已到了宵禁时分，根本没有什么行人。

　　“有刺客！保护王爷！”

　　车帘“咻”地扬了起来，与此同时，凌宵天一把按下苏白桐的脑袋，紧贴着她的头顶，飞过去一把薄刃飞刀，深深插进车厢对面的内壁上。

　　马车外打斗声不断传来，因为鬼面伤势未愈，所以这次护卫在马车周围侍卫中混有死士，凌宵天将苏白桐拉到怀里，一边侧耳听着外面的动静。

　　苏白桐安静的趴在他的怀里。眼睛睁的大大的，一眨不眨。

　　她也在听外面的动静。

　　凌宵天低头看向她，小声问：“怕吗？”

　　苏白桐清透的眸子就像一面镜子，清晰的倒映出他的面容。

　　她摇了摇头。

　　外面刀光剑影，鲜血横飞。

　　可是从她的眼睛里他只看到了镇定，似乎在她的心底根本就没有惧怕这两个字。

　　但就是这样的她却让他觉得心疼。

　　人心都是肉长的，谁能不惧死亡，只不过她比任何人都要坚强，学会了忍耐，学会将自己的真实隐藏起来。

　　“没事……”他忽地一笑，温柔的摸着她的头发，“有我在，桐桐不用怕。”

　　他的声音里带着笑意，柔和的就像一阵春风，抚过她的鬓角，让她真切的感觉到了他的宠溺。

　　她不由自主的伸手抱紧了他的腰。

　　凌宵天先是一愣，但脸上的惊讶很快就变成了柔和的微笑。

　　他喜欢这种感觉，能把她护在自己的羽翼之下的自豪感，让他的心中瞬间变得充实起来。

　　外面的打斗声渐渐小了，最终，重新归于平静。

　　“王爷。”车外响起侍卫的声音。

　　“说。”凌宵天仍然坐在车里一动不动，将苏白桐拘在怀里。

　　“抓到刺客一名，另一名走脱。”

　　凌宵天“哦”了声，伸手掀起车帘一角。

　　只见地上倒背着双手捆着一个男人，一名侍卫踩着他的脊背，他脸朝下趴在地上，看不清他脸上的神色。

　　凌宵天打量着那人，看他的装束像是个普通百姓，而且身形瘦削，不像练武者的身架。

　　“另一名刺客呢？”凌宵天问。

　　“属下无能，让她逃了……”

　　“知道了。”凌宵天放下车帘，“好生看管此人，回府。”

　　一行人回了绯王府，凌宵天让人将抓来的刺客交给了府里的死士去审问，做这种事，还是那些人最在行。

　　正因为死士无情，看淡生死，所以审起犯人来才更显残酷，毫不留情。

　　凌宵天则先带着苏白桐回了正院闲梦居。

　　命慧香打了热水来给苏白桐洗脚，他学着她以前的样子提了药箱过来。

　　“你在找什么？”苏白桐看他在药箱里乱翻一气。

　　“我记得有瓶药酒……”凌宵天说着从药箱里取出只琉璃瓶子，“这可是皇上赏的，我只用过一次。”

　　慧香想要接过药瓶，可是却凌宵天挡开了，“这药酒要配合内力效果才更好。”

　　慧香低头偷笑，说什么要内力配合……他想亲自动手却不肯直说，还要找这么堂而皇之的理由。

　　怕他面子上不好看，慧香只好退了出去。

　　凌宵天挽起衣袖，将她的脚从水盆里捞出来，用干布擦净，然后放回床上。

　　苏白桐将脚缩进被子里，“还是我自己来好了……”非是她故作害羞，而是她的脚极为敏感，碰了就会忍不住想笑……

　　她无法想象一会自己要在他的手里笑成什么样子……会不会吓到他……


第483章 孤王想要一次，给不给？

　　苏白桐的脚缩进了被子里，可是白生生的脚指头却露在外面。

　　白白嫩嫩的，直晃在凌宵天的眼底。

　　仿佛感受到他的目光，那些脚指头胆怯似的缩了缩，全都藏进了被子里。

　　凌宵天忍不住笑起来，用干布擦了手。慢慢将手伸进被子里，捉住了她的脚。

　　“桐桐往哪躲？”他的眼睛在烛光下亮闪闪的，眼底好像要迸出绚烂的繁花来。

　　“我……我还是自己来吧。”苏白桐好不容易才让自己的声音镇定下来。她深知凌宵天这家伙的个性，她越是退缩，他越喜欢乘胜追击。

　　“你又不会武功，哪里来的内力？”他捉住了她的脚，慢慢拉出被子，放在他的腿上，“这种药酒擦上去会有些热，再配合内力，只需一个晚上就会消肿。”

　　苏白桐感觉到他的手指划过她的脚心。

　　好不容易才强忍住想要缩回去的冲动，她努力分散自己的注意力。“皇上什么时候赐你的这种药酒？”

　　“小时候我经常喜欢爬树、上墙，有一次居然从清宜殿的房顶上摔了下来，正好父皇经过……”凌宵天将药酒倒在掌心，相互摩擦了几下。然后握住了她的脚踝，“会疼，忍一忍。”

　　刚揉上去的时候确实很疼，苏白桐险些叫出声来。

　　不过随着他手上的动作，脚踝处传来阵阵灼热的感觉，药酒的效力发挥了作用，痛楚的感觉减轻了不少。

　　苏白桐看着他垂着的侧脸，心里就像堵着团棉花，软软的，却又让人胸口发闷。

　　其实按他的性格来说，根本不是那种张狂的人，他之所以会经常做出那种危险的事情，不过是为了吸引别人的注意，想要得一份疼爱而已。

　　随着凌宵天大手不断的摩擦。她的脚踝越来越热，就在她舒服的想要眯起眼睛时，凌宵天的手却不知怎么突然移到了她的脚心上。

　　“那里不行……”她身子一颤。

　　凌宵天抬头看着她。眼睛里掠过一丝促狭。

　　“桐桐在怕什么？”他的微笑有些晃眼，她只好避开视线。

　　“那里又没伤到……”

　　“都擦上将血活开晚上就不会疼了。”凌宵天笑着开始擦她的脚心。

　　苏白桐全身一僵，随即两手紧紧抓着被子，一直盖到了下颌。

　　凌宵天佯装不知，手上动作却越发轻柔起来。

　　慧香等人全都在院外伺候着，随时等候屋里叫她们进去服侍。

　　突然间，屋里响起女子的笑声。

　　刚开始只不过是偶尔几声，慧香以为自己听错了。

　　很快，屋里的笑声大了起来，脆生生的，就像银铃交响，燕语娇吟一般。

　　慧香惊的睁大了眼睛。

　　这声音她再熟悉不过了，可是她跟在苏白桐身边这么多年，从不知道她也能笑的这么大声，这么欢快。

　　屋外的下人全都屏息凝神的听着，那笑声又似快乐，又似痛苦，其间还夹杂绯王的名字……吗估以号。

　　众人脸上不由得一红，纷纷退到了廊下。

　　苏白桐趴在被子上笑的上气不接下气，凌宵天牢牢将她的脚捉在怀里，慢条斯理的揉着，那一板正经的模样让苏白桐又好气又好笑，可是却拿他一点办法也没有。

　　“桐桐不要乱动。”凌宵天故作认真道。

　　“……不要……不要再揉了……”苏白桐强忍着笑从被子里抬起头来，略显凌乱的头发垂下来，衣裳散乱着领口半敞，白皙的锁骨清晰可见。

　　“凌宵天……快住手……”因为笑的太过猛烈，她咳了起来，面颊升起的红云在某人的眼里堪比夕阳余晖还要美艳几分。

　　“想要我住手，那就求我。”凌宵天手上动作停了下来，却顺势沿着她的小腿向上摸索过去。

　　苏白桐扭过头，瞪了他一眼。

　　可是她不知道，自己现在的模样如同诱人的蜜桃。

　　凌宵天的脑子里“轰”地一下子，仿佛炸开无数朵炫目的烟花。

　　看也不看，伸手抓过床头放着的湿帕子，几下就把手上的药酒擦了，凌宵天蹭到了床上……不，确切的说是蹭到了她的身上。

　　“桐桐。”他低下头来，不容她有半丝反抗，吻上她的眼睛，逼迫她将眼睛合上。

　　“桐桐知不知道，自己现在有多美。”他在她的耳边呢喃着，一只手不知什么时候伸进了被子里，在她的腰间轻轻揉捏着。

　　苏白桐被他压在那里动弹不得，身体里窜起阵阵酥麻的感觉。

　　“凌宵天……”气息不稳，她的声音带着颤音，听得凌宵天心里痒痒的。

　　“嘘……”他将额头抵在她的额头上，眼角眉梢满是春意，“关键时候再叫我的名字好吧……现在叫有些太早了。”

　　苏白桐咬着嘴唇，想抬手去打他，可是却被他压住了胳膊，只能像无辜的羔羊般任他宰割。

　　凌宵天笑的得意，“没想到桐桐居然怕痒。”

　　苏白桐将脸埋进被里不去看他。

　　“孤王想要一次……桐桐给不给？”他低声轻笑。

　　苏白桐头也不抬。

　　“桐桐不肯说话那就是应了？”

　　苏白桐只觉背后一轻，凌宵天撑身起来，一把掀开了被子。

　　就在这时，外面传来侍卫声音：“启禀王爷，那刺客自尽了。”

　　凌宵天身形一滞。

　　苏白桐翻了个身，用被子直接将自己裹了，待凌宵天回过神来，只见她已经缩到床里去了。

　　凌宵天只好苦笑着站起身，整理好衣裳，出去听侍卫回事。

　　“那刺客都说了什么？”凌宵天压低声音问，好像生怕被屋里的苏白桐听到。

　　“那人骨头硬的很，一直不肯开口，后来用了些手段，没想到他竟一口咬在了烧红的烙铁上，把自己的舌头烫糊了……”

　　宁可自绝，也不出卖同伙吗？

　　凌宵天眉头扬了扬，“尸体呢？”

　　“还在地牢里。”

　　凌宵天回头看了眼屋内，柔和的烛光透过雕花木窗映照出女子的剪影，一刹那，他的眼底也跟着浮起一层淡淡的光晕。

　　“王爷？”侍卫不知绯王回头在看什么，以为他没有听清刚才自己说的话，于是又重复了一遍，“刺客还在地牢里，王爷想如何处置？”

　　“待本王先去看上一看再说。”凌宵天冷冷道，仿佛刚才他眼中的柔光只是幻影。


第484章 身份不明的刺客，是男伶？

　　凌宵天去了地牢。

　　像王府这种高门深宅都会有类似关押犯人的地下室。

　　凌宵天负手跟随着侍卫走下幽暗的石梯。

　　鬼面等人全都上前拱手施礼，凌宵天看也不看，径直进了门。

　　地上放着一具尸体，面朝上躺在那里，气息皆无。

　　“王爷。”鬼面歉疚道，“没想到此人根本不经折腾。他们才刚一上手就……”

　　鬼面所说的“他们”，是指那些死士。

　　凌宵天面无表情，寻常挂在脸上的微笑早已消失的无影无踪。眼睛里好像凝着块冰。

　　“检查过他的身上吗？”凌宵天撩衣襟大马金刀地跨坐在椅子上。

　　“启禀王爷，属下都检查过了，除了这身衣裳，并无可疑之处。”鬼面道，“而且……此人的身上原本就有很多伤，并不像是杀手或是侍卫……”

　　凌宵天目光微闪。

　　他原本以为对方应该是国师那边派来的刺客。

　　鬼面犹豫着，好像后面还有话没有说完。

　　凌宵天抬眼看他，“你还想说什么？”

　　鬼面压声低声音，“此人身上的伤着实奇怪。”

　　“哦？”凌宵天看着鬼面让人将那人身上的衣裳撩起，只见他的身上遍布着各种深深浅浅的抓伤。齿痕……

　　凌宵天仔细打量着，心中疑惑更深。

　　这样的伤要是出现在一个女人的身上还可以理解，可是此人却是个大男人。

　　鬼面清了清喉咙，“王爷。若是属下判断的不错，此人身上的伤应是常年服侍女子留下的……”这话鬼面说的很含蓄，不过在场众人心里全都清楚。

　　什么服侍，只怕这个男子就像那风尘场内的红馆一样，是专门服侍女子的玩物。

　　“让人去城里查一查，看看城里哪家风月场有人失踪。”凌宵天吩咐道。

　　鬼面应声，“不过有一件事属下觉得奇怪。”

　　凌宵天点头，“你是想说此人长相吧？”

　　“是，此人相貌寻常，而且身材也没有什么过人之处……”按说做这种伺候女人的“活”，都是长相英俊的男子所为，可是眼前这人根本就看不出任何可取之处。

　　“也许他技术好也说不定。”不知死士里谁接了句。

　　鬼面嘴角抽了抽。

　　“先去查了再说。”凌宵天道，“此人就先放在冰室里。”

　　处置完地牢里的事，凌宵天来到院中。鬼面沉声道：“王爷，还有件事，属下有些担心……”

　　“说。”

　　“今晚逃走的另一名刺客。虽然他穿着男子的衣裳，不过属下觉得那是一个女子。”

　　凌宵天停下脚步，“你能确定？”

　　鬼面点头，“腰窄，颈细，而且从始至终她都没有太过靠近，一直都是这个男人在进攻，她只在后面不断试探，等我们抓到那男子时，她竟连搭救的意思都没有，转身便逃了。”

　　“你的意思是……今晚的刺杀只是一场试探？”凌宵天眉头顿时锁紧，想起当时在车厢里，苏白桐那双波澜不惊的眸子，他的心里不由得升起一股怒意。

　　不管对方是冲着谁来的，他都绝不能再让她遇到危险。

　　“此事先不要跟王妃说。”凌宵天道。

　　“属下知晓。”

　　回到闲梦居正屋时，苏白桐已经睡下了，不过屋里仍留着盏宫灯。

　　淡淡的黄色光晕映照在苏白桐白皙的侧脸上，就像是一块无暇美玉。

　　凌宵天将今天无痕送来的那块血玉取出来，看了看，随手丢进了抽屉里。

　　不管今天的刺客是不是国师派来的，他都不会再让那些人伤到她。

　　苏白桐的体力并不好，在宫里累了一天，刚躺下便迷迷糊糊的睡了。

　　其实她是想等着他的，因为她知道他要去处置刺客的事情，可是等着等着，眼皮就沉了。

　　朦胧中，她觉得床边传来悉悉索索宽衣的声音。

　　她呢喃了声。

　　冷梅香丸的香气很快包围了过来，将她搂进了怀里。

　　“吵醒你了？”黑暗中，凌宵天轻声问。

　　苏白桐嘀咕了声，好像问的是关于刺客的事情，不过她困的有些迷糊，说出来的话根本就不成句。

　　她听见凌宵天轻笑起来，身体一颤一颤的，“桐桐心思总是这么多，快睡吧，一切都有我呢。”

　　本来苏白桐想要回他一句的，可是他的怀抱太过温暖，再加上他帮她的脚上揉了药酒，这会全身都热呼呼的，舒服的一动都不想动。

　　寝室内静谧一片。

　　凌宵天睁着眼睛盯着黑漆漆的帐顶，脑子里全都是在地牢里看到的一幕一幕，还有与鬼面说的那些话。

　　突然间，似有一道白光从他的脑子里闪过，他的身体不由得一僵。

　　苏白桐的身子动了动。

　　他一动不动的静待着，又过了一会见她不动了，他这才慢慢将自己的胳膊从她的脑袋下撤出来。

　　从椅子上抓起外袍披在身上，放轻脚步出门去了。

　　鬼面刚刚在前院转了一圈，检查了夜里的值守情况。

　　在他伤着的这段时间里，这些事都是由李师爷代劳的，现在他正慢慢将这些事务重新接回来。

　　检查完前院，鬼面正往回走，突然见绯王披着衣裳风风火火的赶来。

　　“王爷？”鬼面有些奇怪，刚才王爷不是已经回去休息了吗，怎么又跑出来了？

　　“鬼面，王妃制作的驱虫香还有多少？”凌宵天不容鬼面先开口，劈头便问。

　　鬼面被问的一头雾水，“府里的侍卫身上都有带着，不过后来的死士身上还没有……”

　　“务必让每人都佩戴上驱虫香。”凌宵天神色严肃，“还有府里的那些下人，他们身上也要配上香囊。”

　　“王爷，您的意思是……”鬼面很快就跟上了他的思路，“难道您觉得那个逃走的女人是……齐人虫娘？”

　　不过在动手的时候，他并没有见那女人用出什么奇怪的招式来。

　　“本王也只是猜测。”凌宵天纵然怀疑，可是眼下没有证据，他也没法向鬼面解释清楚。

　　“王爷觉着那个女人会是菱花吗？”鬼面问。

　　凌宵天摇头，菱花那么妖气的女子，就算是披着块麻袋在身上，也会让人一眼就分辨出来。

　　当夜，绯王府的夜值守卫悄悄增加了一倍。


第485章 伉俪情深两不疑，众议废后被阻

　　苏白桐一连在院里待了好几日。

　　御赐的药酒效果确实不错，也不知是不是因为凌宵天用内力帮她揉过的缘故，第二天真的就消了肿。

　　可是凌宵天却以她扭伤要多将养为由不让她出府去。

　　以前她还能偶尔出府去趟焚香阁，可是现在就连焚香阁那边的帐本都是由海棠亲自送过来。

　　“六哥这是打算金屋藏娇了？”闲梦居这边因着是正屋，所有的下人都守着规矩，不敢擅自进屋。所以十一才得以每天跑到这边来说话。

　　“若真能藏得住还好了。”凌宵天满不在乎道。

　　“我的腿伤已经全好了，六哥什么时候教我骑马？”十一追问。

　　平时这个时候凌宵天早就上朝去了，可是今天他竟然还窝在临窗的榻上看书。

　　“等我忙完了这一阵。天气再好些。”凌宵天眼睛盯在书上，其实他的心思根本不在这上面。

　　苏白桐才打理完府里中馈，进门见他光着脚坐在那里，于是随手拿了条毯子搭在他的腿上。

　　十一笑眯眯道：“没想到六哥还是个有福的，娶了个知冷知热的媳妇。”

　　苏白桐本已经走过他身边，听了这话不由回过头来，吩咐慧香道：“给他拿一份螺酥卷。”

　　不一会功夫，慧香就端来了一盘诱人的点心。

　　十一笑着看了眼凌宵天，“六哥可不要吃醋啊，这可是专门给我准备的。”

　　凌宵天“嗯”了一声。好像完全不在意。

　　十一拿起一只酥卷，轻咬一口，满口酥脆。

　　“六哥，你真的不吃？可是要后悔的……”十一说着又咬了一大口。

　　凌宵天抬眼看着他。眼中带笑，“我不吃这个，这是你六嫂专门给你做的，说小孩子最爱吃这个。”

　　一口酥卷险些噎在了喉咙里，言外之意，这是要用吃食堵了他的口。

　　他很想说，我不是小孩子，可是看着凌宵天那贼亮贼亮的眼睛，他知道自己讨不到好处的，所以只能发狠的咬着点心。

　　看着凌宵天满眼的狡黠，苏白桐微微叹息。

　　他还笑话十一，其实他自己也是个好吃甜食的，昨天她才让小厨房做了这点心，他可是吃了满满一大盘呢。

　　要不是她担心他吃的太多。不好消化，他几乎要一个不剩的全都吃光。

　　慧香自是知道昨晚的那一幕，想笑却又不敢笑。站在旁边忍得辛苦。

　　这时门外传来鬼面的声音：“王爷在吗，属下有事回禀。”

　　凌宵天掀起腿上的毯子坐起来。

　　苏白桐走过去，俯下身要帮他穿鞋袜。

　　“别……”凌宵天伸手拦住了她，“我自己来就行。”

　　苏白桐只好放了手，直起腰来。

　　凌宵天穿好鞋子，起身时忽地向她别有深意的一笑。

　　不知怎么，她一下子就想起那天晚上他帮她揉脚的事情来了。

　　那种感觉……就是现在回想起来，也让她浑身觉得酥酥麻麻的。

　　凌宵天见她这模样，不由得笑出了声。

　　十一疑惑的盯着苏白桐的脸，又看了看走出门去的凌宵天。

　　“六哥在笑什么？”

　　苏白桐唇角抿了抿，吐出几个字来：“……吃你的吧。”

　　十一苦笑着擦净嘴上的点心渣子，“我怎么觉着六哥这几天有些反常，好像有心事。”

　　苏白桐这时让慧香拿来焚香阁的帐目，一边看着，一边随手写下新的香料方子。

　　“六嫂，你就一点也不担心吗？”见她无动于衷，十一坐过来，正对着她。

　　苏白桐眼睛盯在纸上，头也不抬道：“担心什么？”

　　“六哥定是有事瞒着你。”

　　“我知道。”

　　这三个字险让十一咬了舌头，“你……你知道？”

　　“嗯。”苏白桐提起毛笔，在纸上将原来的香料方子划去，重新加入新的香材配料。

　　凌宵天心里想着什么，她大致猜得到。

　　而且因为她有阴阳眼，就算他什么也不说，她也能从那些府里的侍卫跟死士身上一窥究竟。

　　“他不想说是因为心里还没有万全的把握，等到时机成熟，他自然会告诉我。”

　　十一定定的看着苏白桐的脸，满眼的复杂，“你就这么相信我六哥？”

　　“难道你不信他？”苏白桐反问了句。

　　十一顿时哑口无言。

　　以前他没有学着相信，所以觉得别人都欠了自己，现在回过头来看，他却有些施然了。

　　不管是凌宵天也好，还是他的孪生姐姐，一直女扮男装的十殿下。

　　他们过的都不容易。

　　他静静的坐在那里，看着苏白桐写字，独自出神。

　　就在这时，门口传来急匆匆的脚步声。

　　凌宵天掀起帘子大步走了进来，“更衣。”

　　苏白桐想要起身伺候，却被他阻止了，“不用了，我换件衣裳就走。”

　　十一见他行色匆忙不由问道：“发生了什么事？”

　　凌宵天转到屏风后更衣，一边道：“早朝时，有朝臣替皇后求情，结果引得父皇动怒，召了丞相与六部尚书等众臣到书房，商议废后之事。”

　　因着贤王的关系，十一对皇后可是一点好感也没有的。

　　他冷笑道：“没想到皇后娘娘也能有今天。”

　　凌宵天这时间换好了衣裳，从屏风后转出来，一袭大红锦衣，金线刺绣的蟒龙纹在领口与袖口处熠熠生辉。

　　“只怕六部不会同意废后之举。”凌宵天看向苏白桐，“我进宫去，不知什么时候才能回来，你不可擅自离府。”

　　苏白桐无奈一笑，“知道了。”

　　“我是认真的。”凌宵天严肃道，“我已经吩咐了骸与鸦他们两个盯住了这院子，你要敢私自出府去，他们就是绑也会将你绑回来！”

　　皇宫。

　　与往日相比，御书房里的气氛格外压抑。

　　贾公公垂着眼皮立在皇帝身侧一动不动，就像是个木头人似的。

　　在这种情况下，他深知做为一个奴才应该表现出的恭敬与谨慎态度，不然在皇帝动怒之时很有可能会引火烧身。

　　除了苏明堂称病未到外，其他几位尚书全都到齐了。

　　“皇上，万万不可随意废后！”书案前，众臣跪了一地，皇帝越看心中越是火大。

　　虽然从出事以来，贤王一次也没有出面向他求过情，可是来来往往替皇后求情的朝臣却是越来越多。

　　皇帝冷笑，“你们到底是谁的臣子？”

　　“臣等誓死效忠皇上，只是……此事非同小可，皇后乃是一国之母，岂能说废就废，世人众悠悠，皇上可要三思呀！”

　　众臣一个头磕在地上，皇帝只觉得额角的青筋跳了三跳。


第486章 绯王何所求？质问

　　御书房内，气氛压抑之极。

　　眼下几位尚书虽然一个个面露惊惧之色，但实际上他们心中都有数。

　　皇帝就算再动怒，也没可能把他们几个全都杀了。

　　“丞相大人为何不说话？”许久，皇帝看向丞相。

　　丞相恭敬道：“几位尚书大人已经把话全都说完了，无需微臣多言。相信皇上定不会白白冤枉了皇后……”吗台双圾。

　　冤枉！

　　皇帝眼角跳了跳，冷笑：“你们当皇后是被人冤枉的？”

　　丞相跪在地上，头也不抬道：“皇后没有理由加害绯王妃。这其中定有误会，而且对方不过是个皇妃，就算那日在兽园被野兽所伤致死，也不是什么大事，皇上只为绯王再赐门婚事就是了……”

　　“既然如此，朕记得你府上还有位千金没有出嫁。”皇帝冷冷道，“不如就由朕做主……”

　　“启禀皇上！”丞相急道，“微臣府中小女年纪尚小，未到婚配年纪。”

　　“朕记得有十四了吧……绯王妃还是十三岁嫁入的绯王府，也不算太小。”

　　“皇上！”丞相只觉冷汗不断的冒出来。他不过是随着众议替皇后说了好话，怎么今天皇上就揪住他不放了？

　　他不知道的是，对外皇帝并没有公开皇后利用驯兽师，每晚暗中利用迷香。迷了他的神志后自己为自己下毒之事。

　　这么丢人的事，皇帝连想都不愿意想起来，又怎么会提呢。

　　众臣一见皇帝点了丞相府里的千金，要配给绯王，其他几位家中有千金的全都闭了嘴。

　　谁也不想把自己家的女儿嫁给绯王。

　　眼下这几位皇子中，最有可能成为太子的是贤王，就算不是贤王也轮不到绯王来坐这个太子之位，所以他们怎么可能让自己女儿嫁给那“无用”之人。

　　就在这时，有内侍禀报：“绯王殿下到。”

　　皇帝抬起头来，“宣。”

　　不一会功夫，绯王凌宵天大步进了书房。

　　当他看到丞相等人全都跪在地上时，脸上不由得露出惊讶之色，“儿臣不知父皇有事……儿臣还是先出去的好……”

　　“进来吧。”皇帝没容他退出去，开口道。

　　凌宵天站在门口犹豫着。好像极其为难。

　　丞相道：“绯王爷来的正好，您也是来劝皇上的吧？”

　　凌宵天眨了眨好看的眼睛，“劝什么？本王今天是来向父皇献香的。”

　　“什么香？”皇帝原本憋了一肚子的气。听他这么一说心情稍稍缓和了些。

　　“忘忧香。”凌宵天笑意盈盈，从怀里取出一只小盒子，“前些日子王妃伤了手指，这些天才刚刚敢尝试着制些香，心烦时燃此香可忘烦心之事。”

　　皇帝向贾公公示意，将此香接了过去。

　　“点一支吧。”皇帝微微叹了口气。

　　贾公公依言燃了支。

　　书房里一时陷入到了短暂的静谧之中。

　　许久皇帝也不曾开口。

　　下面跪着的众臣只觉得燃香的香气渐渐浮动，心中原本各自隐藏着的私心、狭隘……全都不见了。

　　“皇上，臣等有负圣恩！”也不知怎么，几位尚书大人全都面带羞愧之色向皇帝叩首。

　　皇帝什么都没说，只是抬手摆了摆。

　　众臣也没有再强调不可废后之事，全都起身退了出去。

　　书房里只有贾公公跟凌宵天站在那里陪着皇上。

　　皇帝仰头靠在龙椅上，过了许久，忽地睁眼道：“宵天，你难道心中就没有所求？”

　　凌宵天撩衣跪倒，“儿臣肯请父皇允许儿臣离开京都！”

　　又是自请封地之事。

　　皇帝嘴角紧抿了起来，似有不悦之色，“朕就不明白了，难道你真对这位子就没一点心动？”

　　凌宵天额头紧紧贴在地面上，沉声道：“儿臣无能，自知担不起重任，唯想保住性命而已！”

　　皇帝冷笑，“你是朕的儿子，有朕在，谁敢伤你性命？”

　　“现在那些人可能还不敢……但儿臣不得不早做打算。”言外之意，如果皇帝不在了，那些人就会动手。

　　皇帝面色微沉，“国师正在为朕炼制长生丹，现在还少两味药引没有寻到，朕若能得长生自会护着你们。”

　　凌宵天仍是跪着不肯起来，“求父皇开恩。”

　　皇帝有些不耐烦了，“你起来吧，此事日后再说。”

　　凌宵天只好起身。

　　皇帝站起身来，“你随朕去外面走走。”

　　凌宵天应声领命，与贾公公一起跟在皇帝身后出了书房。

　　一路上皇帝好像忘记了废后之事，跟凌宵天说着国师炼丹之事。

　　凌宵天因着苏白桐的关系，对香材等物也有了些了解，一问一答间竟让皇帝非常满意。

　　两人正走着，皇帝忽地停住脚步。

　　贾公公压低声音道：“皇上，已经出来好一会了，要不要回去？”

　　前面再走就是皇后宫中了。

　　皇帝负手站在那里半晌不语。

　　凌宵天适时道：“父皇要不要进去看一看，儿臣等在这里。”

　　皇帝回头看了他一眼，有些意外，“莫非你也认为朕不益废后？”

　　凌宵天垂下眼睛，隐住眼底的一丝冷光，“此事父皇自有定夺，儿臣多说无益。”

　　皇帝点了点头，带着贾公公进了皇后宫中。

　　凌宵天慢慢直起腰来，望着皇帝的背影，眸中的暗深如浪潮般翻涌。

　　皇帝刚踏入皇后宫中，便远远听得正殿里传来皇后愤愤的怒骂之声。

　　“滚！你们都给本宫滚出去！本宫还没死，用不着你们在这里假惺惺的伺候！”

　　随着殿内响起瓷器破裂之音，几个宫女仓皇退了出来。

　　贾公公上前一步，小声道：“皇上小心着些……”

　　进入殿内，只见皇后坐在罗汉床上，一侧伤过的脸上面皮青紫，肿了好大一面。

　　皇帝险些没认出她来。

　　要不是皇后身上穿着凤袍，他险些没认出这个女人就是他的结发妻子，当初进宫时间娇美可人的皇后。

　　皇后正在怒冲冲摔东西，忽听一个熟悉的男声道：“如此看来，皇后仍是对朕不满。”

　　抬头，惊见皇帝站在那里，皇后浑身颤抖着，放下了手里正要摔出去的瓷器。

　　“皇上想要臣妾死的话就请直说，何必还要假意将臣妾关在这里任人折辱，早点处置了臣妾，您也好另立新后！”

　　皇帝冷笑，“想死还不容易，朕只是想来问问看，你的心是不是早就被那些野兽吃了，竟然一次次暗害于朕！”


第487章 皇后宫里的男人，愿担这恶名

　　听着皇帝的质问，皇后脸上变了颜色。

　　她之前也曾猜测皇帝应是借由兽园之事发现了什么，现在看来，一切都如她所料，皇帝果然已经全都知道了。

　　“臣妾无话可说，既然皇上认定臣妾有罪。那便任您处置好了。”

　　皇帝气血上涌，脸涨的通红，“无话可说？依朕看来你是不敢说才是吧？这么多年来。朕对你过于宽容，才导致你忘了自己的身份，你不觉自己的手伸的太长了吗！”

　　“臣妾不知皇上所指为何。”皇后索性把心一横，来个死不认帐，反正她已经听宫人说，皇上将驯兽师杀了。

　　皇帝的忍耐似乎就要到达极点，道：“好……好个不知为何，你以为只要朕死了，你的儿子就能坐上皇位吗！你以为除了贤王，朕真就没有别的儿子了吗！”

　　皇后脸色大变。“皇上，一切都乃臣妾所为，与贤王无关。”

　　“你倒是说说看，你都做了些什么？”皇帝冷笑。

　　就在他等着皇后开口之时。忽见殿内一处柱子后隐隐露出一人的衣角。

　　皇帝不由得心中一惊。

　　先不说刚才他进来时殿内的宫女全都退了出去，那衣角分明是属于男子所有，皇帝心中一紧。

　　他脑子里冒出的第一个念头就是：皇后会不会一计不成，又在这里藏了杀手，打算来个鱼死网破？

　　不过很快他就冷静下来，因为他听见贾公公厉声喝道：“什么人在那里！鬼鬼祟祟，还不快些出来！”

　　皇后扭过头去，眼里露出诧异之色。

　　从柱子后慢慢移出一个男子的身影，他穿着件深色的袍子，腰间系着皮质腰带，那打扮……分明就是驯兽师！

　　皇帝狠狠的闭了闭眼。

　　“你是谁？”皇后惊讶的瞪大了眼睛。

　　她怎么不知道自己宫里居然还藏着个男人？

　　那个驯兽师打扮的男人哆哆嗦嗦的站在那里，不知所措。

　　贾公公训斥道：“大胆的奴才，见了皇上还不跪下！”

　　那人这才跪到地上，却是不断拿眼睛去瞟皇后。

　　皇帝抖着手。指着皇后，问道：“你说，他是谁！”

　　皇后嘴唇翕动着。其实就连她也不知道他是谁，这个人是怎么跑进她宫里的。

　　那个男人支支吾吾道：“奴才是……是皇后宫里伺候的。”

　　贾公公一下子就瞪起了眼珠子，“咱家怎么从没见过你？”

　　那人连头也不敢抬，“小的……小的是才来宫里的……”

　　才来宫里的？鬼才信啊！

　　哪有内侍穿成这样的，而且还鬼鬼祟祟的躲在柱子后面。

　　皇帝头上的青筋突突乱跳，他低头打量着那个人。

　　那人看年纪足有二十来岁，面皮白净，头发很密……

　　皇后看着那人，心里忽地升起一股不好的感觉。

　　“你抬起头来。”皇帝对那人冷冷道。

　　那人吓的浑身哆嗦，慢慢抬起头来，却不敢看皇帝，而是向皇后投去绝望的一瞥。

　　皇帝细细打量着那人的脸，脸色骤变。

　　“混账！”他上前一脚将那人揣倒在地，“身为内侍，还有人居然能长出胡子来？朕今天可算是开了眼了！”

　　那人迅速爬起来磕头求饶，“皇上饶命，皇上饶命，奴才是被迫的，皇后娘娘之命……奴才不敢不从啊……”

　　皇后瞪着眼睛，一副见了鬼的样子。

　　这个男人根本不是什么内侍，他的下巴上隐隐生着胡茬，一看就知道是个正常的男子。

　　后宫内怎么会有正常的男人！

　　“来人！”皇帝高喝一声，殿外立时涌进来宫女跟内侍。

　　“叫侍卫进来！”皇帝吩咐。

　　皇后吓的手脚发软，她这时才平生第一次明白了何为有口难辩。

　　皇帝眦目欲裂，那狰狞的模样就像吃人的怪物似的。

　　侍卫涌进殿内。

　　皇帝指着地上那个求饶的男子道：“把他的裤子剥了！”

　　皇后只觉胸口气息一滞，“皇……皇上，你既然想要臣妾的命……又何苦羞辱臣妾……”

　　“朕羞辱你？”皇帝怒急反笑，“你不趴下来，没人会骑到你的身上去，朕今天就要让你看一看，什么才是伺候人的奴才！”

　　贾公公这时带着侍卫上前将那男了按住，众人不容他挣扎，直接把他的裤子脱了。

　　皇后吓的叫起来，捂住了眼睛。

　　“让她看着！让她睁大了眼睛好好看着！”皇帝怒吼。

　　侍卫们硬着头皮上前，一左一右挟持住了皇后，将她捂在眼睛上的手扳开。

　　皇后刚一睁眼就那男人光着身子站在她的面前。

　　“这就是你宫里的内侍？这就是你宫里服侍你的奴才！”皇帝嘴里的唾液全都喷了出来，溅在皇后脸上。

　　皇后就像被人捅了似的尖叫起来，“没有……臣妾冤枉……臣妾不知他是……”

　　皇帝猛地一摆手，对一旁侍卫道：“你们把裤子脱了！”

　　侍卫们吓的一哆嗦。

　　这可不是开玩笑的，就算惹了皇帝动怒，可是那人好歹也是皇后娘娘，他们怎么敢造次。

　　“脱！”皇帝怒道。

　　皇帝之命谁敢违抗，侍卫们咬牙，硬着头皮纷纷解起了裤带。

　　皇后只觉眼前一黑，身子一软，一头栽倒在地上。

　　贾公公站在一旁嘘声劝解着皇帝，心中却在暗叹：这一次皇后是别想再翻身了。

　　不管有没有被废，以后她都别想再站在朝堂前指手划脚，就算贤王日后真成了事，也不会把她奉为太后，这件事，已经完完全全将皇后打入到了万劫不复当中。

　　皇后宫外，凌宵天笑意盈盈地负手站在那里，远远看着那些宫门前匆匆进出的侍卫。

　　里面发生了什么，他再清楚不过了。

　　一阵风吹过来，带来几瓣从枝头飘落的桃花，落在他的肩头，他用手指捻起一朵放在鼻尖轻嗅着。

　　就算他要离开京都，也要先斩断身后这些暗藏的毒蛇。

　　它们一天不死，就有反噬的可能，他可以无视这些危险，但是现在他已经不再是一个人，哪怕两手沾满鲜血，哪怕担了恶名，他也绝不后悔。

　　就在这时，从远处的小路上急匆匆走来一人，一袭玄色锦袍，头戴双龙抢珠冠，正是贤王凌清烨。

　　凌宵天吻了一下指间的桃花瓣，终于下一场好戏就要开始了。


第488章 有史以来最上算的一拳

　　贤王走过来，面如寒霜。

　　他看见绯王凌宵天站在皇后宫门前，脸上带着他惯有的完美笑容。

　　看到他笑，贤王的心里更加不快。

　　皇后宫中也有他的眼线，所以皇帝带着凌宵天刚到皇后宫外就有人发现了，偷偷向贤王通风报信。

　　凌宵天微笑着唤声：“贤王殿下。”

　　贤王嘴角微微扯了扯。他笑不出来，这个时候他只想快些进到皇后宫里。

　　他正打算绕过凌宵天，却见对方身子一晃。拦在了他的身前。

　　“皇兄哪里去？”

　　贤王唇边仅剩的一丝弧度瞬时凝结。

　　“凌宵天，你这是何意？”

　　凌宵天笑了，“皇兄这么急……是想去哪？”

　　他身后就是皇后的行宫，这话简直是明知故问。

　　“让开。”贤王没心思跟他纠缠。

　　凌宵天却不打算让开，“父皇正在殿内与皇后娘娘说话，皇兄还是不要进去打扰的好。”

　　贤王冷眼看着他，“你不觉得自己管的太宽了些吗？本王要去见父皇，你快闪开！”

　　“父皇到时自会出来，你现在还是不要进去的好，不然惹了父皇动怒。许是要连皇后娘娘都要一起牵连了。”

　　他们站的位置离皇后宫门不远，贤王能清楚的看到殿前聚着惊慌失措的宫女，与神色肃穆的殿前侍卫。

　　贤王不去理会凌宵天，身子径直向前走过去。

　　凌宵天却躲也不躲。硬生生与他肩膀撞在一处。

　　“凌宵天！别以为本王不敢动你！”贤王怒极，挥手打向凌宵天。

　　凌宵天身子向旁边一闪，避开了。

　　就在这时，他的余光瞥见自皇后宫中走出一抹黄色的身影。

　　贤王凌清烨正在气头上，根本顾不得其他，见凌宵天躲开了，更是怒不可遏，收掌变拳，直接朝凌宵天的脸上打过去。

　　令他意外的是，这一次凌宵天竟没有躲，他的拳头正好打在了凌宵天的脸上。

　　凌宵天身子向后踉跄几步，险险跌倒。

　　贤王正要借势追打，忽听一声厉喝：“住手！”

　　只见一袭明黄色的龙袍转眼到了近前，皇帝脸上满是怒气。正瞪着贤王。

　　“见过父皇。”贤王忙收势行礼。

　　凌宵天却是直接红着眼睛跪了下去，“儿臣恳请父皇三思，这辈子儿臣从不敢向您要求什么。这一次……求您就应了儿臣的要求，放儿臣一条生路吧……”

　　皇帝不禁愕然。

　　在他眼里，从小到大，凌宵天都是个淘气闯祸的孩子，种种宫规都被他犯了个遍，不管什么样的处罚他都好像全然不在乎。

　　但此时，他跪在地上，脸上带着委屈，红着眼睛向他这个做父皇的乞求，只不过是为了要离开在旁人看来，荣耀之极的皇宫。

　　皇帝看向贤王，责问道：“你身为兄长，就是这么对待下面兄弟的？”

　　贤王慌忙也跪下了，“启禀皇上，时才儿臣是一时失手……”

　　“就算没有失手你也不应动手。”皇帝沉声怒道，他之前在书房里还曾向凌宵天信誓旦旦的说只要他在一天，就不必担心有人会伤他……

　　贤王刚才的那一拳就像是打在他的脸上。

　　“父皇息怒。”凌宵天插言道，“皇兄身担重负在肩，以后可成为父皇的左膀右臂，儿臣无用，请父皇让儿臣走吧。”

　　贾公公原本站在皇帝身后，见此情形眼珠悄然一转，凑上前来，嘘声对凌宵天道：“绯王殿下莫要乱说，伤了皇上的心，您也是龙子，皇上怎么可能不护着您，地上凉，殿下还是快些起来吧。”他在皇帝身边服侍了这么多年，自然知道贤王是个什么样的人，以后如果真的被贤王夺了权，绝对没有他的活路。

　　皇上看着贾公公去扶凌宵天。

　　凌宵天低头不肯起来，微垂的侧脸看上去像极了嫦昭生前……

　　皇帝的心突然间没来由的一颤。

　　再看向贤王，他生的与皇后有几分相像，想起刚才皇后宫里的一幕，那个被脱光了裤子的男人……没想到皇后竟在宫里藏了男人！

　　皇帝暗暗咬牙。

　　身为皇后，竟连一点道义廉耻都不顾及，他还用在意什么皇后的脸面。

　　想到这里，皇帝竟撇开了贤王，径自向前走去，“宵天，随朕来。”

　　“是。”凌宵天站起身来。

　　贾公公这时已然快步几步，跟上了皇帝的脚步。

　　刚才贤王那一拳出的极重，凌宵天虽然稍稍避开了要害，但嘴角却破了，脸颊侧面很快就肿了起来，不过他看向贤王时，眼睛里却带着讥讽的嘲笑。

　　贤王气的直哆嗦，可是他不能眼睁睁看着皇帝就这么走了。

　　今天的事要是不能说清了，只怕他之前的那些心思就全都白费了。

　　想到这里，他起身紧追几步，“父皇，请留步……”

　　谁知还没等他先软下来认错，皇帝扬起衣袖，“啪”地一下子就抽在了他的脸上。

　　贤王被打蒙了。

　　虽然这一下并不怎么疼，可是这却是他从小到大，第一次被皇帝出手教训了。

　　龙袍袖口的金线有些扎人，在他的脸上扫过，火辣辣的疼。

　　皇帝打了贤王后喝道：“跪下！”

　　贤王只得跪在地上。

　　“你就跪在这里，好好给朕反醒反醒，没有朕的旨意，不得起来！”

　　贤王嘴唇张了张，好不容易才忍住心里的怒火，吐出一个字来：“是。”

　　凌宵天跟着皇帝回了书房。

　　“拟旨。”皇帝进了书房便直奔龙书案。

　　贾公公连忙伺候着笔墨纸砚。

　　“宵天，你来替朕写……”皇帝气的双手直抖，所以便直接将笔丢给了凌宵天。

　　凌宵天拿着笔看向皇帝，“不知父皇想下何旨意？”

　　“朕要废后！”皇帝冷哼一声。

　　凌宵天一语不发的按照皇帝口述将圣旨写了。

　　皇帝又甩给他一张黄绫绸子，“再写……”顿了顿，他开口道，“将西北一省划为绯王封地……”

　　凌宵天心头不禁暗暗一跳。

　　他等的就是这个！

　　一激动，嘴角的伤处被牵扯了，他下意识的伸手摸了摸嘴角。

　　皇帝看在眼里，心中却是微微有些酸楚，都是他的儿子，可是这个老六怎么就混的这么惨……

　　“……虽然封地给了你，但最近朝中事务繁多，你要先留下多帮衬着些，着户部拨些银两，在西北封地先修缮好行宫和府邸。”

　　凌宵天放下笔，来到龙书案前，领旨叩拜。

　　出宫时，凌宵天摸着微痛的嘴角，眼里却尽是喜色：这可是从小到大，他挨过的最合算的一拳了。

　　贤王不知要在皇后宫外跪到何时，而他却换来了西北的封地与修缮行宫府邸的银子。


第489章 府外有人盯梢？谁打了我的夫君！

　　绯王府。

　　鬼面带人紧随着凌宵天进了府门。

　　凌宵天神色轻松，一双桃花眼里满是笑意。

　　不过鬼面等人却是绷着面孔，一副山雨欲来之感。

　　李师爷正等在门口，一见这副架势不由得愣住了。

　　“王爷……”他惊讶的看着凌宵天一侧肿起的脸颊，还有破了的嘴角，“您这是……这是跟谁打起来了？”

　　凌宵天笑眼弯弯。“没事，一会让王妃支会声厨房，晚上给弟兄们多加几个菜。”

　　“这是……有什么喜事了？”李师爷惊讶道。

　　凌宵天捂着脸。朗声大笑，大步进了院。

　　李师爷看向鬼面他们，满腹狐疑。

　　绯王这么高兴，可是鬼面他们看起来怎么一个个却像是要杀人似的？

　　鬼面一直等凌宵天走远些才嘴角抽了抽，低声道：“王爷与贤王在宫里动手了。”

　　李师爷大惊，“这……这可如何是好？”

　　“皇上没罚王爷。”鬼面苦着脸，“竟下旨，将西北的封地给了咱们王爷。”

　　李师爷惊的瞪圆了眼睛。

　　凌宵天进了前厅，有下人端来清水服侍着他净手净面。

　　“王爷。”李师爷不安道，“您的脸……还是请个大夫来瞧下？”肿成这样……他越看越别扭。现在他总算明白为何鬼面他们一个个黑着脸了。

　　身为侍卫，王爷脸伤成这个样子，若是不知道的还以为他们护卫不利，这么一大群人跟着还让王爷整成这样。他们岂不是跟废物无异？

　　“不妨事。”凌宵天随手抄起湿帕子敷在肿着的脸颊上，“皇上把西北的封地给了本王，本王想知道，你们以后都有何打算？”

　　李师爷与鬼面等人立时起身，道：“属下等愿跟随王爷左右。”

　　凌宵天微微一笑，“既然这样，那日后你们免不了要辛苦着些了。”

　　李师爷忙道：“王爷客有，有事尽管吩咐便是。”

　　凌宵天点了点头，“虽然皇上允本王从户部拨银子修缮行宫与府邸，但本王不想动那些钱。”

　　李师爷不解道，“为何？”

　　“本王不想因此事被人诟病，你们信不信，如果明天本王从户部拿出十两银子，后天宫里就会传出本王贪墨国库的传言？”

　　这种事。绝对有可能！

　　李师爷面色一暗。

　　凌宵天却是满脸带笑，“跟着本王可是件苦差事，你们可要想好了。”

　　李师爷正色道：“就算再难的时候。我们也不曾想过要离开王爷。”

　　鬼面也接口道：“王爷想怎么做尽管吩咐。”

　　凌宵天叹了口气，对李师爷道：“你这几天悄悄把本王名下的几处庄子卖了，还有几处城里的产业，虽然不值多少钱，但是也够用上一阵子，然后麻烦李师爷先去趟西北。”

　　李师爷不解的看着凌宵天，“王爷是想用自己的钱建行宫？”开什么玩笑，这点钱还不够铺王府行宫屋顶的瓦片呢。

　　凌宵天摇头，“本王要你先去西北打前站，买下几处庄子培养些人手。”

　　李师爷立时明白了，眼睛不由得一亮，“此事尽管交给在下。”

　　“西北路途遥远，本王到时再给你派些人手，原本让鬼面去最适合，可是本王有些事还需要他去办。”

　　凌宵天正说着话，忽然从门外进来名侍卫，他悄无声息的来到鬼面身边，俯耳说了些什么，鬼面眼中瞬时闪过一道厉色。

　　待那侍卫退出之后，鬼面低声道：“王爷，府门外发现可疑之人。”

　　凌宵天抬起头来，“是什么人，可有查清？”

　　鬼面道：“还没有，属下现在就去安排人手。”

　　“当心不要打草惊蛇。”凌宵天叮嘱道。

　　鬼面应声退了出去，刚走到门外忽见慧香迎面走过来，“鬼面大人，王妃让奴婢将新配的药送过来。”说着递给鬼面一只青瓷药瓶。

　　鬼面忙接过来，匆匆揣进怀里，道了声谢就跑掉了。

　　李师爷正好看到这一幕，不由嘀咕着：“不过是消除疤痕的香膏，鬼面怎么弄的像做贼似的？”

　　凌宵天向外看了一眼，“是王妃配的消除疤痕的香膏？”

　　李师爷疑惑道，“没想到鬼面大人这么在乎这个……”

　　身为侍卫谁身上没有几处伤，可没见过谁伤好后用这种药的。

　　凌宵天却是一笑，悠悠道：“他终于想通了。”

　　李师爷一头雾水，不知绯王此言何意。

　　他们正说话的功夫，门外的慧香无意中往屋里瞥了一眼，正好看到凌宵天坐在那里，脸上肿着，嘴角也破了……那模样就好像刚刚跟谁打了一架似的……

　　慧香大吃一惊，提裙衣拔腿就跑，回闲梦居向王妃通风报信。

　　凌宵天正在前厅里跟李师爷商议去西北的事宜，忽见绯王妃带着身边的丫鬟大步走进院子。

　　“见过王妃……”李师爷起身施礼，莫名其妙的竟觉得背后有些发冷，再看苏白桐的脸上，冷冷清清，但就是这样的表情却让他觉得越发的渗人。

　　苏白桐看向凌宵天，半天一动不动。

　　凌宵天笑嘻嘻的向她招了招手，“本王这里有好消息，你要不要听？”

　　苏白桐低头向慧香吩咐了些什么，慧香先转身退出去了。

　　苏白桐一直走到他的面前，伸手托住他的脸，朱唇轻启，吐出三个字：“谁做的。”

　　“无事，你先听我说……”凌宵天想去拉开她的手。

　　“谁做的？”苏白桐却提高了声音，又问了一次。

　　李师爷低下头，悄然退出门外。

　　这种时候，他觉得自己还是尽快消失的好，别看王妃平时淡漠如水，可是在她的心里却是极其看重他们的主子，从她嫁进绯王府来，他全都看在眼里。

　　王妃这模样，明显是生气了。

　　不过这场面不论怎么看都觉着有些奇怪，就像是孩子在外面跟人打了架，回来当娘的质问……想到这里，李师爷禁不住打了寒战。

　　算了，这是人家夫妻两的事，他管这么多做甚，还是回去准备一下去西北的事。

　　厅里这时只剩下了凌宵天跟苏白桐，但凡长眼的下人全都觉出不妙，逃也似的退了出去。

　　凌宵天这时也觉出气氛有些不对劲，苏白桐眼里的尽是清冽的冷光，看着让人感觉凉飕飕的。

　　“没事，我没吃亏。”他安抚道。

　　“我只想知道是谁打了我的夫君。”一袭素衣淡裳，苏白桐站在他的面前，宛如一株倔强的野生雏菊。

　　她有着自己的骄傲，傲然于世，却又透着几分清高，她凝视着他，毫不掩饰自己对他的在意。

　　看着这样的她，就像一道光，突然就照亮了他的心。


第490章 满庭芳，路难行，孤王偏要行一行

　　绯王府前厅外。

　　下人们全都聚在一起，战战兢兢的听着屋里的动静。

　　王妃嫁进来这么久，这可是她们第一次见王妃脸色这么可怕。

　　两位主子要是吵起来可怎么办……每个人的心里不免都担心起来。

　　可是等了半天也不见里面有什么大响动，倒是慧香端着盛冰的冰盘进去过一次。

　　屋内，苏白桐将冰块用帕子包了，冷敷在凌宵天的脸上。

　　凌宵天一直抓着她的手。好像生怕她跑了似的。

　　桌上放着皇上给他的那道圣旨。

　　苏白桐只扫了一眼。

　　“所以说，我还算是占了便宜。”凌宵天笑眼弯弯，刚才他已经将宫里发生的事从头到尾说了一遍。

　　苏白桐脸上却仍是没有笑意：“你不用户部的银子……难道还有什么别的来钱路子。西北环境恶劣，难不成到时我们过去住军帐？”

　　“总会有法子，只不过要多等些时候。”他从不怕吃苦，但他却不想把她太早拉去遭罪。

　　“其实还有一个法子。”苏白桐语气缓和了些，轻轻移开他脸上的冰包。

　　凌宵天“嘶”地倒吸了口凉气，“你想说什么？”

　　“不就是缺银子吗？”苏白桐看着他，突然一把拉住他的手，“你随我来……”

　　外面的下人惊讶的看着绯王妃一手拽着他们王爷，大步往后宅那边去了。

　　这是怎么回事？

　　刚才看王妃那脸色还像是要吵架似的，怎么一转眼就往后宅跑了……

　　有那自觉聪明的。露出了然的神色。

　　“都说夫妻床头吵，床尾合……看来这是要奔去床尾了……”

　　凌宵天要是知道身后这些下人的心思，一准一头栽倒地上去了。

　　苏白桐将她拖进正屋寝室。

　　“桐桐要做什么？”

　　苏白桐放开他的手，用钥匙打开柜子。从里面取出一只木匣来，放在桌上。

　　“这是什么？”凌宵天看着她。

　　“打开看看就知道了。”苏白桐淡淡道。

　　凌宵天打开匣盖，只见里面整齐的码放着整沓的银票，全都是五万一张的，满满一整匣子。

　　凌宵天呆立在那半天没回过神来。

　　他抬头看向苏白桐。

　　“这些够不够？”苏白桐问，语气寻常的就好像在问他晚上准备吃什么。

　　凌宵天不可置信的瞪着那只匣子，“你从哪弄来的？”

　　“焚香阁。”

　　凌宵天还想说什么，可是最终却把那话吞回了肚子里。

　　就算他知道焚香阁是个来钱的生意，但是……这也太多了吧……

　　“父皇那边……”他想说名义上皇上是焚香阁的东家，他们总不能背着皇上动了焚香阁的钱吧？

　　“这只是一小部分。”苏白桐一句话，把凌宵天又呛住了。

　　这只是一小部分？那么什么才是一大部分！

　　焚香阁倒底挣了多少钱！

　　要是被其他人知道了，何止是眼红，简直扑上来吃掉他们的心思都有了。

　　凌宵天忙将匣子扣好，为难道。“我总不能用你的银子……”

　　“我的便是你的。”苏白桐将钱匣的钥匙放到他的手里，“不需要有多豪华的宅院，但至少要能挡风避雨。西北冬日寒冷，夏日炎热，我不知自己能否适应那里……不过要是能住的多少舒服些，自然是更好的。”

　　凌宵天看着手里的钥匙，眼中笑意渐深。

　　“既然如此，那我便收了，不过我要怎么感谢你才好？”

　　还没等苏白桐反应过来他所说的感谢是怎么回事，凌宵天已然将手里的冰包丢在桌上，一手环住了她的腰肢。

　　“本王现在可是穷的很，实在没有什么能拿得出手的东西送给桐桐……”凌宵天贴在她的耳边低语，大手却极不规矩的钻进了她的衣裳里。

　　这算是哪门子的感谢嘛！

　　苏白桐心中大窘，伸手想要推开他，外面天还是亮的，他们在这里算是怎么回事。

　　“反正又不会有人来。”凌宵天的兴致好像一下子就上来了，拦腰将她抱起直接压到了床上。

　　苏白桐想要从他身下挣扎出来，可怎奈她的力气根本就不敌他。

　　“凌宵天！”她急着唤了句。

　　凌宵天压在她的身上，眼睛亮晶晶的，就像缀满星星的夜空。

　　“桐桐，能娶到你真好，你能嫁过来，真好……”

　　以前，他甚至没有奢望过他能有一个能够帮衬着自己的妻室，只要她能真心的对自己好，他便已是心满意足了。

　　可是苏白桐却一次又一次给了他各种各样的惊喜。

　　他伸手摸着她鬓角的墨发，眼角眉梢尽是春意，“桐桐……我心悦你……我想要你……”

　　也不知怎么，稀里糊涂的，苏白桐竟被他那波光潋滟的眸子荧惑了，失神间身上的衣衫竟被褪了去。

　　等她回过神来想要用手去遮掩时，凌宵天却得意的笑着将她的双手捉住了，低头在她耳边吟道：“庭院静谧，曲径幽，雨后残叶满阶落，泥泞怎堪行？”

　　苏白桐呆住了。

　　她从没想过竟然还有人能在床榻间对着自己的妻室吟出这种诗来……

　　凌宵天一手按住她的手，另一手顺势从她的腰间滑下去。

　　“纵然路难行，孤王却想行一行，桐桐你说行不行？”

　　苏白桐简直不知该用何用表情面对他。

　　这家伙，一会伉俪深情，一会又风流放荡，弄的她昏头涨脑。

　　凌宵天眼中尽是媚色，满的好像要溢出来，他俯身擒住了她的双唇。

　　舌尖如灵活的小鱼，不断挑逗着她，将她的气息也一并搅乱了。

　　如同下了一场春雨，芳草滴露，不断滋润着大地。

　　凌宵天身子微顿，轻轻喘了口气，放开了她的手。

　　苏白桐伸出手，却是碰了碰他的嘴角，“疼吗？”

　　凌宵天笑了，“有你心疼孤王，怎么还会疼。”吗尽女圾。

　　他身子突然向后一撤，伸手握住了她的脚。

　　又酥又麻的感觉顺着脚心不断传递上来，竟连整颗心都开始颤抖起来。

　　凌宵天轻笑一声，“小娇娇，待孤王好好疼你一番……”


第491章 盯梢的陌生女子，夜遇丝情

　　绯王府。

　　晚膳异常丰盛。

　　任谁都不会拒绝如此丰盛的晚饭，就连李师爷都跟着来凑热闹，虽然没有酒，可是气氛仍很热烈。

　　“王爷呢？”鬼面走进来，黑色的面具狰狞骇人，整个饭厅里的温度顿时好像降了几分。

　　“王爷跟王妃在一块……说今晚就不过来了。”李师爷看着面前的那盘烧鸡。正在琢磨着先向哪只鸡腿下手。

　　“哦……”鬼面含糊的应了声，只要是跟王妃有关，他连想也不用想就能猜到他们主子此时在做些什么。

　　李师爷正要伸手去抓盘子里的鸡腿。突见鬼面伸过来一只手，一把扯下了最肥的那只鸡腿。

　　李师爷只能干瞪着眼睛，吞了口口水。

　　不过鬼面扯了鸡腿却没有吃，转身在饭厅里找着什么。

　　过了一会，李师爷突然意识到他想做什么，“鬼面大人，您在找汤圆？”

　　“嗯。”鬼面目光扫过桌子底下，那小东西无肉不欢，可能早就闻味而至了。

　　果然，汤圆从最后一张桌子下面露出小脑袋来。

　　“汤圆。”鬼面扬了扬手里的鸡腿。

　　小香狸嗖地跳出来。不过它没有像人们猜想的那像，向着鸡腿扑过来，而是蹲坐桌上歪头盯着鬼面。

　　鬼面把鸡腿递到它面前，“晚上陪我出去一趟。可以吗？”

　　这场面有些怪异，一个大男人居然在跟一只动物打商量，而且居然还使用了引诱的手段……

　　不过对方是王妃的宠物，他们也就见惯不怪了。

　　小香狸舔着嘴巴，没有动。

　　不知谁嘀咕了句：“它是不是嫌弃鸡腿太小啊……”

　　鬼面没有理会那声音，而是把鸡腿丢给了小香狸。

　　小香狸跳起接住，直接在桌面上大吃起来。

　　有侍卫好奇的想要趁机去摸它，结果被它一把抓破了手。

　　吃光了鸡腿，小香狸跳上了鬼面的肩，满是油星的嘴在鬼面的衣裳上擦了擦。

　　鬼面顿时无语。

　　这小东西却根本就没有什么自觉，在他肩头找了个舒服的位置趴了下来。

　　鬼面拉上薄披风的兜帽，转身离了饭厅。

　　鬼面从王府的后门出去，带着小香狸转到东边的一条街上。

　　一名王府的死士不知从哪里悄然现身出来，低低的叫了声：“鬼面大人。”

　　“那盯梢的呢？”鬼面问。

　　“刚刚从这边走了。”死士道。“已经有我们的兄弟跟上去了。”

　　鬼面点了点头，拉严兜帽，将整张脸全都遮掩在里面。按着死士所指的方向跟了下去。

　　越往前走，越僻静，鬼面时走时停，前方不远处有一个身穿普通布衣的女子，从背影看大约二十多岁的年纪，一副商贩的扮相。

　　走过两条街后，鬼面失去了目标。

　　“汤圆。”鬼面低低唤了声。

　　小香狸一跃从他肩上跳下来，几步攀到了附近的墙上，左右张望了一下，然后顺着一道街跑了下去。

　　鬼面快步跟上。

　　不一会就见那个布衣女子站在一条巷口，与一个陌生男子说着什么，然后两人拉拉扯扯，进了旁边的小巷。

　　鬼面深吸一口气。

　　就算他不跟上去，也只清楚的听见小巷内隐隐传来女子压抑着的轻吟声。

　　他不禁皱了皱眉，这个女人在王府门口盯梢，现在却跑到这里来跟男人做这种事……她倒底想干什么？

　　鬼面正想靠近些，忽见从街对面急急冲过来一人，重重的撞在他的身上，并抓着他的衣裳，想将他拖离此处。

　　纤细的腰肢……那种熟悉的触感……

　　鬼面还没反应过来，对方已然将他推离小巷入口。

　　鬼面的背撞到了一边的墙上，但他却紧紧的抓住了刚才撞向他的那个人。

　　“我就知道……就知道……”他喃喃自语似的，紧紧勒住怀里的人。

　　仿佛因为勒得紧了，怀里的人忍不住向后挣了挣，一张如梨花般白净的面孔露了出来。

　　“丝情……你怎么会在这里……”鬼面死死盯着怀里的人，面具后的眼睛闪闪发光。

　　丝情努力想要从他怀里挣出来，但鬼面却不肯放手，“你说，你为什么会在这里？”

　　丝情指了指不远处的小巷。

　　“你也在跟踪那个人？”鬼面惊讶道。

　　“小月说不可靠得太近。”丝情低声道。

　　“小月？”幽暗的街道上，鬼面目光灼灼，眼里就像要燃起火来似的，“果然是她救走了你，可你为什么不回来，你知不知道我多担心。”

　　丝情不禁语噎。

　　正想跟他解释，忽听小巷里传来脚步声，那个布衣女子走了出来。

　　而鬼面他们现在正站在小巷外不远处。

　　“快走！”丝情急急的一推鬼面。

　　她本以为鬼面会用轻功快速闪开，没想到眼前忽地天旋地转，她竟被鬼面反推到了墙上，薄薄的披风展开，从身后遮住了她的身子。

　　“嘘……别动。”鬼面低声道，一只悄然伸出，将脸上的面具摘了下来。

　　丝情险些惊的叫出声来。

　　鬼面的脸上，那些原本深深的伤痕竟全都变浅了，除了最严重的几处仍然显得有些吓人外，其他的都开始愈合了。

　　就算她能听见不远处那个陌生女子的脚步声，却仍是禁不住诱惑，伸手轻轻地捧着他的脸，指尖划过他的鬓角、面颊……

　　“鬼面。”

　　“叫我的名字。”

　　“凉……子枫……”

　　陌生女子警惕的盯着他们，在她的脚边的阴影里，无数条虫子正从小巷里爬出，悄无声息的顺着她的裙角钻进去。

　　她慢慢自鬼面他们身后经过，眼睛打量着他们。

　　可是在外人看来，这就像是一对深夜急不可耐，正在此处偷情的普通男女。

　　她能看到那男子的侧脸，但却看不到里面女子的脸。

　　她看见那男子俯身吻住了身前的女子。

　　僻静的街巷里隐隐响起女子细细的喘息声……

　　那陌生女子转过脸去，再也不去理会鬼面他们，而是转身独自离去。

　　在她身后不远处，小香狸一直紧随其后……

　　待那女子行远了，鬼面这才放开丝情，两人进到刚才的巷子内。

　　黑暗中，到处都是血腥的气味，地上湿漉漉的。

　　鬼面伸手拦住了丝情，没有让她进去。

　　他独自走了进去。

　　地上，孤零零落着一个男人的脑袋……眼睛狰狞的瞪着天空，好像在向世人证明刚才他所见到的骇人一幕。


第492章 野猫闹不休，骇人的盒子

　　绯王府，闲梦居。

　　正屋的寝室内，床铺散乱着，就像刚经过一场鏖战。

　　苏白桐侧着脸趴在枕头上，面颊红的就像初开的粉桃。

　　“桐桐……”一个熟悉的男声唤着她的名字。

　　她想要睁开眼睛，可是浑身上下却连一点力气都没有。

　　“……都怪你。”她忍不住嘀咕了一句。

　　耳边响起凌宵天悦声的笑声。尾音上扬，就像拨响的琴瑟。

　　“孤王的谢礼，你可还满意？”轻薄的吻落在了她的睫毛上面。就像蜻蜓点水般掠过。

　　这算哪门子的谢礼嘛！

　　她又嘟囔了句什么，身子往被里缩了缩，很快就睡了。

　　凌宵天这才拢好衣裳起身。

　　院外的廊檐下，成排的灯笼响了起来，只有他们寝室里还黑着灯。

　　想来那些下人们刚才都听到了屋里的动静，所以全都自觉的退远了，没人敢在这时候打扰他们。

　　凌宵天重新整理好衣裳，临出屋时，再次回头望了一眼床上。

　　苏白桐仍在睡着，秀发如溪流般。蜿蜒流淌过她的身侧，让他情不自禁的又想起刚才的美好来。

　　他深吸一口气，体内刚刚平息的热望竟重新抬了头。

　　不行，不行……就算再诱人。也要慢慢来才成，若真的把她累坏了，以后可就没得吃了。

　　他自嘲似的笑了笑，带上门出去了。

　　苏白桐一直睡到半夜才醒过来。

　　慧香听到屋里动静忙进来服侍。

　　“要水。”苏白桐简短的说了两个字，身上乏累的感觉就像刚爬了座大山似的。

　　“王爷吩咐，要王妃先吃点东西再起床。”慧香笑意盈盈的端来了碗面。

　　苏白桐扫了一眼。

　　居然是什锦面，上面整齐的码着切成各种形状的新鲜的蔬菜，面汤散发着浓浓的肉香，不过吃起来却只有醇香，没有油腻。

　　“是王爷专门吩咐小厨房做的。”慧香解释道，“看来王爷真心疼您呢……”

　　苏白桐满是嗔恼的瞪了慧香一眼，慧香也不害怕，笑嘻嘻的在床上放了矮桌，将面端了上来。

　　苏白桐慢条斯理的开始吃面。屋外隐隐传来野猫在房顶上打架的声音。

　　“汤圆不在？”苏白桐随口问了句。

　　慧香愣了愣，“您怎么知道？”汤圆跟鬼面出去的事还是前院的侍卫告诉她的，没想到她们王妃连问都不用问。一下就能猜到。

　　苏白桐小口喝着面汤，“外面的那些声音告诉我的。”

　　“声音？什么声音？”慧香睁大眼睛，她只听见了野猫的吵闹声。

　　春季里，屋顶上难免有野猫纵情嬉戏，争斗打架的事情发生。

　　“汤圆要是在的话，它们从不敢到这边来吵闹。”经苏白桐这么一提，慧香这才恍然大悟。

　　难怪每晚这院都异常安静，所有的野猫全都畏惧着汤圆，所以连靠都不敢靠近闲梦居这边，今晚汤圆跟鬼面出去了，所以它们才敢过来放肆。

　　“这可真是山中无老虎，猴子称霸王了。”慧香叹道。

　　苏白桐倒是对外面屋顶上的吵闹声没什么反应，吃完了面后去了净房沐浴净身。

　　等出来的时候，慧香已经让人带屋里重新收拾了一遍，换了干净的床单，桌上还点了安神香。

　　屋外的猫叫声越来越响，到了后半夜竟然跑到了正屋的房顶上，打架时踩得房上的瓦片哗啦哗啦直响。

　　一直到天色微明，这声音才渐渐小了。

　　慧香顶着眼睛下面两块黑色的鸦青进屋来服侍苏白桐晨起洗漱。

　　“鬼面他们一晚上都没回来吧？”苏白桐问。

　　“是。”慧香懊恼道，她从不知汤圆的作用这么大，昨天晚上吵的这院子每个下人都没睡好。

　　“王爷呢？”

　　“一早就上朝去了。”慧香道，“昨晚王爷在书房里跟李师爷他们商议了一夜，他怕打扰您休息，让奴婢们都小声着些。”

　　苏白桐没再追问下去，用过早饭后便去处理府里中馈。

　　快到晌午时分，十一进了门。

　　“听说皇上废了皇后。”他神神秘秘道。

　　“你怎么知道？”苏白桐坐在炕桌后誊写香料配方，头也不抬的问，“谁告诉你的？”

　　十一虽然算是凌宵天的兄弟，可是府里其他人并不知道，所以这种事情按说是不可能从下人嘴里传出去的。

　　十一笑眯眯的，眼睛弯成月牙，“六哥昨儿从宫里回来，脸上的伤……可是跟谁动手了吧？”

　　苏白桐看了他一眼，嘴上没说，心里却是感叹：不愧是宫里出身的，对于这种事观察的这么仔细。

　　“六哥以前虽然不得宠，可也不是任人拿捏的，他表面上吃亏，必定背后占了便宜。”十一摸着下巴，“六嫂，你就跟我直说了吧，六哥他又捞了什么好处？”

　　苏白桐无奈的横了他一眼。

　　十一见她不开口，也不急，笑嘻嘻的凑过去，“六嫂既然不肯说，那我就猜一猜，六哥的脸……可是被贤王打了？”

　　苏白桐没有点头，但也没有摇头。

　　十一轻笑一声，“皇上怕是已经知道此事了吧？”

　　“皇上亲眼所见。”苏白桐轻声道。

　　十一“哈”地一笑，拍着手掌道：“我就说嘛，六哥怎么可能会白白吃亏，怕是这一巴掌也得了父皇的怜悯，废了皇后不说，就连封地也给了吧？”

　　苏白桐一脸无奈，十一脑子灵活，很多事都瞒不了他。

　　“当初你可是亲口答应过我的，就是去了封地也要带着我。”十一急急的去拉她的衣袖，“你不会到时反悔吧？”

　　慧香见十一对王妃拉拉扯扯，忙上前劝阻。

　　就在这时，外面传来下人的声音：“王妃，有人送进府来只盒子，说是务必要送到您的手上。”

　　苏白桐看向外面，“什么盒子？”吗尽狂亡。

　　慧香走出去，不一会带进来个门房的小厮，小厮手里抱着一只木盒，盒子上面还扎着草绳。

　　盒子的模样显得有些寒酸，不像是哪个府送来的礼物。

　　“是谁送进府来的？”苏白桐问。

　　门房的小厮道：“是个四十多岁的汉子，他只说要将这东西送给王妃，还说务必要您亲自打开。”

　　慧香看着那盒子，不解道：“这里面装着什么？”

　　小厮道：“那汉子说了，里面装的东西，王妃您只要一看便知。”

　　待小厮走了，苏白桐拿起剪子，将盒子外面的绳子剪开。

　　正要掀起盒盖，十一却一把按住了她的手。

　　“还是我来吧。”他笑嘻嘻道，“要是里面弹出什么有毒的物件来，还有你能救我。”

　　苏白桐犹豫片刻，将手从十一的手里抽了出来。

　　十一等她退开些后，这才掀起了盒盖。

　　一股浓浓的酒香飘了出来。

　　盒子里放着一只青瓷碗，里面盛着半碗清透的酒液。

　　在看到那酒碗里浸泡着的东西时，苏白桐全身一僵，整个人就像是被雷攻中似的，她听见了尖叫声，不过她不知道的是，那声音是从她嘴里发出来的。

　　十一跟慧香也全都惊的呆立当场。

　　酒碗内，浸泡着一对眼珠，亮晶晶的半浮半沉在酒液中，好像正在瞪视着他们……


第493章 恨意从未消散过，惊厥过度

　　看着青瓷碗内那对半浮半沉的眼珠，苏白桐眼前交替闪过无数画面。

　　有她前世被迫喝下酥骨香时被贤王剜去眼睛的一幕，也有在皇陵内，看到嫦昭娘娘那双空洞的，没有眼珠的尸体……

　　眼前忽地一黑，胸中气血翻腾着。

　　那是谁的眼珠？是谁的！

　　恍惚中。她的脑子渐渐有些混乱了。

　　她听到有人在耳边尖叫，声音如此熟悉……像是从她自己嘴里发出的声音……

　　她觉得这尖叫声让人心惊，她想停下来。可是恍惚间她觉得自己又重新回到了前世，回到了贤王登基为帝的那一日。

　　她曾将整个身心都托付给了凌清烨，曾对她微笑，温柔待着她的男人，竟会转脸就变成恶魔一般。

　　她本以为在嫁给凌宵天后，这些仇恨已经渐渐淡化。

　　可是现在她才终于明白，这种恨是不可能被取代，消失的。

　　好像在一瞬间，所有的恨意全都苏醒过来，冲入了她的血液里。咆哮着，让她全身僵硬的像块冰。

　　她甚至可以尝到嘴里浮起一层淡淡的铁锈味。

　　十一发觉了苏白桐的异常，他猛地将木盒的盖子扣上。

　　苏白桐双手抱着脑袋，不断的尖叫。眼睛瞪大大的，可是里面却空洞一片。

　　“她这是怎么了？”十一急问慧香。

　　慧香也被吓坏了，“这……王妃以前偶尔也会这样……应该是被吓到了……”

　　她是被盒子里的眼珠子吓坏了？

　　十一才不信呢，就连慧香这丫头也只不过是吓白了脸，苏白桐的胆子有多大，他可是知道的一清二楚。

　　她不是那么怯懦的女子，而且她极有头脑，看这样子定是另有缘故。

　　“王妃，您冷静些……”慧香上前打算搀扶苏白桐。

　　苏白桐却身子一僵，整个人向后仰过去。

　　十一手疾眼快，一把扶住了苏白桐的身子。

　　“快去叫大夫来！”十一喝道。

　　慧香慌了手脚，不过她却没有马上跑出去，而是吩咐了门外的下人去叫府里的大夫过来。

　　十一还在屋里，她不能让苏白桐单独跟十一待在一起。经过这么些日子，就连她都隐隐看出来十一对苏白桐的态度有些与众不同。

　　慧香回屋时竟见十一已经将苏白桐抱回了寝室，她不可置信的打量着十一。

　　“怎么？你真以为我是个孩子不成？”十一猜出她在想什么。苦笑道。

　　不知什么时候，十一的身体已经重新开始成长，短短半月内，他又结实了不少，个头也窜了起来。

　　慧香慌忙移开目光，专心伺候起床上的苏白桐来。

　　王府原里本就有两名大夫，只不过他们寻常都是为府里的侍卫处理些外伤，还有就是给王府里的下人们开药，看个头痛脑热什么的小症。

　　现在王妃突然昏迷不醒，把他们也吓的够呛。

　　两人诊了脉后在外间屋嘀咕了半天。

　　慧香急道：“王妃到底怎么样了，你们倒是说话呀！”

　　两名大夫歉意道：“慧香姑娘莫急，王妃看起来并无大碍，只是受了些惊吓……而且……请恕我等斗胆问下，王妃以前是否曾受过极大的惊吓？”

　　一问起这事，慧香不由得想起当年她们在祁凉城过的苦日子来了。

　　“实不相瞒，苏府那边一直对外称王妃自幼患有疯癫之症，虽然在奴婢看来王妃一直都是正常的，只不过偶尔会说些吓人的话，可是那些人却说她是疯的……王妃那时受了不少苦，受到惊吓时偶尔也会这般晕厥。”

　　两名大夫松了口气，“原来是这样，只要以后避免再受刺激也就是了。”

　　两人开了药方，慧香跟在苏白桐身边久了，也认识不少药材，看出那是安神用的汤药。

　　送走两名大夫，慧香见十一还坐在外屋的椅子上，身边的桌上放着那只装有眼珠子的木盒。

　　慧香一见那盒子立时起了一身的鸡皮疙瘩，“还留着它做甚，快丢了吧！”

　　十一蹙眉道：“就算要扔也要先等绯王回来再说。”他总觉得这件事情非常蹊跷。

　　慧香紧张道：“王爷进宫去了，最快也要晚上才回来。”

　　“那就派人去找。”十一道。

　　慧香正在想是不是要先去找李师爷来，让他派人去送信，忽见门外闪过一道人影，“属下去好了。”话音未落，人影已然消失的无影无踪。

　　慧香愣了半天才反应过来，刚才在门外说话的是绯王留在这边的两名死士，不过她到现在连两个人的长相都记不住，他们来去像影子似的。

　　十一坐在外间屋，他有些担心苏白桐，但却不能擅自进去寝室，只好干巴巴的坐等凌宵天回来。

　　没用半个时辰，凌宵天就从宫里赶回来了。

　　十一刚站起来想搭话，只见凌宵天像一阵风似的冲进了内室，只剩下内室门口的海风帘子噼里啪啦的响着。

　　凌宵天直接进了寝室，慧香正拿着干帕子在给苏白桐擦脸。

　　“王爷……”慧香上前施礼。

　　凌宵天却直接伸手将帕子接了过去，“怎么搞的，本王早上走的时候还好好的……”

　　“有人往府里送了只盒子，王妃看了就吓到了。”慧香站在一旁，看绯王坐在床边给苏白桐擦脸。

　　苏白桐一直都没有醒，不过她睡的并不安稳，眉头紧锁，浑身都绷得紧紧的，好像在拼力与谁较量似的。

　　凌宵天本想继续追问是什么样的盒子，但他看到苏白桐可怜兮兮躺在这里的样子，也就顾不上了，轻唤了声：“桐桐？”

　　苏白桐身子猛地一动，竟缓缓睁开了眼睛。

　　慧香惊讶极了，“王妃以前也曾有过这种症状，可是却从没醒的这么早过……”

　　“桐桐。”凌宵天俯身下去，用手里的帕子擦去她额的汗珠。

　　苏白桐的身体抖了一下，向床里缩了过去。

　　凌宵天察觉到她的细微变化，不由得一愣。

　　她竟然在躲避他……

　　一种莫名的慌乱在他的心里蔓延开来。

　　“你怎么了？”凌宵天极力将声音放缓，生怕吓到她。

　　苏白桐嘴唇翕动几下，吐出三个字来，只把凌宵天惊的面无血色。

　　“我是谁……”


第494章 高悬于头顶的利剑

　　苏白桐眼睛睁的大大的，可是眼底却空洞的像是无底的深渊……

　　凌宵天吓的半天说不出话来，慧香更是惊的不知所措。

　　“王妃……”她刚叫了声，忽见凌宵天扬起手来。

　　“你们都出去吧。”凌宵天沉声道。

　　慧香与屋里的下人全都退了出去，绯王的情绪极其不佳，谁也不敢在这时候自找没趣。

　　苏白桐仍呆滞的躺在那里。缩着肩膀盯着凌宵天。

　　凌宵天自认见过她所有的表情，不管是生气的还是高兴的，她似乎一直都知道自己要什么。要往什么地方去。

　　可是现在的她却呆呆的望着自己……完全失去了方向感。

　　“你是孤王的王妃。”凌宵天慢慢俯下身，伸手去摸她的脸。

　　她又躲闪了一下，不过凌宵天狠下心来，不容她拒绝，将手抚到了她的脸颊上。

　　“你是苏白桐，是孤王的女人……也是唯一爱过的女人……”

　　苏白桐忽地喘了口气，全身松懈下来。

　　凌宵天趁机抓住了她的手，十指紧扣，“现在想不起来没关系，等你休息够了自然就会想起来了。”

　　这一次。她没有再躲闪，而是顺从的缩起手指，与他的手指交握在一起，闭上了眼睛。

　　凌宵天坐在那里一动不敢动。一直等到听见她的呼吸变得平稳起来，这才恋恋不舍的放开她的手。

　　又替她掖了掖被子，这才轻手轻脚出了寝室。

　　“王妃收到的那只盒子呢？”凌宵天沉声喝问。

　　十一这时仍然等在外面，见他出来起身道：“盒子在这呢。”

　　凌宵天大步走到桌案前，猛地掀起盒盖，不由得倒吸了口凉气。

　　十一见他神色突变，心中更生疑惑，“六哥，你们好像有什么事瞒着我。”

　　凌宵天嘴角紧抿，又仔细看了看盒子里的那对眼珠，把盖子扣上了。

　　“有些事……你还是不知道的好。”

　　凌宵天没有刻意隐瞒，而是丢了这么句话。

　　十一点了点头，“我懂了，六哥不必为难。我已经不是小孩子了，若有什么需要，六哥尽管吩咐我去做。我现在赋闲在你府里总不能日日都吃白饭，若有我能帮得上忙的，六哥但说无妨。”

　　看着十一离开的背影，凌宵天长叹一声，跌坐在椅子上。

　　装眼珠的木盒仍放在桌上，他定定的盯着它，眼底暗潮狂涌。

　　“骸……”凌宵天低低的唤了声。

　　“王爷。”一道黑影掠过门口，转眼就出现在凌宵天面前。

　　“你去替本王传话，让李师爷安排人去暗中接应鬼面。”

　　“是。”

　　凌宵天又坐了会，等他再次抬头时才发现，外面居然已经到了掌灯时分。

　　只有正屋这边黑漆漆的，因为他在这里坐着，没有下人敢擅自进来。

　　“掌灯。”他吩咐了句。

　　两个小丫鬟这才端着明烛走进来，将屋里的宫灯点亮。

　　里屋突然响起一声瓷器摔裂在地上的脆响。

　　还没等几个丫鬟反应过来，凌宵天腾地跳起来，迈步冲进寝室。

　　苏白桐半支着身子靠在床头，床边摔碎了一只茶盏。

　　“想要什么说一声就是……”凌宵天不悦道，“有没有割伤手？”他走过去扶住她的身子。

　　“水。”苏白桐吐出一个字。

　　凌宵天刚要吩咐人去倒水，慧香端着药碗走了进来。

　　“这是府里大夫开的安神的汤药……”吗布记亡。

　　一看到药碗，苏白桐全身立时僵住，脑海里唯闪过前世她被灌下酥骨香的一幕。

　　“不不不……”她挣扎着险些扑下床去。

　　还好凌宵天就在跟前，一把将她抱住了。

　　“桐桐？”

　　“我不要喝……”

　　慧香吓坏了，端着药碗站在那里不知所措。

　　“好，桐桐说不喝就不喝，快拿走。”凌宵天耐心的哄着。

　　慧香只好端着碗退了出去。

　　凌宵天轻轻摸着她的鬓角，“桐桐不用怕，你不想喝没人敢逼你，有我在这里，没有人敢动你。”

　　看了那盒子后，他大致猜得出她是因为什么恐惧成这样。

　　虽然他不知在她心里有一世可怕的经历，不过单是想到以后自己的眼睛可能也会变成这样，被人泡在酒碗里……这种感觉放在谁身上都不会好过。

　　仿佛头上随时高悬着足以夺去其性命的利剑，不知它何时会落下，这种日日担惊受怕的感觉，他深有体会。

　　就像他当初在宫里，每日每夜都要堤防着别人的陷害。

　　不管是送来的吃食，或是刚洗好的新衣，里面都可能隐藏着足以致命的杀机。

　　“有我在，不会让任何人伤害你。”他用手掌轻轻托起她的下颌，吻了吻她冰冷的嘴唇。

　　苏白桐缓缓抬起头，迷茫的注视着凌宵天。

　　绝丽的容颜上，一双微光潋滟的桃花美眸正目不转睛的俯视着她，里面清晰的倒映出她苍白的面容。

　　一刹那，苏白桐的眼睛变得清透起来。

　　“凌宵天？”

　　凌宵天一愣，缓缓贴近她的面前，“桐桐？你是在叫我么？”

　　苏白桐点了点头，“我想喝水……”

　　凌宵天笑了，心里却是松了口气。

　　不管怎么说，她总算是能认出自己了，只要她能平安无事，其他的事他都可以不在乎。

　　喝了水，苏白桐好像精神了不少，搂着被子坐起来。

　　“那只盒子你看到了吗？”

　　她刚问了句，凌宵天就将手指按在了她的嘴唇上，把她后面的话封住了。

　　“这件事我会派人去查，你现在只要好好休息，其他的什么都不要想。”

　　苏白桐垂下眸子，惊惧就像浸透了骨髓，就算她极力控制，但身体却在抖个不停。

　　她还记得当初凌宵天教她亲手点燃烛火时的话：控制……只要控制得当，就不会受到伤害……

　　凌宵天看见她隐忍的表情，眼底闪过一抹疼惜。

　　“我在时，你可以不必这么坚强。”他坐到床边伸手连同被子一起，将她揽进了怀里。

　　“害怕的时候就告诉我。”他将额头贴在她的脑门上，“不管是森浴一族也好，还是国师也罢，我都不会让你受到伤害，给我一点时间，等我们去了封地，那本便是我们的天下，就算再不济，大不了我带你去九离国去寻十弟，不论天涯海角，只要我们在一起，到哪里都行。”


第495章 鬼面归来，绝不要粉饰太平！

　　凌宵天耐心的陪在苏白桐身边，直到她沉沉睡过去，这才起身去了外面。

　　“鬼面还没回来吗？”凌宵天问。

　　门外闪过鸦的身影，“还没有，不过有人发现了鬼面大人留下的暗号……骸亲自去寻了，应该很快就能找到。”

　　府里侍卫单独出去执行危险任务时。都会有独属于自己的暗号，如果在途中遇到危险，就留下记号。可以让同伴寻到线索。

　　凌宵天等在后院里，一直到天过三更。

　　门外闪过鸦的身影，“启禀王爷，鬼面大人回来了，不过……”

　　凌宵天眸光一冷，“不过什么？”

　　“鬼面大人好像中了齐人虫娘的暗招，府里的大夫都没法子。”

　　果然那日在府门外盯梢的人与森浴有关。

　　凌宵天抿起嘴唇，脸上早已不见往日柔和的笑意，“把他带来内宅吧。”

　　只有苏白桐才有法子克制齐人虫娘的种种怪招。

　　可是现在苏白桐这个状态……也不知……

　　他正想着，忽见小香狸从窗户外面跳进来。身上的毛有些乱，显然它也没少出力。

　　不一会功夫有人抬进院里一副担架。

　　凌宵天一愣，挑帘出门，大步来到鬼面跟前。

　　“伤了何处？”

　　鬼面脸上仍然戴着面具。不过听声音还算精神，“没有大碍，只是身子不能动。”

　　“不能动？”难怪鬼面拖了这么久才回来。

　　鬼面解释道：“属下跟着那齐人虫娘，发现除她外，还有两名同伙的男子，每到晚上虫娘就会在街上寻找百姓杀死，然后让她身体里的虫子吃掉对方，属下好不容易才得了机会出手。”

　　“对方死了几个？”换成普通对手的话，鬼面完全可能将对方全部干掉，可是对方是齐人虫娘。

　　“全都干掉了。”鬼面的声音里带着丝笑意，“在跟踪虫娘时属下偶遇了丝情姑娘……她与凉月正好也在跟踪虫娘，所以就一起下手了。”

　　凌宵天点了点头，“她们没事吧？”

　　“最后杀虫娘时我隐隐觉得不妙，所以就先让她们走了。”鬼面并没有解释为何丝情没有回来。

　　凌宵天也不追问。转身回了屋。

　　苏白桐仍在睡着，凌宵天站在那里心疼了半天，这才轻声唤醒她。

　　“鬼面中了齐人虫娘的暗招。虽然没有大碍，但是身体动不了了……”

　　苏白桐身体动了动，“我去看看……”话是这么说的，可是她撑身靠在那里却没有力气再移动半分。

　　凌宵天长叹一声，伸手取来衣裳，“我来帮你穿。”

　　苏白桐老实的坐在那里任他摆布，时不时问他几句鬼面的情况。

　　凌宵天让人将鬼面抬进了屋，并把多余的人全都清了出去，屋里只留下骸跟鸦两名死士在场。

　　凌宵天抱着苏白桐出来时，鬼面惊的瞪圆了眼睛，“王妃这是……”

　　苏白桐惨淡一笑，“有些不舒服而已。”

　　鬼面紧张道，“反正属下也没有大碍，不如再等一天，等王妃身子好些再说。”

　　苏白桐让凌宵天将她抱到近前，伸手去探鬼面的脉门。

　　“你倒是想趁机偷懒。”苏白桐淡淡道，“可是王爷还有好多事指着你去办呢。”

　　鬼面只得闭上了嘴。

　　凌宵天一直都扶着苏白桐的腰，好像生怕松了手她会跌倒似的。

　　苏白桐最后让鬼面摘了面具，看了看他的眼底。

　　“还好，你回来的及时。”苏白桐道，“齐人虫娘死前放出的虫子会蚕食你的身体，刚开始时并不觉得痛，可是很快它们就会从内部吃光你的血肉。”

　　听到这么骇人的死法，鬼面也不由得变了脸色。

　　苏白桐口述，让凌宵天替她写了个方子，交给一旁的鸦，“我现在没有力气亲自配药方，不过幸好焚香阁有现成的，你替我跑一趟把方子取来。”

　　怕海棠不任信鸦，苏白桐还特意让鸦带了能证明他身份的香囊。

　　鸦出了屋子，一眨间的功夫就上了房，几次纵跃就消失不见了。

　　“丝情还好吧。”苏白桐靠在凌宵天怀里问。

　　鬼面脸色有一瞬掠过一丝微红，“还好……她跟凉月在一起，怕回来给属下添麻烦。”

　　“凉月呢。”苏白桐问，“她仍准备留在京都？”

　　“是。”鬼面欲言又止，虽然丝情告诉他凉月只是意外中救了她，不过他总觉得凉月在恢复了儿时的记忆后，好像也开始准备向国师复仇。

　　她的身上总归还是流着他们凉氏一族的血脉，没那么容易就向敌人屈服，逃走什么的，从来就不适用在他们的族人身上。

　　凌宵天见苏白桐神色倦怠，便让她将如何驱除鬼面身体里的虫子的方法记下来，交给骸，他自己则带了苏白桐回了内室。

　　苏白桐仍有些不放心，时不时问他鸦是否取了方子回来。

　　凌宵天只好派了慧香出去盯着，说是有消息就让她进来回一声。

　　因着慧香是苏白桐身边的人，苏白桐这才稍稍安下心来，缩回床上后便再也不想动了。

　　鬼面在后宅这边用过香方后也没有离开，凌宵天让人将他抬到西边的厢房，暂时让他留在那里。

　　折腾了一夜，众人全都乏了。

　　第二天凌宵天也没有进宫，直接让人帮他递了条子，留在了府里。

　　苏白桐一直睡到接近晌午才睁开眼睛，望着窗外灿烂的春阳，昨日发生的一切都恍如在梦中一般。

　　慧香打了水进来，神色如常地服侍她洗漱，好像昨天她失常的事情根本就没有发生过。

　　苏白桐望着面带微笑坐在她对面的凌宵天，心中却是一颤。

　　她知道凌宵天待她一直很好，有时甚至可以称得上是宠溺，可是她绝不想过这种自欺欺人的日子，与其粉饰太平倒不如鼓起勇气面对。

　　“桐桐在想什么？”凌宵天笑意盈盈。

　　“我想知道那木盒是谁送来的。”

　　一句话，凌宵天瞬间变了脸色。

　　“正好汤圆也回来了，有它在，应该会很快就找到送盒子的那人才对。”苏白桐露出淡淡的微笑，握住了凌宵天从桌下伸过来的手，“有你在身边，我不会怕。”


第496章 任人宰割的果实，齐国公主进京

　　就算有小香狸在，凌宵天也不放心让苏白桐亲自跟去。

　　现在一边有森浴族在暗处蠢蠢欲动，另一边国师府也让他没有办法放下心来。

　　“但我不可能永远躲在府里。”苏白桐坦然道。

　　这是她的噩梦，也是她的劫。

　　但她也清楚的知道，自己不可能一辈子生活在虚假的太平里。

　　凌宵天只得亲自按排人手，又让骸与鸦两人随行。并嘱咐他们，如果遇到意外，不要管其他。他们只需负责苏白桐的安全。

　　马车一路缓行在后，前面有骑马的侍卫带着小香狸先探路。

　　没想到最后竟直奔城外而去，直到几十里外的一处村落。

　　“启禀王爷，村子被烧毁了。”马车外有侍卫禀报。

　　苏白桐猛地掀起车帘冲出去。

　　凌宵天手疾眼快，一把扶住了她的腰，“慢些，既然我们都已经来了，总会有些线索。”他安抚道。

　　苏白桐确实很急，好不容易寻到了线索，她不想就这么断了。

　　前方村落还冒着残烟。远远看上去显得异常荒凉。

　　“来人。”凌宵天下令，“去看看还有没有幸存的人。”

　　一队侍卫领命去了。

　　苏白桐想要靠前凌宵天却不让。

　　“烟气呛人的很，咱们就在这里等，好不好？”他抓着她的手耐心的哄着。其实他是怕她看到废墟上那些被烧焦的尸体。

　　他不想再让她受到任何惊吓。

　　侍卫去了村中不久有人返回，“启禀王爷，没有活口……”

　　苏白桐急道，“让汤圆去找！”

　　侍卫只好带着小香狸去了，小半个时辰后竟抬回来一具被烧的全身发黑的男人。

　　“王爷，这人还有口气，在倒塌的墙根底下发现的，不过王爷要问什么还请尽快……”言外之意，这人很快就要不行了。

　　苏白桐急急的想要跳下马车，却被凌宵天拽住了。

　　他先下了车，这才返身把她抱下来。

　　地上躺着的那个男人与其说还是个人，不如说那只是一堆人形的焦炭。

　　他睁开眼睛看了苏白桐一眼，脸上露出古怪的表情，“很快……就会轮到你了……”

　　苏白桐的心不禁抽紧了。“那眼珠是你送来的吗？”

　　凌宵天轻轻将她的手握在手里，他能感觉到她的体温正迅速变得冰冷。

　　“那是……我女儿的……”他艰难开口，“他们不会放过我……所以……就算死。也不能把她的眼睛交给他们……”

　　“他们是谁？”凌宵天追问。

　　那个男人看了眼凌宵天，眼中竟闪过一丝怜悯的神色，“待她成年……他们也会来取走她的眼睛……她注定要死……不如现在由你亲手杀了她……”

　　凌宵天眸光忽闪，冷冷道：“有本王在，没有任何人能伤害她。”

　　那人笑起来，因为全身都被烧焦的缘故，他的笑容显得狰狞可怖。

　　“没用的……从小到大，他们一直都在耐心的等待着这一天，果实成熟的这一天……”那个男子的说话声渐渐低了下去。

　　凌宵天上前一步，急问：“他们究竟是谁！”

　　那个男人好像已经听不见凌宵天的问话了，他的嘴巴翕动着，不断重复着同一句话。

　　凌宵天侧耳仔细听，隐约听见“醉生楼”三个字。

　　那个男人再也不动了。

　　凌宵天伸衣袖将苏白桐揽住，命旁边的侍卫，“把他拖下去，埋了吧。”

　　苏白桐一步步随他走回马车，步子僵的好像木偶似的。

　　凌宵天叹了口气，这种时候，任何安慰的话都显得苍白无力。

　　苏白桐沉默了一会，忽地抬起头来，“我知道了。”

　　凌宵天紧张的看着她。

　　“我知道那人所说的……他们是谁。”

　　凌宵天眨了眨眼睛，不知怎么，这时候他突然想起那夜楚千乘告诫他的那些话来。

　　待到她成年……若他不能护住他，他就会来把她带走。

　　“国师。”苏白桐吐出两个字。

　　“从一开始，也许是从我出生的那一刻，就已经被暗中打上了命运的刻印。”苏白桐缓缓道，“就连我在祁凉城的那十年里，也没有逃开过他的视线，无痕一直都在暗中监视着我，直到我回了京都，嫁给你之后，他才没有再盯着我。”

　　“你的意思是……无痕在暗中……盯了你十年？”就算只是盯梢，这种感觉也让凌宵天觉得很不愉快。

　　他的脑海里不由得浮现出无痕站在暗处，抱着肩膀，定定的注视着苏白桐的样子。

　　注视着她从一个稚嫩的孩子，变成亭亭玉立的少女……

　　难怪每次他看到无痕都会隐隐生出一种敌意，原来是这样。

　　他想起来了，之前他也曾好几次听苏白桐说，她觉得有人在看她。

　　“不过他也曾好几次帮了我。”苏白桐淡淡道，“我当时曾以为他就算是国师的人，但也有自己的想法，现在看来，可能他会帮我也是因为我是属于国师的重要‘果实’，在没有成熟前，不能受到伤害。”

　　她低下头去，隐住眼底的一抹苦涩。

　　凌宵天重重的呼出口气来，想要将在胸口盘踞不去的闷痛呼出去。

　　就算他知道无痕只是在按国师的命令行事，但他还是忍不住怒气上涌。

　　他们把她当成了什么？

　　果实？

　　为了取得阴阳眼，为了炼制他们想要的长生丹，就将别人的命运玩弄手掌骨之中，只等她在成年之后，便要将这成熟的果实摘取下来……

　　苏白桐忽地觉出凌宵天握着她的手在不断收紧。

　　她抬起头，发现他的美眸内暗潮翻涌，柳叶般的眉梢斜飞如凌云利剑。

　　一只微凉的小手突然摸在了凌宵天的额头上。

　　凌宵天愣了愣，等他回过神来时，发现苏白桐小心地靠过来，将头贴在他的胸口。

　　“我饿了……”

　　怎么突然跳出这么一句来？

　　他低下头，见她神色恢复了以往的淡然，微微闭着眼睛，窝在他的怀里。

　　也罢，与其为这事生气，气坏了身子，最后担心的人只能是她。

　　“你想吃什么？我们正好出来了，不如回去时顺路去临江楼吃素蒸粉荷？”

　　马车进了城，凌宵天将她揽在怀里，时不时指点着外面的热闹街巷。

　　突然，马车一晃，停了下来。

　　前方传来一个熟悉的男声，“本王迎接齐国公主进京，走的匆忙，阻了绯王府的车驾，还望六弟不要介意。”


第497章 齐国公主和亲而来，临江楼同桌而食各怀心思

　　对面的马车里传来女子爽朗的笑声。

　　在大燕国这里，女子就算是在家里也不能这笑的这般猖狂，更何况现在是在外面。

　　凌宵天让人挑了车帘。

　　只见对面过来一辆马车，正好与他们的马车走了个面对面。

　　贤王凌清烨华身着玄色锦衣华服，骑在马上，一旁的马车上垂着串串银饰璎珞。璎珞上还结着各色艳丽的羽毛。

　　马车里，传来女子的笑声，“尘星你又输了。没想到狼将军还挺有一套的嘛……”

　　车内隐隐响起另一个女子不悦的声音，“狼将军耍诈才赢的。”

　　“有本事你也耍呀？”

　　凌宵天看了眼对面的马车，低声吩咐身边侍卫，“让路。”

　　贤王没想到凌宵天竟这么痛快就把路让开了，扬声道：“这本应是你的差事，怎奈今日你没上朝，父皇还以为你病了，没想到六弟也有偷懒的时候。”

　　凌宵天抿着唇角，笑容里带着丝讥讽。

　　马车里的人听见外面贤王与人说话，伸出头来。

　　“绯王？”那女子惊奇的叫了声。

　　凌宵天拱手施礼。“打扰公主行程了，本王这便让他们把路让开。”

　　绯王府的马车让开了，但贤王却不急着走。

　　“绯王这是要去哪？”

　　凌宵天淡淡一笑，“随意走走。”

　　“苏白桐可在车里？”公主问。

　　凌宵天没有马上回答。因为他清楚的看见，在那位齐国公主的身后，现身出来一个熟悉的男人——敖狼！

　　“狼将军，你们应该也算是老熟人了吧？”齐国公主直爽道，就好像她根本不知道两人之间的过节似的。

　　“苏白桐就在车里。”敖狼替凌宵天回答道，“那个女人的味道，就算隔着两条街我也能闻到。”

　　凌宵天眸光猛地一缩。

　　两人视线相交，霎时间似迸出万道火光。

　　就连站在周围的人都能觉察到两人间抱有的敌意。

　　沉默片刻，敖狼的目光转向凌宵天身后的车厢，野性的眸子里闪动着狂躁与噬血的光芒，就像一只野兽在盯着它的猎物。

　　“王爷，马车因何不走了？”凌宵天身后忽地响起清脆的女生。

　　“苏白桐！”齐国公主兴奋道，“狼将军还真是厉害，一闻就知道你在车里。”

　　凌宵天唇角勾了勾。“齐国果然能人辈出。”讽刺之意溢于言表。

　　贤王手挽缰绳骑在马上，眼中含笑，“刚才二公主说想要各处转转。本王正愁没有女眷相陪，绯王妃不会介意陪公主一会吧？”

　　凌宵天转头去看苏白桐。

　　苏白桐正一手挑着车帘俯身走出车厢，不过她没有去接贤王的话，而是对凌宵天道，“王爷不是答应要带我去吃饭吗？难道要改日子了？”

　　凌宵天笑起来，“怎么会，本王答应你的事，什么时不做数，我们现在就去。”言罢向贤王道：“实在不巧，本王的王妃饿了，她身子不好，相陪公主之事贤王还是另寻其人吧。”言罢一手揽住苏白桐的肩头，低声责道：“不是说了么，外面风大，你怎么还出来……”

　　两人竟无视了这边，回到车厢里去了。

　　临江楼。

　　凌宵天点了几样小菜，因为知道苏白桐食素，所以全都点了素菜。

　　苏白桐看了看他，“你今天怎么想起当兔子来了？”

　　见她还能跟自己玩笑，凌宵天这才放下心来。

　　“偶尔陪你吃些也无妨。”吗布丸技。

　　他就怕她有什么事全都藏在心里，不过他也发现，相比起她自己的事，她好像更关心他的心情。

　　若是他也因此而伤心难过，她就会努力忘记自己的烦恼，反而去哄他开心。

　　她对他的这种好，让他觉得心疼。

　　临江楼的菜式做的很精致，苏白桐本来没什么胃口，但仍是喝了小半碗的藕羹。

　　“绯王，绯王妃，真是好巧，没想到在这里又见面了。”贤王与敖狼等人进了雅间。

　　齐国二公主直接坐到了苏白桐身边，“这就是你们大燕国的菜？份量好小，不过看着倒也满精致的。”她打量着那些盘子，忽地蹙起眉头，“怎么全都是素菜？”

　　对面凌宵天轻笑道：“公主有所不知，本王的王妃不食荤腥。”

　　二公主睁大了眼睛，忽地看向敖狼，“狼将军，她竟然是个不吃肉的，你可要想好，日后带她回去了拿什么养活她？”

　　身为齐国子民，她简直不敢想像，一个不吃肉的人能在齐国活下去。

　　凌宵天面色忽地一变，“公主慎言，她是本王的王妃，如何会跟随狼将军去齐国！”

　　被绯王抢白了一通，二公主却毫不介意，“这有什么，在我们国家，就连我父皇后宫的妃子都可以送给有功的臣子。”

　　“可是现在这里不是齐国，而是我们大燕。”凌宵天一字一顿，“出嫁的女子是不能随意跟其他男子走的，意图拐带女子的人也要按律处斩。”

　　二公主听了也不害怕，只是耸了耸肩膀，嘀咕了句：“太古板了……”

　　贤王悠然道：“齐国公主初来乍到，六弟你不要吓唬她，这次公主是为两国交好而来，并奉齐王之命在我国寻得佳婿，以休两国百年之好。”

　　凌宵天视线落在贤王脸上，淡淡一笑，“既然如此，就要有劳贤王照应着公主了。”

　　临江楼的伙计被叫了进来，重新点菜，并上了坛好酒。

　　二公主很好奇，每样菜都试了试。

　　贤王表现出从未有过的耐心，对公主有问必答。

　　苏白桐坐在一旁静静的看着这一幕，心里微微冷笑。

　　前世，贤王曾经也是这般对待她的。

　　那细心的模样，总会忍不住让她心动。

　　谁也没想到，那样温柔的一副面具下，竟然藏着锋利的屠刀，将她割的四分五裂。

　　她这般看着贤王跟齐国公主，身边坐着的某人眼中却是露出了不悦。

　　一只大手突然盖上了她的眼睛。

　　苏白桐愣了愣，她能闻到冷梅香丸的香气，所以老实坐着没有动。

　　“桐桐，孤王好像喝的急了，不胜酒力。”有人靠在了她的身上，一手搭在了她的肩头。

　　虽然贤王让人送了酒上来，可是凌宵天并没有喝多少，她知道这只是他的托词罢了。

　　凌宵天站起身，对公主道：“明日本王还要上早朝，饮多了是要误事的，我们先行一步了。”

　　说完也没容贤王他们挽留，扶着苏白桐出了雅间。

　　敖狼目光灼灼，盯在凌宵天的背后好像要将其烧出个洞来似的。

　　“狼将军好像不太喜欢本王这六弟？”贤王目光落在敖狼脸上，微笑着隐去眼中的冷意。

　　“无所谓喜不喜欢……”敖狼握着手里的酒杯，语气森冷。


第498章 丝情过府探视，扣光鬼面俸禄

　　绯王府好像重新恢复了以往的宁静。

　　苏白桐每日仍是主持府里中馈，只不过来往焚香阁的帐目却是更加频繁了，凌宵天不让她出府去，便由海棠亲自带人送进府来。

　　苏白桐知道，这样的平静只是暂时的，李师爷已然悄悄带人离京前往西北。凌宵天正在暗中铺开他的大网。

　　与其他皇子的势力不同，他所求的非是权势，非是荣华。而是为了求生。

　　为了他们的未来，搏一个平安，喜乐。

　　在寻常人家看来，如此简单的事情。在他们身上却难上加难。

　　这几日凌宵天都没有上朝，不过每日却忙的不见人，苏白桐知道他在查醉生楼的事，也不多问。

　　只不过每天晚上都等他晚上回来一起用晚膳，然后两人一起相携步行去书房。

　　凌宵天会将部分侍卫召来书房问话，而苏白桐却坐在屏风后用阴阳眼窥探他们，在他们离去后将自己看到的告诉凌宵天。

　　凌宵天由此而选定第二天派出去的人手。

　　有时处理完事务，他们还会在书房里多待一会，兴致好时，绯王自然少不了耍赖的偷香窍玉一番。

　　绯王府这边过的风平浪静，宫里这几天可是热闹的很，每夜都有酒宴，齐国公主来大燕选夫，这对于皇帝来说，是一件足以令他荣耀的好事。

　　如果他的儿子里有人娶了齐国公主。那么以后两国交好，就可以免于征战。

　　可是这位齐国公主的性子却像是一匹难以驯服的烈马，几位皇子都没有在她跟前讨得什么好处。

　　“听说齐国公主又要去贤王府上赴宴了。”慧香一边帮苏白桐整理着杂乱的桌案，一边说着闲话。

　　苏白桐懒散的斜靠在垫子上，一声不吭的听着。

　　贤王要是温柔起来，很容易就会抓住女子的芳心，这一点，她毫不怀疑。

　　两人正说着话，外面下人通报：“焚香阁的掌柜来了。”

　　苏白桐顺窗户望出去，只见海棠带着人走进院子。

　　慧香看到跟在海棠身后的那人时，不由得一愣。

　　“王妃……您看。那不是……”

　　苏白桐唇角微勾，但什么也没说。

　　海棠来到廊下，慧香迎出去，从跟在海棠身后那人手里接过沉重的帐本，并偷偷看了对方一眼。

　　那人一身青衣伙计的装扮，若是换成外人，定是认不出的，可是慧香跟屋里的苏白桐却知道那人是谁。

　　“丝情怎么会跟你过来？”慧香小声问海棠。

　　海棠苦着脸，“她跑来求我，开始我不同意……她竟急了，把剑都拎出来了……”

　　慧香强忍住笑，“想来就自己回来嘛，又不是不欢迎她……非要这么偷偷摸摸的……”

　　她正低声说着，忽听身后丝情清咳一声。吓的慧香一个激灵，忙讪笑道拉着海棠进了屋。

　　苏白桐坐在窗口往外看了一眼。

　　丝情目光与她相触时，略显慌乱的移开了。

　　苏白桐转过头去，佯装没看见。

　　海棠进屋向苏白桐问安，等她直起身时，外面廊下站着的丝情已然不见了踪影。

　　鸦的影子隐在廊柱后，沉声道：“王妃，那人去了西边的厢房，要抓回来吗？”

　　鸦是进府来时，并没有见过丝情。

　　“不用了。”苏白桐淡淡道，“随她去吧，只要不出人命……就由她去吧。”

　　“是。”

　　海棠跟慧香惊讶的望向窗外。

　　鸦的身影就像风一样，消散不见了。

　　“王妃，您可别吓唬奴婢。”慧香缩了缩肩膀，“怎么会闹出人命来……”

　　“你忘了鬼面上次是怎么回府来的？”苏白桐低头看着海棠送来的帐目，语气平淡。

　　慧香这才想起鬼面在外出执行任务时，险被虫娘的暗招害死。

　　当时他好像说过，他觉得不妙，先把剑丝情跟凉月遣走了，结果他自己身体动不了，硬生生在那里抗了一夜才被绯王派去的人寻回来。

　　“……不是吧，丝情这是来找鬼面算帐了？”慧香瞪大了眼睛。

　　苏白桐头也不抬道：“你要是担心不如去看看。”

　　慧香眨了眨眼睛，看着海棠嘻嘻一笑：“反正你们对帐……也没奴婢什么事，奴婢便过去看看。”

　　说着真的退了下去。

　　海棠笑道：“慧香姐姐都要被您惯坏了。”

　　苏白桐手里翻着帐目，却是淡淡一笑。

　　对于慧香，她总是有几分纵容的，其中很大原因就是慧香从小到大一直都跟在她身边，不曾背叛过她。

　　对于相信自己的人，她总是很宽容。

　　两人对了帐，海棠又把最近焚香阁销量最好的几样香饮配方列出来，给苏白桐看。

　　就在这时，慧香提着裙角急匆匆跑进来，“王……王妃……”她气喘吁吁道：“打……真打起来了！”

　　海棠瞪着眼睛，“谁打起来了？”

　　慧香缓了口气，“当然是鬼面大人跟丝情啦！那边院里没一个敢劝的……”

　　苏白桐一手撑着额角，脸上带着淡淡的笑。

　　一位是绯王身边的侍卫长，一位曾是十殿下身边的亲随，他们动起手来谁敢拦。

　　“没事。”苏白桐悠然道，“鬼面因为用了我制的香，这两天都不能出屋，更不能晒太阳，他们只能在屋里打，伤不到外面的人。”

　　慧香急的蹙眉，“丝情要是把房顶拆了呢？”

　　海棠险些呛住，她本以为慧香所说的动手不过是打几拳，发泄下委屈和怨气也就算了。

　　拆房顶？

　　这得用上什么样的功夫……

　　苏白桐道，“你去支会声鬼面，就说等他们打完，我会让人将损坏的东西全都记在他的帐上，到时从他的俸禄里扣。”

　　慧香忍不住笑出声来，“这主意好，奴婢这就去！”

　　没一会功夫，慧香回来禀道：“果然不打了，不过改成瞪眼了。”

　　海棠笑的肚子疼。

　　西边厢房内，剑丝情怒气冲冲瞪着鬼面。

　　屋里的椅子全都散了架，一侧的墙壁上还插着一溜二十几枚银针。

　　鬼面苦笑道：“这下消气了？你再打下去我的俸禄全都要被扣光了，拿什么娶你过门？”

　　丝情耳根一红，却是怒道：“谁说要嫁给你了！你竟敢骗我，说什么自己处置那虫娘就行……”


第499章 丝情惹人恼，夫妻同心两不疑

　　鬼面看着丝情，无奈的叹了口气：“当时我也只是觉得不妙，不过我心里却是有数的，不见我回去，王爷必定会派人来寻我，而且府里有王妃在。就算我中了招也能平安无事，可是你跟小月却是……”

　　“算了。”剑丝情笑了笑，状似轻松的挥了挥手。截断他想要往下说的话，“看来是我多管闲事了，今天损坏的这些东西都算在我的帐上，一会走时我会向王妃解释清楚。不用担心会扣你的俸禄。”

　　“我不是在意俸禄的事。”鬼面不悦道。

　　丝情转身要往外走，鬼面一把抓住她的胳膊，“不过是件小事，你能不能不要生气了。”

　　“生气？”丝情冷笑起来，强压怒火回头瞪着他，“我凭什么生气，不过是自做多情想来看看你死了没有，你以为离了你，我这辈子嫁不出去了不成？”

　　鬼面沉了脸，一把将她拉到自己面前，“你把我凉子枫当成什么人了？我既然答应会娶你就不会失言。”

　　丝情挑了眉梢，“我要嫁……可你也得先有命娶我才成！”她一把推开鬼面，大步走出门去。

　　鬼面愣在那里，半天呆立不语。

　　丝情大步出了院子，回头听了听。鬼面居然没有追出来。

　　眼睛里有些酸涩，她抬头使劲盯着天空。

　　身为侍卫，她自然知道鬼面的这种做法是对的，但她却不想与他日后都要以这样的态度面对。

　　她想让他明白，现在他的命不只属于绯王。

　　他为何就不能更加在乎一些他自己。

　　她在院里站了一会，鬼面仍没有追出来。

　　想来他是不会懂的，应该是生气了吧？

　　丝情苦笑。

　　算了，走吧。

　　闲梦居。

　　海棠跟剑丝情走后，慧香坐在桌边帮苏白桐研磨，“奴婢真的不明白，明明丝情是喜欢着鬼面大人的。两人为何却要吵架？”

　　苏白桐头也不抬的写下新的香饮配方单子，“你想帮他们？”

　　“奴婢想吃他们的喜糖呢。”慧香嗤嗤的笑。

　　“馋丫头。”苏白桐淡淡一笑。

　　稍晚时分，凌宵天回了府。

　　用了晚膳后靠在临窗的炕上说话。

　　“鬼面那屋里怎么了？”凌宵天问。

　　“什么怎么了？”苏白桐反问。

　　凌宵天知道鬼面因为使用了苏白桐的香方后几天不能出屋，所以便主动过去找他，没想到进屋后吓了一跳。

　　屋里就像是刚被抄过家似的。

　　“损坏的那些东西我会从鬼面俸禄里扣。”苏白桐道。

　　凌宵天蹙眉，就算绯王府再穷，也不至于在意侍卫屋里的那些家具陈设，“到底发生了什么事？”

　　“丝情不放心鬼面，改了装扮跟着海棠进府来了。”苏白桐解释道。

　　“也就是说……那些东西是丝情砸的？”凌宵天一手揉着额角。

　　“反正早晚都要算在鬼面头上。”苏白桐倒是满不在乎，“扣光了他的薪水就让他饿着，看看谁会心疼。”

　　凌宵天忍不住笑出声来，伸手将她拉到身边，靠在她的身上，“看来今天晚上鬼面要睡不着觉了。”

　　其实睡不着觉的何止是鬼面一个人。

　　两人说了会闲话。苏白桐问起了正事，“醉生楼查的怎么样了？”

　　凌宵天坐正了身子，“有些棘手。”

　　“醉生楼是皇上赐给国师的产业，相传楼上五层，地下五层，楼上五层藏尽天下绝色，地下五层尽收世间奇珍异宝。”

　　苏白桐微露惊讶之色，“皇上倒也大方？”

　　凌宵天摆手，“别看美女如云，国师本人却是毫不染指，醉生楼对外只做酒宴应酬之地，在京都这边也算是名号极响，再加上是御赐的，所以几乎无人敢去闹事，生意倒是兴隆。”

　　“你去过？”苏白桐问。

　　回答这个问题前，凌宵天偷眼瞥了下苏白桐脸上的神色，“去过……几次……不过都是为了应酬朝中官员。”顿了顿他又补了句：“只不过叫了几个陪酒的，没有过夜……”

　　苏白桐原本正在想着心事，忽听他语气带着小心，不由转头去看他。

　　见他慢吞吞的斟酌着言语，那略带慌张的模样哪里还像个王爷，倒像是个在外面沾了腥，回家又怕娇妻误会的年少君郎。

　　苏白桐忍不住露出微笑。

　　凌宵天见她笑了，脸上不由得有些发热，忙接下去道：“醉生楼的下层却是没人见过的，也许只是外人误外，根本就没有什么地下的奇珍异宝。”

　　苏白桐思忖片刻，忽道：“你想派人去探醉生楼下层？”

　　凌宵天点了点头，“虽然我不想让你跟着提心吊胆，不过我知道你有阴阳眼，很多事自是瞒不住你，我确实在安排人手准备打入醉生楼，如果实在不行，便一把火……烧了它。”

　　苏白桐轻轻模摩挲着他的手背，“要小心行事，国师不是寻常之人。”

　　凌宵天“嗯”了声，“所以每次行动前，都要麻烦你帮我挑选合适的人选。”

　　苏白桐淡然一笑，侧过头也靠在他的身上。

　　他不管做什么，都不曾瞒她，这种夫妻同心的感觉……真好。

　　第二日一早，凌宵天还没来得及出府去，门房小厮送来一张请柬。

　　苏白桐刚刚从净房出来，发梢上还带着水珠。

　　凌宵天向她扬了扬手里的帖子，灿然一笑，“齐国公主约你去御马场游玩。”

　　苏白桐不禁默然。

　　她根本就不太会骑马，对方约的这地方对她来说有些困难……

　　“不过倒也符合齐国公主的性子。”苏白桐叹道。

　　“你不想去？”凌宵天问，眼睛却紧紧盯着她的脸色，好像生怕错过什么似的。

　　“她现在是来大燕和亲的公主，我之前已经推脱过几次，不好总是拂了她的面子，不然必定有人会在皇上面前摊弄是非。”

　　凌宵天一笑，“他们想说便说，本王还怕他们不成？”

　　话虽如此，可是凌宵天原本做事就已经很不容易了，她不想再给他增添麻烦。

　　思忖片刻，苏白桐道：“我会带上骸跟鸦他们，让他们做侍卫打扮，想来不会出什么问题。”


第500章 御马场各路汇聚，名驹玉狮子

　　御马场。

　　前世苏白桐也曾到过这里几次，不过都是跟着国师，以其义女的名义跟随在侧。

　　那时她性子极为内向，从不主动与其他女眷搭讪，所以就算学了些骑术也从没有派上过用场。

　　御马场内地域宽广，堪比小型的皇家狩猎场。

　　而且正值春季。树木生出嫩绿的枝桠，桃花的花瓣满天飞舞，风景美不胜收。

　　马场四周还设有专门供人休息。观赏赛马的凉亭。

　　齐国公主温然正坐在亭里，亭内的石桌上摆着精致的点心与瓜果，贤王坐在她的身边，正俯身与她说话。脸上的微笑和煦的就像三月的春风。

　　苏白桐进了马场，立即引来所有人的目光。

　　“绯王难得也来游玩？”四皇子正在与围聚在他身边的几位小姐搭讪，今日陪同温然来御马场的还有朝中三品以上官员府里的各位千金。

　　见凌宵天手挽着苏白桐进来，四皇子脸上闪过一丝惊讶之色。

　　凌宵天微笑道，“桐桐骑术不佳，本王怎能放心，倒是四哥……你怎么没把你的王妃带来，正好也与桐桐见一见。”

　　四皇子清咳几声，偷眼瞥向亭子那边，“我们不过是奉了圣命前来陪同温然公主，如何能带她们来……”

　　谁都知道温然公主想在几位皇子里挑一个当自己的夫婿，他们怎么能带自己的王妃来，这不是自找没趣吗？

　　四皇子打量着凌宵天，“你倒是大方……”

　　凌宵天无奈一笑，“皇兄高看我了。今天接了帖子的是她，我还是跟着凑趣来的。”

　　四皇子惊讶的看向苏白桐，“你与温然公主认识？”

　　“苏白桐！”远处温然公主向这边招着手。

　　苏白桐淡然一笑，算是应了招呼。

　　五皇子见温然公主向这边招手，顺势看过来，见是凌宵天，于是不屑的把脸转了过去。

　　凌宵天也不在意，挽着苏白桐的手，笑意盈盈的进了亭子。

　　贤王看了眼凌宵天，“以前每次来御马场都不见六弟这般积极，还是温然公主的面子大。”

　　凌宵天嗤嗤的笑。“二哥笑话了，公主根本就没有请我，我不过是沾了我家王妃的光。”说罢伸手将苏白桐鬓角一缕碎发抿到她的耳后，嘘声抱怨道：“都说了御马场这边风大，你怎么不带件披风来？”

　　苏白桐唇畔微勾，“王爷吩咐哪能不听，我带着的，只不过忘在了马车里。”

　　凌宵天立即吩咐身边侍卫，“去车里将王妃的披风取来。”

　　温然在一旁看着，悠悠道：“绯王与绯王妃的感情真是让人羡慕，狼将军，你说是也不是？”

　　敖狼坐在贤王的右手边，冷眼看着凌宵天与苏白桐嘘声低语，像是蜜里调了油。

　　他冷哼一声。转头看向外面的马场。

　　四皇子不知什么时候凑过来，在凌宵天身边低声道：“难得温然公主与你王妃相识，你若约她去你府里，她定然会应下，这么好的机会可不要错过了。”

　　凌宵天坦然道：“四哥你是在开我的玩笑吧？”

　　四皇子挑了挑眉，别有深意的笑了一声：“你真的没有兴趣？”

　　“四哥不知我已向父皇求了封地么？”

　　“真是西北？”四皇惊叹，“那个鸟不拉屎的地方你也敢去？”忽地他又压低声音，“你就不怕你身边这娇滴滴的王妃受不住那边？”

　　“我意已决。”凌宵天不想再就这个话题说下去了，因为贤王与五皇子他们全都盯着这边。

　　“四弟在跟六弟说什么？”贤王道，“不妨声音大些，让我们也跟着乐一乐。”

　　四皇子笑道，“我听闻绯王妃最善制香，我府上的那些个女人们早就磨着我，要我帮她们讨几个调香的方子，这次我怎么也不能空手回去，不然晚上就只能睡书房啰。”

　　温然闻言转过头来，深深打量了一番四皇子，“四殿下府里有几位妾室？”

　　四皇子伸出手指，眨巴着眼睛，“我算算啊……”

　　没等四皇子算出他府里有多少位妻妾，温然已然对他失了兴趣，转头与五皇子跟贤王他们看向下面的跑马场。

　　苏白桐向凌宵天投去一瞥。

　　四皇子的意图再明显不过了，他也不想娶齐国的公主进门。

　　见凌宵天看他，四皇子不屑道，“看什么？就许你故作深情，我就不能想着我的王妃？”

　　如今太子之位仍然悬着，若是能娶了齐国的公主，便会比别人拿到更多坐上太子之位的筹码。

　　不过凌宵天没想到，这个小时候总是跟在贤王他们身后一起折腾他的四皇子，竟然会主动放弃这么好的机会。

　　“胭脂马虽好，可也要能驾驭的了。”四皇子看着马场悠悠的摇着手里的扇子，也不知是在点评场下的哪匹马。

　　不过苏白桐却是听出来了，他的言外之意，是指他早就看出这位齐国公主不是个善茬，他府里早有正妃侧妃，真要是娶了回去，还真就没法子安置。

　　“既然人都到齐了总不好干坐在这里。”贤王提议道，“温然公主可想见识一下我们大燕国的好马？”

　　温然对于这种事好像格外感兴趣，立即站起身，将身上披着的披风甩去。

　　五皇子与敖狼见状也不得不下场陪同，只有凌宵天跟四皇子陪着苏白桐坐在亭子里。

　　贤王让人牵来一匹白马。

　　“此为玉狮子，此马乃生活在北番深山内，最为耐寒坚忍，不过却极难驯服，公主看此马如何？”

　　温然上下打量了一番玉狮子，爱不释手，拉缰绳便想上马。

　　五皇子一惊，忙伸手阻拦，“公主不可，此马尚未驯服，贸然骑乘恐会伤人。”

　　温然朗声笑道：“在齐国本公主什么样的马都骑过，就偏偏没见过尚未驯服的。”说罢甩开五皇子的手，翻身而上。

　　一边拉马的侍卫吓坏了，忙紧紧拽住马头侧面的缰绳。

　　可是玉狮子却沉默着，好像根本不知道它的背上骑了人。

　　“什么玉狮子，也不过如此嘛。”温然不屑的挥动马鞭，狠狠抽了玉狮子一下。

　　玉狮子一动不动的站着，好像刚才那下是抽在别人身上似的。

　　苏白桐不由得叹了句：“好马。”

　　听见这话，四皇子惊奇的看向她，“没想到绯王妃居然还懂马？”

　　苏白桐摇头，“我不懂……”

　　“那为何……”四皇子不解。

　　“其目狡黠，灼灼如贼。”苏白桐看向凌宵天，“又忍得下一时之辱，日后若能得势，必将反扑。”

　　凌宵天目光微凝，“你的意思是……这马是在装老实？”让苏白桐这么一提醒，他还真觉得这马的眼神有些像那只小香狸。

　　他这边话音刚落，玉狮子突然纵身跃起，挣开一旁拉着它的侍卫，带着背上的温然公主，像疯了似的冲向马场一侧的山林……


第501章 难得桐桐有喜欢的东西，劫救玉狮子

　　玉狮子像疯了似的带着温然公主冲进山林。

　　敖狼第一个反应过来，纵身跳上一边的马，驱马便追。

　　贤王与五皇子稍后也回过神来，再去让人牵马，便晚了一拍。

　　四皇子手搭凉棚站在亭中，遥望不远处。叹息道：“哎……看来温然公主今天要受伤而归了。”

　　“也不一定。”一旁苏白桐幽幽道。

　　“何以见得？”四皇子惊讶的问。

　　苏白桐与温然曾在敖狼的部落里合作，杀了一个身为宫嬷嬷的虫娘，她亲眼见识过这位公主的戾气。要真是普通的柔软公主，怎么可能干得出这种事来。

　　“怕是那玉狮子命中当绝了。”苏白桐叹道，“可惜……”

　　“你喜欢那匹马？”凌宵天突然插了句。

　　“毛色如雪，耳如龙角。踏雾登云，如何能不喜欢？”

　　凌宵天微微一笑，起身吩咐身边侍卫，“带马。”

　　四皇子不解道，“你要去哪里？”

　　凌宵天这时已然站起身，“难得桐桐有喜欢的东西，本王怎能在这里干坐着。”言罢竟向苏白桐伸出手来，“我带你上山去，看看能否来得及。”

　　转眼间，亭子里就剩下了四皇子孤零零的一个人。

　　身后的那些大家闺秀全都聚过来与他搭讪，叽叽喳喳的议论着刚才的事。

　　四皇子却没了心思再跟她们逗趣，而是眺望着远处的山林。

　　与此同时，山林内。

　　玉狮子在林间纵横疾驰，但温然公主骑术了得，根本没有被甩下去。反而用手里的鞭子狠狠的抽了一通。

　　眼看跑到山林尽头，玉狮子见甩脱身后之人无望，只得猛地跃起，撞向一棵大树。

　　温然扬起手中马鞭，鞭稍缠绕在一截树枝上，身子顺势跃起，一下子脱离了玉狮子的马背。

　　正好这时敖狼催马从后面跟上来。

　　不过敖狼骑的马不如玉狮子，在这山林间根本追不上玉狮子的速度。

　　敖狼随手自腰间抽出腰刀，挥手掷出。

　　弯月似的腰刀在空中划出诡异的弧线，径直斩向玉狮子的前腿。

　　立时，血花四溅。

　　原本想要纵身跳下山崖的玉狮子一头栽倒在地。

　　这时贤王等人也赶到。

　　“公主！”

　　温然收回马鞭。稳稳的跳落到地上，“小畜生，竟敢不服管教。”她来到玉狮子面前，挥鞭就是一通抽。

　　玉狮子前腿被敖狼的刀斩断了骨头，再也站不起来，可是不管那鞭子如何凌厉，它始终一声不吭，就连马儿最起码的嘶鸣也没有。

　　它索性闭了眼睛，躺在草地上。

　　温然下手极狠，打的血雨乱飞，只累的气喘吁吁。

　　“敖狼！”她怒道，“拿刀来！”

　　对于不能驯服的座骑，她从不屑于留着它。

　　五皇子见敖狼拔刀，忙上前道：“公主。你这是要做什么？”这马好歹也是皇上的，她怎么能说杀就杀了。

　　贤王倒是并不在意，“像这样固执的畜生，杀了也罢，既然它不肯臣服，那留着又有何用？父皇那边我会去解释。”

　　温然提刀在手，一手抓住玉狮子长长的鬃毛，正要下刀，忽听身后传来一个好听的男声。

　　“住手！”

　　众人寻声望去，只见林间跑来一匹马，马背上坐着一袭红色锦衣的绯王凌宵天，在他的怀里，侧身坐着他的王妃，苏白桐。

　　马儿来到近前，凌宵天纵身跳下马来，“公主手下留情。”

　　温然不屑笑道，“怎么，绯王心疼这马了？”

　　凌宵天笑的直爽，“非是本王心疼，而是桐桐喜欢这马的毛色，难得她能开一次口，本王便豁出这张脸皮来，请公主高抬贵手，留它一条性命。”

　　温然对于苏白桐还是有些好感的。

　　“你喜欢它？”她抬脚踢了踢玉狮子。

　　“毛色很漂亮。”苏白桐毫不掩饰眼中欢喜的神色，与以往她眼中淡漠如水的表情不同，这样的她带着些小女人气，让人难以拒绝这样的她。

　　凌宵天笑如灿花，一旁的敖狼却是眼中暗潮翻涌。

　　“算啦，你要喜欢就拿去吧。”温然又踢了玉狮子一脚，从始至终，她都没有意识到这马其实并不属于她。

　　五皇子不悦道，“这马是皇上的，六弟该不会是忘记了吧？”

　　“你们皇上总不会稀罕一匹半死不活的马。”温然不屑道，“趁它还没断气，你快点拉回去，兴许还能供你玩赏几天。”

　　凌宵天笑了笑，也不多解释。

　　他吩咐身后跟来的侍卫准备绳子跟木杠，将玉狮子抬下山去。

　　苏白桐老实的侧坐在马上，看着他们将玉狮子抬走。

　　凌宵天走过来笑嘻嘻的抬头看她，“这下你满意了？”

　　苏白桐唇角一勾，吐出一句：“多谢王爷。”

　　就算凌宵天心里早有准备，知道她是故意当着众人的面这么说的，可是她那似娇似嗔的表情，仍然弄的他心里痒痒的要命，恨不得马上把她拘在怀里，肆意的疼爱一番。

　　敖狼跟贤王全都愣住了。

　　温然笑的狂妄，“没想到绯王妃竟也有这么娇柔的一面，狼将军，你说是也不是？”

　　“确实没想到……”敖狼冷哼一声，语气中竟有一丝不易察觉的酸意。

　　玉狮子被抬下山后直接运出了御马场，凌宵天也借机带着苏白桐先行离开。

　　温然看着苏白桐离去的背影对敖狼道，“这就是你看中的女人？妇人之仁，你该不会是看错了吧？”

　　敖狼野性的眸子眯了起来。

　　“不会错。”她身上的味道从没变过。

　　“她可是跟绯王一起杀了你养的那些狼，你难道就真的一点也不恨她？”

　　敖狼唇角紧抿，那不是他养的狼，那是他的家人！这笔帐，他早晚要向绯王讨回来。

　　以前是他太过纵容她了，他也曾试着让她接受他，可是她却从不把他当回事，这一次，他要让她明白，在狼王的面前，只有服从一途。

　　“我觉得她不适合你。”温然摇头。

　　“那公主觉得谁适合我？”敖狼阴冷的反问。

　　“我曾听我父皇说过，身为王，必定孤单一生，这才符合为王之道。”

　　敖狼抿了抿嘴，沉默了。

　　他也明白这个道理。

　　不过……那种孤单的滋味……独自刀头舔血的日子，他已经受够了。


第502章 它将永远记得你的味道

　　玉狮子直接被送进了绯王府。

　　苏白桐命人将它安置在后院，虽然府里设有马厮跟专门养马的马夫，不过她却让人将玉狮子留在了后宅这边，还让人收拾出一间柴房来，将里面铺了干燥的稻草。

　　“王妃想在这里养马？”慧香不解的看着苏白桐。

　　府里的两名大夫全都跑来了，进到柴房里照看玉狮子的伤势。后宅这边没一会功夫就被这新来的玉狮子弄的乱作一团。

　　不管苏白桐如何折腾，凌宵天脸上始终都是笑意盈盈的，由着她把院里这些下人指挥的团团转。

　　“王妃。”一名大夫自柴房中出来道。“马虽然是好马，只是伤了腿，就算接上了，但卧地时间久了。就算长好走路也必定会瘸，不能再像以前那般奔跑了。”

　　苏白桐听了却满不在乎，“那照你所说，要如何才能愈合的好？”

　　“接好骨后，不能怕疼，它如果能站起来……”

　　像这种好马，就算是睡着也是要站着的，现在伤了腿，要它日日卧着，先不说腿伤，只怕这心就先毁了。

　　那大夫话音刚落，忽听柴房里响起一声马嘶。

　　另一名大夫满脸惊讶的奔出门来，“那……那马站起来了……”

　　“这怎么可能！”

　　众人全都往柴房里望去，但见玉狮子竟真的站起来了，虽然靠着墙。身子不断的抖，但确实是自己立起来了。

　　苏白桐指了指房梁。

　　她早已让人提前准备好了给马用的腹带，有人将那带子套在玉狮子的肚子上，以承担大部分站立时所耗费的力气。

　　“你还真是上心。”凌宵天叹道，除了制香，他还真鲜有见她如此在意别的事情。

　　“如果你要去西北，少不得一匹这样的好马。”苏白桐淡淡一笑，伸手将一枚香丸放在他的手里。

　　“这是什么？”凌宵天问。

　　“你去喂它吃下去。”苏白桐道，“必须是亲手……”她又补了句。

　　凌宵天扬了扬柳叶般的眉梢，拿着香丸进了柴房。

　　玉狮子因为腹带的关系，站着的时候腿也不那么疼了。精神稍显安定，不过仍然是警惕的盯着走进来的凌宵天来。

　　“喏，吃了它。”凌宵天向它伸出手去。

　　苏白桐制的香丸并没有什么味道，但是那味道在玉狮子闻起来，却极为诱惑。

　　它转开脑袋，努力不去看凌宵天手里拿着的东西，可是那味道却让它的鼻子一动一动了。

　　凌宵天觉得好笑，将手向前伸了伸。

　　玉狮子突然猛地扭过头来，一口咬住了凌宵天的手。

　　站在一边的大夫全都吓傻了，“王……王爷……”

　　凌宵天也被吓了一跳，不过他却没有躲闪，也没有把手收回来。

　　玉狮子是咬住了它，不过只有他自己知道，它并没有真的用力。只是叼住了他的手。

　　“没事……”凌宵天安静的站在那里，他感觉到玉狮子的舌头动了动，将他手里的香丸卷进了嘴里。

　　它松开了嘴，凌宵天把手抽了出来。

　　两名大夫吓出一身的冷汗来，“王爷，您也太大意了，要是真被咬了可怎么得了。”

　　虽说马不是什么野兽，但要是真被它咬上一口，也是够呛。

　　凌宵天笑了笑，什么也没说。

　　苏白桐站在柴房外，伸手抓起他的手，仔细打量。

　　“没事，它没有真的用力。”

　　“它吃了？”苏白桐问。

　　“是，那香丸是什么东西？”

　　苏白桐笑了，“那是用北番山里出产的一种香材制成的，野生玉狮子生活在那里，若是受了外伤，就会寻这种香材吃，可以止血生肌。”

　　凌宵天挑了挑眉。

　　“你让它想起了故乡的味道。”苏白桐看着他，一字一顿，“它会因此而记得你的味道，永远也不会忘记……”

　　晚上用过晚膳，苏白桐跟着凌宵天在园子里散步。

　　身后的下人们都知道主子的规矩，全都远远的跟着，谁也不敢上前。

　　“你的阴阳眼能看到五哥跟四哥身上的未来吗？”凌宵天问。

　　苏白桐摇头，“也许因为你们身上都有着皇室血脉，所以我全都看不到。”

　　凌宵天将她的小手攥在手心，慢慢揉捏着，“五哥看来也有夺位之心，唯一让我意外的是四哥，他以前最是样样争先，不过在太子死后，他却突然变得玩世不恭起来了，也不知发生了什么，竟然变化如此之大。”

　　苏白桐淡淡一笑，“你小时候也被他欺负过吗？”

　　凌宵天没有回答，不过这已经相当于默认了。

　　“我倒是觉得，这位四皇子是个有心计的。”

　　“此话怎讲？”吗厅投弟。

　　“你有没有想过，也许以前他会欺负你是因为要顺应贤王他们。”幽暗中，苏白桐的眼睛亮晶晶的，好像夜空的繁星，“他是为了让贤王他们觉得……他是站在他们那边的。”苏白桐挽住他的胳膊，“其实生活在这宫里面的，没人是容易的。”

　　凌宵天无声叹息，伸手揽住她的肩头，“他们谁想娶公主就由他们折腾去，谁也别想来打你的主意。”

　　苏白桐轻笑，“是公主来和亲，与我有什么关系？”

　　“你真以为本王是瞎的不成？”凌宵天撇嘴，“敖狼的眼珠子一直都盯在你的身上。”天知道他有多想把她装在盒子里，藏起来，不让任何人见到她。

　　“他不过是随公主来和亲的使者，我躲他远些就是。”苏白桐安抚道。

　　“赴宴时你也不准看他！”这话说的有些孩子气，不过苏白桐却应了。

　　“好，我不看他。”

　　凌宵天终于忍不住笑出声来，“桐桐，我是不是有些不讲理？”

　　苏白桐嗔怪的横了他一眼。

　　凌宵天却因此而心情大好，直接将她拦腰抱起来，“你说我吃醋也好，不讲理也罢，反正你这辈子都是我的女人。”

　　正往前走着，忽听房上传来野猫打架的声音。

　　凌宵天转头喊了声：“汤圆！”

　　小香狸从一棵树上探出头来。

　　凌宵天指着房顶笑道：“你这没用的，人家都占到你的地盘上来了，当心明天桐桐看好了它们，把你丢了！”

　　听了这话，小香狸那对绿色的眼睛忽地瞪得老大，它纵身一跃，竟直接跳到了房顶上，瞬时间，所有野猫的嬉戏声尽数消失不见……


第503章 走了桃花运的汤圆，唯一的变数

　　第二天一早，苏白桐是被慧香的惊叫声弄醒的。

　　“怎么回事？”苏白桐披衣推门出去。

　　因着苏白桐平时不喜过多人伺候，她没起床时，院子里的下人都不敢进这院，只有慧香一人留在这边服侍。

　　“王妃，您看这院子……”慧香惊道。

　　苏白桐走到廊下。这才发现院子里到处都是猫咪。

　　花白的，全黑的，麻点的……各种毛色的猫咪满院子都是。

　　花盆的架子上爬着一只。将花盆摔到了地上，鱼塘边聚着三只正在捞鱼，院中的石桌上，小香狸正悠闲的躺在那里。身边围聚着两只花猫，正在忙它舔毛……

　　看到这景象苏白桐也是半天没回过神来。

　　“这是怎么回事？”十一不知什么时候也出了屋子，手里端着点心盘子，“这院里居然有人偷吃了我的点心！”

　　慧香苦着脸指了指院子，“那贼都在那里呢，您自个去找吧。”

　　十一瞪大了眼睛。

　　这么多的猫……

　　他看向苏白桐，小声道：“六嫂，这样不好吧，就算喜欢你抱几只玩玩就是了，这么多，你让我六哥可怎么消受得起，晚上岂不是要吵死？”

　　苏白桐看着十一，“昨天晚上，你们听见猫叫了吗？”

　　“没有啊……”十一不明所以。

　　慧香也摇头，“没有。昨天晚上房顶上没有一点声音，许是因为汤圆在这院子的关系吧。”

　　苏白桐点头，“没错，它把那公猫都赶走了，于是这些母猫全都留下来了。”

　　慧香与十一这才发现，满院子全都是母猫。

　　十一不由得大笑起来，“没想到这小东西也能命犯桃花！”

　　慧香更是哭笑不得。

　　小香狸却懒散的躺在石床上，半眯着眼睛，任由身边的母猫们殷勤的服侍着它。

　　一会梳毛，一会又舔爪子，洗脸……只把慧香看的眼角直抽。

　　“可是这么多……要怎么处置啊。”到了晌午时分。慧香都快哭了。

　　小香狸带着这些母猫们偷袭了小厨房，闹了个天翻地覆，还偷走了半扇肋排。

　　苏白桐知道了却满不在乎，“随它们闹去吧，汤圆自有分寸。”

　　她如何能不知她养大的小香狸，这小东西有着一颗孤傲的心，昨天它被凌宵天的玩笑刺激到了，所以今天才给他们找了这么大的麻烦。

　　不过那始作俑者的凌宵天却一天也没有露面，到了晚上，玩闹够了的小香狸将猫群遣散了。

　　内宅刚消停了会，鬼面带人进了院。

　　“王妃呢？”

　　“在柴房那边看玉狮子呢。”慧香道。

　　“有几个弟兄伤了，王爷想问王妃要些止血的香丸。”

　　慧香听了急忙提着裙角跑去向苏白桐报信。

　　苏白桐亲自带着慧香，跟着鬼面往书房那边去了。

　　“王爷可有受伤？”因为走的太急，苏白桐没空用阴阳眼去看鬼面。

　　“没有。伤的是几个弟兄。”鬼面沉声道。

　　等到了书房苏白桐才知道，鬼面所说的伤了……何止是伤了那么简单。

　　地上的担架早就被血浸透了，就连地面都湿了一大片。

　　两名府里的大夫正用白布将地上的五个人用布盖上。

　　“王妃。”他们见苏白桐过来拱手施礼。

　　还是来迟了吗？

　　苏白桐俯下身，直接伸手打算去掀那白布。

　　“王妃！当心脏了手……”鬼面与一旁的大夫齐声道。

　　苏白桐却浑然未觉的将白布掀了：白布下面露出惨白的一张面孔。

　　她连着将所有担架上的布全都掀了，一个个看过去。

　　刚开始慧香还有些害怕，可是当她突然发现这其中有两个人是她曾经熟悉的面孔时，不由得也伤心起来。

　　他们也曾在苏白桐出府时，以侍卫的身份跟随在侧，还曾跟她搭讪过。

　　他们大多都是十八、九岁的年纪，有些人已经跟在凌宵天身边六、七年了。

　　苏白桐垂眸看着他们，轻轻唤了声：“慧香。”

　　“王妃有何吩咐？”慧香悄悄擦了擦眼角。

　　站在周围的侍卫也有不少，有很多人都认识死的这些人，不过碍着他们的身份，谁也不敢乱说话。

　　“去打些清水来，把他们的脸擦干净些。”苏白桐随手掏出帕子，拭去一人脸上的血迹。

　　他们是因何而死的，她再清楚不过。

　　凌宵天最近一直在调查醉生楼，所以这些人的死，定然与国师有关。

　　如果她的身份只是一个普通的女子，那便不会有这么多的事，也不会死这么多的人了……

　　鬼面等人见她亲手将死去几人的脸擦净，一个个虽然沉默不语，但脸上都不禁流露出几分动容。

　　“王妃，王爷请您进去。”一名侍卫从书房出来禀道。

　　慧香忙从苏白桐的手里将帕子接了过去。

　　苏白桐站起身来，裙角上蹭上了不少血迹，可是她却连眉头都没皱一下，直接进了书房。

　　凌宵天坐在椅子上，显然他进府时已经换过衣裳了，身上披着件宝蓝色长袍，一侧的袖子还没来得及穿上。

　　他发现苏白桐走进来，连忙将衣裳拢起。

　　苏白桐却急走几步，一下子扯住了他的衣裳。

　　“我看看……”

　　“没什么。”凌宵天淡然道，重新将衣裳拉了起来，“你帮我一下，就是有些不方便……”

　　苏白桐注意到他一左侧的肩头缠绕着白布。

　　“你伤了？”

　　“嘘……”凌宵天压低声音，“不过是被划破了点皮，要不是他们几个拼死护着我，今天只怕我就回不来了。”

　　苏白桐大吃一惊，之前所有派出去的人都是经她的阴阳眼看过的。

　　她当时还看到了他们的“未来”并没有预示着死亡。

　　“你别多想，此事与你无干。”凌宵天将衣裳穿好，重新坐回椅子上。

　　苏白桐知道，他伤的也并不是破了些皮毛那么简单，只不过这个时候，她不想点破他罢了。

　　凌宵天静静的坐在那里，桃花美眸里此刻一片幽暗。

　　“有什么需要我做的？”苏白桐简短的问。

　　凌宵天看向她时，眼中的冷意褪去几分，“我在等一个人，今天所有派去的人中，只有他昨日因为有事没有到书房来。”

　　也就是说，昨天苏白桐漏看了一个人。

　　唯一的变数就出在这个人的身上。

　　“不过他跟了我六年，我也不希望是他，所以希望一会你帮我看一看……”


第504章 叛徒，生死随你一起

　　书房外聚着不少侍卫，就连鬼面也在其中。

　　不过苏白桐在书房里，完全听不到任何声响。

　　所有人都安安静静的待在那里，没有人开口，也没有人询问他们为何要站在那里，要站多久。

　　苏白桐在屋里亲手点了炉祛病除秽的千步香。又冲了梅子茶。

　　凌宵天没有伸手去接，苏白桐扫了一眼他的手。

　　凌宵天的手攥成拳头，缩在袖子里，微微颤抖。

　　苏白桐端着杯子贴到他的唇边，柔声道：“小口些，烫。”

　　凌宵天顺从的抿了口。

　　苏白桐站在那里，极耐心的端着杯子。看将他一整杯梅子茶全都喝了下去。

　　“我没事。”喝了热梅茶，凌宵天沉声道，声音极低，听起来带着沙哑音色。

　　苏白桐也不说话，只是陪他坐在那里。

　　窗外，吹进来的夜风里忽地带了些湿气，没一会功夫，外面竟下起了小雨。

　　苏白桐向外望了望，鬼面等人仍旧站在那里，一动不动。

　　地上的担架被挪到了房檐底下，除此之外，那些人的脸上没有任何表情变化。

　　苏白桐正想吩咐慧香去准备些姜汤等物，就在这时，院外传来了脚步声。

　　“王爷！”一名侍卫大步进了院子，看到这场面时脚步一滞。似乎想退出去。

　　“进来。”凌宵天吐出两个字。

　　苏白桐悄然转到一侧的屏风后面。

　　那人只得进了书房，身上的雨水不断往下滴。

　　“王爷，这是……”他支吾着，不可置信的抬头看向凌宵天。

　　凌宵天一语不发的看着他，苏白桐知道，他在等自己的结果，于是她用阴阳眼看向那名侍卫。

　　虚幻中，她仿佛看到他离开绯王府，回到了他自己在府外的家中。

　　孩子早就睡下了，他的妻子正坐在灯边等着他归来。

　　那人进了屋，神色微暗。他的妻子将桌上一包银子指给他看。

　　那人一把抓起银子扫到地上，站在那里浑身发抖，可是最终，他又重新把那些银子拾了起来……

　　苏白桐眨了眨眼睛，叹了口气。

　　她从屏风后走出来，当着那名侍卫的面，来到凌宵天面前。

　　凌宵天正期待的望着她。

　　“国师胁迫了他的家人……”她只幽幽说了半句，就再也说不下去了。

　　凌宵天只淡淡的说了句，“知道了。”

　　那名侍卫身体一僵，不可置信的抬头看向苏白桐。

　　凌宵天慢慢伸出手去，拉住苏白桐的手，让她贴近自己身边。

　　“怎么……你还想对本王的王妃动手不成？”

　　那人的面部抽搐着，半天说不出话来。

　　幽暗的烛火映照下，凌宵天坐在椅子上。面上孤寒一片。

　　窗外的雨下的更急了，就算坐在屋里，苏白桐也能闻到外面时不时飘进来的泥土气息，其间还夹杂着血味。

　　那人站在那里，神色复杂，最终“噗嗵”一声跪倒在地。

　　“属下对不起王爷，对不起这些兄弟！请王爷责罚！”

　　凌宵天冷冷的看着他，眼底闪过一抹痛惜，“你跟在本王身边已有六年了。”

　　“千错万错都是属下的错，属下只想着能保下妻儿的性命……属下自知无颜面对众位弟兄，还请王爷赏属下一个痛快！只求王爷能善待属下妻儿……”

　　“准。”凌宵天吐出一字。

　　那人拱手施礼，“多谢王爷！”

　　言罢，猛地自腰间抽出剑来，甩去剑鞘，反手一剑刺入前胸。

　　鬼面等人俱都站在门外看着，谁也不言语，任由雨水打在他们身上，汇聚成河……

　　凌宵天看着那人在地上挣扎了一会，渐渐没了气息，这才一挥衣袖，“抬出去，以殉职葬之，多给他妻儿些银钱。”

　　鬼面等人进来将那人抬了出去，外面的担架也全都抬走了。

　　苏白桐看了看外面的大雨，下的这么急，他们就算是撑了伞走回去也会被淋的浑身湿透。

　　她还好说，凌宵天身上还带着伤，她不知他伤的如何，但看他脸色却知定是失了不少血。

　　“今晚就歇在这边吧。”仿佛猜到她在想什么，凌宵天主动开口道。

　　书房里设有一间小隔断，里面有张软榻，虽然不算宽敞，但雨夜歇息时，还是靠在一起感觉比较暖和。

　　“早点歇息吧。”凌宵天连外袍都没脱，直接靠在了榻上。

　　苏白桐只好解了外衣，凑过去。

　　一股药味透过他的衣裳飘出来，她不禁皱了皱眉。

　　“委屈你跟我凑合一夜。”凌宵天伸手将她发间的簪子抽了出来，浓密的秀发瞬时披散下来，如瀑布般将她的身子包裹住。

　　苏白桐躺在那儿半天睡不着，想翻身又怕吵了他。

　　“怎么，睡不着？”光听这声音就知道，凌宵天也根本没睡着。

　　“想不想跟我说说话？”苏白桐贴过去，将脸靠在他的身上。

　　凌宵天抬手将她搂进怀里，沉默半晌，低声道：“好吧……我承认……今天我是真的怕了。”

　　他低头望向她，桃花美眸内浮动着淡淡的氤氲。

　　见她没有说话，他继续道：“今天我险一险就死在醉生楼内，要不是他们几个拼死一战……”后面的话，他咽了回去。

　　他怕的不是死，而是怕再也不能回来，不能看到她。

　　虽然他相信就算没了他，楚老爷子也会将她保护的很好，可是他怎么能甘心！她是他的女人，他不想放手。

　　贤王不会放过她，敖狼也在虎视眈眈……

　　他能感觉到苏白桐搂着他的手越来越紧，虽然她什么也没问，什么也不说。

　　被她这么紧紧抱着，脸贴在他的胸口，忽然间，他的心就安定了下来。

　　“这次只是意外。”凌宵天拍了拍她的肩头，“以后我会加倍小心。”

　　他没想到，醉生楼竟比传说中的还要棘手，楼内的守卫个个身手了得，就连宫里都没有这样的好手。

　　他只不过初次带人探楼，身边就有人被国师暗中收买，险些害得他也命丧醉生楼。

　　“看来国师已经对你所有防备了。”苏白桐低声道。

　　“下次我会把所有人都来让你过目。”这样的事，发生一次就够了，他绝不允许再有人背叛他！

　　“最近你不要再去探楼了。”苏白桐闭上眼睛，喃喃道。

　　“你放心，就算我出了什么事，我也会安排好你……”本是想安抚她，不知怎么，他竟鬼使神差的说出这么一句，话刚一出口他就后悔了，可是却没法子收回去。

　　胸口突然传来一阵刺痛。

　　等他回过神来才发觉原来她竟隔着他的衣裳，咬了他。

　　“桐桐……”他去捏她的下巴，想逼她松口。

　　苏白桐松开牙齿，“凌宵天，你生，我陪你生，你死，我就跟你一块去死，不管去哪，都不会让你一个人……”

　　就像前世，他待她那般……


第505章 四皇子生辰

　　自凌宵天在醉生楼折损了部分手下受了伤后，便一直在府里休养。

　　虽说从表面上看，并不是什么重伤，可是每次当着苏白桐的面，他却摆出一副肩不能担手不能提的羸弱模样。

　　只把十一看的直抽抽嘴角。

　　“六哥……你也太过份了，这么欺负六嫂。”十一实在看不下去了。

　　凌宵天靠在躺椅上。身上搭着薄毯，一旁的小几上还摆着两盘点心，一壶薄荷茶。

　　“你想吃点心就直说。”凌宵天笑道。

　　十一毫不客气的伸出手来，捻了一块。

　　苏白桐坐在桌案后整理焚香阁的帐目，对这边兄弟俩人的话置若罔闻。

　　凌宵天低声道，“你信不信……在你嫂子心里，我排第一位？”

　　十一向着苏白桐的方向撇了撇嘴。

　　“不信？”凌宵天灿然一笑。忽地故作呛到似的假咳起来。

　　十一眼睁睁看着苏白桐放下手里的帐本过来给凌宵天顺气。

　　在苏白桐看不见的地方，凌宵天笑的像朵花似的，把十一气的直瞪眼。

　　就在这时，慧香进来禀道：“四皇子求见。”

　　“四哥？”十一愣住了，“他怎么会来？”

　　凌宵天止住咳声，“我猜他也该来了。”转头吩咐慧香，“请他到客厅待茶。”

　　苏白桐服侍着凌宵天更衣，十一仍然坐在那里，显得有些紧张，他仍活着的事情绝对不能让其他人知道。

　　凌宵天叮嘱了苏白桐几句便匆匆去了客厅。

　　进到客厅时，四皇子正站在那里欣赏摆在那里的一件双绣屏风，听见脚步声四皇子转过身来。

　　凌宵天穿着一袭大红锦袍，四周镶金滚边，华贵的缎面行走时如水流般流动。

　　“六弟可真是好清闲。”四皇子笑道，“温然公主一连请了你三次。你却连个面也不露。”

　　凌宵天脸上带着淡淡的笑意，来到椅子上坐了，“四哥何必自欺欺人，公主想请的人是谁，想必你比我更清楚。”

　　被点破了心事，四皇子也不恼，负手立在窗口向外望去，“明天的酒宴你总得露个面才是。”

　　凌宵天一副极力回想的模样，“明天的酒宴……是在哪……”

　　四皇子似笑非笑，“帖子早就送上门来了，你别跟我说你不记得。”

　　凌宵天苦着脸道：“府里的事全都是由桐桐打点的。我哪知道。”

　　四皇子目光闪烁，“你们夫妻倒真是深情……最近在酒宴上，温然公主可是没少提起你们，父皇的本意是让她们在我们兄弟中选一个……可是像你这般连个面都不露的，也不太好吧？”

　　“我已经有了正妃，如何还能去跟着掺和。”凌宵天笑道。

　　四皇子嘴唇翕动几下，其实他想说的是，他也有正妃。

　　两人突然间就陷入到了一种莫名的沉默当中。

　　四皇子盯着窗外院中的景色，悠悠道：“六弟，我想请你帮个忙。”

　　“哦？四哥能有什么事我能帮上忙？”凌宵天仍然是笑嘻嘻的。

　　四皇子转过身来，打量着他，半晌道，“我不明白……那个女人真就这么好……能让你甘于放弃一切？”

　　要知道如果能娶到齐国公主，对于凌宵天来说。相当于一步登天，就连太子之位也是触手可及。

　　“那个位子，我没什么兴趣。”凌宵天一脸不屑。

　　四皇子目光不瞬的盯着他，眼底露出几分深意，“明日温然公主到我府上赴宴，希望六弟这次不要再推辞了。”

　　“四哥府上的酒宴？可有好酒？”

　　“明日是我生辰，父皇特赏了两坛北番的烈酒。”四皇子认真道，“请六弟明日无论如何，一定要来赴宴。”

　　第二日，四皇子府中。

　　绯王府的马车刚停在府门前，就有管事跑来招呼，“四殿下恭候多时了。”

　　凌宵天先下了马车，然后站在车边等着苏白桐出来，伸手想要抱她下车。

　　苏白桐却不着痕迹的避过了，扶着他的手自己下了车。

　　因着是四皇子的生辰，四皇子府里热闹非凡，来来往往的宾客很多，凌宵天带着苏白桐进府时，不少人都注意到了。

　　“那就是绯王妃吧？”

　　“最近温然公主的酒宴都没看到她。”

　　“听说是绯王不让她来呢……”

　　“也难怪，温然公主要选夫，试问哪个女子能高兴与人共侍一夫……”

　　“你们有没有注意到，刚才下车的时候，绯王妃避开绯王的手呢。”

　　“这么说，她还是恼了绯王吧？”

　　苏白桐小步跟在凌宵天身侧，周围的议论声他们听得一清二楚，不过从始至终，她的脸上没有任何的表情变化。

　　凌宵天苦笑道，“这些人的嘴还真是厉害。”不过是一个动作，她们竟能联想的这么多。

　　苏白桐刚才不过是因为他的肩膀伤着，怕抻了他的伤处，所以才自己下了马车，可是这话到了她们嘴里，却变成了夫妻不合。

　　“嘴长在她们身上，与我何干。”苏白桐从容道。

　　凌宵天侧头看着她的脸，淡然如水，鬓发如云，如同野生雏菊般安逸静好的女子。

　　再看看四周，艳丽华美的衣裳，炫目的金饰……

　　凌宵天也不再理会那些议论，带着她进了园子。

　　温然公主坐在正中央的位子上，四皇子的正妃陪在身边，还有一名侧室，以及五名妾室，全都打扮的花枝招展的坐在那里。

　　其他前来赴宴的女眷也都陪坐在侧，众人说着话，时不时发出娇笑声。

　　男宾大多在园中的迎客厅里说话。

　　苏白桐带着慧香进了园子，而凌宵天却被四皇子拉去一边说话。

　　“苏白桐？”温然招呼道，“到这来。”

　　一瞬间，周围所有女子的目光全都集中到了苏白桐的身上。

　　“最近为何都不见你出府来？”温然问，“可是绯王拘着你？”

　　苏白桐淡然一笑，“我素来喜静，又是个食素的，像这种酒宴并不适合我。”

　　温然点了点头，“说的也是，我也觉着你不适合去齐国，不过那人却不这么想。”

　　苏白桐心中一动，温然公主所指的“那人”是谁，她再清楚不过了。

　　“你随我来。”温然公主突然拉了她的手，“我有话问你。”

　　其他女眷坐在那里，一个个面面相觑，眼睁睁看着温然公主将绯王妃拉走了……


第506章 来自温然的威胁，刺客

　　温然公主拽着苏白桐走在园中，慧香跟在后面却不敢靠的太近。

　　温然望着远处熙熙攘攘的迎客厅，直爽道，“你不适合敖狼。”

　　苏白桐垂了眸子，“适不适合……好像都与我没有关系吧？”

　　温然诧异的转头上下打量着她，“别跟我说你不知道敖狼的心思。”

　　苏白桐面无表情。“他心中如何想，我怎能知晓。”

　　温然笑起来，“没想到敖狼猖狂了一辈子。现在竟遇到你这么个无情的女人。”

　　见苏白桐不接话，她继续道，“不过你真的不适合去齐国生活，这件事本不关我的事。但我要提醒你，若是因为你伤了他，我不会对你手下留情。”

　　“公主喜欢敖狼将军？”苏白桐直视着她。

　　“是。”温然竟然没有半点掩饰，不过在她脸上也不见丝毫大燕女子惯有的羞涩，“他是齐国少有的能将，而且在我眼里，他也能称得上是一个真男人，不过我父皇却是不可能让我嫁给他。”

　　苏白桐默然不语。

　　齐国皇帝还等着用温然的婚事换取两国的停战协议，自然不会将她嫁给敖狼这样的人。

　　“如果有朝一日，你再次落到他的手里，希望你能让他彻底死心。”温然的眼睛里仿佛燃烧着无形的火焰。

　　“公主的意思是……让我以死相逼？”

　　“只要能让他死心，我不介意自己动手。”

　　苏白桐唇角勾了勾，“公主这是在威胁我了？”

　　温然毫不在意道：“我们好歹也算是相识一场，对于你的那些手段我也是知道的，若有可能。我也不想与你为敌，不过敖狼之事是我的底线，希望你不要忘记。”

　　两人正说着话，小路上过来一名下人道：“开席了，四皇妃请贵客入席。”

　　温然转头向苏白桐道：“听说今天四皇子准备了好酒，我们去尝尝看。”

　　苏白桐微微颔首。

　　在旁人看来，完全想像不出刚才她们经过了那样一番对话。

　　温然兴致很高，时不时指点着园中景色，跟苏白桐说着齐国的事。

　　等她们入席时，男宾席那边早就热闹开了，众人纷纷向四皇子敬酒。贤王、五皇子俱都在坐，场面热闹非凡。

　　苏白桐刚在席间落坐，便觉察到一道炙热的目光落在她的脸上。

　　她侧过头去，只见敖狼正端着酒杯，盯着她看。

　　她立即把头转回去，望向席间中央的歌舞。

　　男宾席上一直拼酒不断，皇帝赏的酒很烈，苏白桐光是闻着就觉着有些头晕。

　　她看向凌宵天，见他端着酒杯正与身边的四皇子说话。

　　四皇子忽地碰了碰他，他顺势望过去，见苏白桐在盯着他看，于是笑嘻嘻的伸手做了个“六”的手势。

　　苏白桐面色一沉，伸出三指。

　　凌宵天极不情愿的做了个“五”的手势。

　　苏白桐仍然不肯妥协。

　　“六弟这是在做什么？”贤王目光瞥过来。

　　凌宵天笑意盈盈没接话，四皇子笑道。“老六这个没出息的，在跟自己媳妇讨价还价，要酒喝呢。”

　　众人全都不明所以。

　　这时苏白桐见周围人全都向她看过来，这才放下手，转头不再看向这边。

　　“好小气，她只让我喝三杯。”凌宵天苦着脸，“四哥的酒好，难得高兴，就不肯再加一杯。”

　　贤王与五皇子眼中全都闪过诧异之色，“她连喝酒都管着你？”

　　“何止是喝酒。”凌宵天抱怨着，“晚上回去晚了便会逼着我用夜宵，喝了花酒回府必须要泡了香浴才肯让我进屋，下雨天要是淋湿了还要逼我喝姜汤！那玩意有多难喝……我从小就不喜欢……”凌宵天端着酒杯嗤嗤的笑，面颊带着酒后的微红，好像真有些喝多了。

　　他不断的抱怨着，四皇子居然还在煞有介事的安慰他。

　　可是这话在有些人听来，却觉着心里外面不是滋味。

　　这哪里是嫌弃，这分明是在炫耀！

　　五皇子不屑的撇着嘴角，“看来六弟在府里已经是自顾不暇，很难照应到公主这样的千金之躯。”

　　凌宵天焉能听不出五皇子话里的讽刺，不过他仍是笑嘻嘻的，“五哥说的是，有这一位正妃就已经够让人头痛的了……”

　　正说着话，席间数名正在舞蹈的舞姬忽地从各自腰间抽出细长的利刃，齐齐袭向女眷席上。

　　四皇妃坐在温然身旁，眼睁睁看着一把利刃直刺进自己的胸膛。

　　“啊！”一旁服侍的丫鬟吓的尖叫起来。

　　四皇妃的嘴里喷出血来，尸体栽倒。

　　温然一脚踢飞面前的桌案，闪身避开两把袭来的利刃，她有功夫在身，可是席间其他女眷就没这么幸运了。

　　转眼间，被利刃刺中的不下十几人。

　　苏白桐早在四皇妃被刺中时就已经起身往外走。

　　别人不知道发生了什么，她的阴阳眼却早就看得清清楚楚，这本就是一场阴谋，今天她与凌宵天能做的只是见证这场刺杀，所以她要尽量不使自己被卷进去。

　　慧香紧跟在苏白桐身侧，紧张的脸都白了。

　　四皇子府的侍卫很快集结。

　　“保护公主！”

　　“保护贤王殿下！”

　　不知谁下了命令，有人开始放箭。

　　原本席间宾客就多，再加上女眷全都吓的四处乱窜，这一放箭，顿时显得更加混乱。

　　时不时有误中流箭的千金小姐倒下去。

　　苏白桐刚与慧香准备避到假山后，忽见一道身影直奔过来。

　　苏白桐眸光一缩：敖狼！

　　“此处太危险，绯王妃还是随我来的好。”敖狼冷冷道。

　　“狼将军应该先去照应着公主才是。”苏白桐向后退了一步。

　　周围一片混乱，女子的哭叫声，侍卫的呼喝声，全都混在一起，再加之刺客装扮成女子的模样，所以侍卫捉拿起人来更为困难。

　　“我们齐国的公主不像你们这里的女人那般懦弱。”敖狼不屑道，“她有能力保护自己。”

　　苏白桐悄然又向后退了半步，“你究竟想说什么？”

　　敖狼忽地眯起眼睛，“我听说，你们这里的女子只要与别的男人有了身体上的接触，就会被自己的夫君休弃。”

　　“你想怎么样？”苏白桐冷冷盯着他。

　　“你为了他，竟然杀死了我的家人。”他曾带她看过，那些林中深处的狼群……那是他唯一的家人，可是她却毫不留情的杀了它。

　　“你若是真的在乎它们，就不要让它们去做害人的事情。”苏白桐冷声道：“既然要杀人，就要有被杀的觉悟！”

　　苏白桐望着眼前这个浑身上下都散发着野性的男子，他们也曾联手制敌，但是只要他一天不肯放手，他们之间便无话可说。

　　就算再给她一次选择的机会，她也会毫不犹豫的杀死那些狼。


第507章 五皇子倒台，闹冷战

　　敖狼看着苏白桐冷冷一笑，“等所有人都看到你与我在一起，就算是绯王也不能堵住那些悠悠众口，除了跟着我，你别无选择。”

　　说着他伸手去抓苏白桐。

　　慧香被苏白桐推到后面，她急的都快哭了。但苏白桐却不让她出来。

　　遇到这种事向来都是身边的丫鬟护着主子，哪里有主子护着丫鬟的。

　　慧香不知道的是，敖狼这人的性格。根本不懂得怜香惜玉，她要是真拦在前面，兴许第一个就会被他捏死了。

　　所以苏白桐才将她逼在身后，不让她出来。

　　正当敖狼的手将要抓到苏白桐肩头之时。忽地从一侧飞来一支流箭。

　　敖狼所有注意力都在苏白桐的身上，一个没留情，箭簇射中了他的手腕。

　　虽然因着他的手腕上带有齐国男子常见的骨质护腕，所以才没有被穿透，不过那护腕却是裂开了，碎成了两半。

　　敖狼猛地一扭头。

　　只见凌宵天站在不远处，一手提着弓箭，正笑意盈盈的望着他。

　　敖狼的眼睛里几乎要喷出火来。

　　凌宵天却摇摇晃晃的，好像酒醉的不轻，他向苏白桐笑道，“刚才瞄的偏了些，不然就将他的喉咙射穿了。”

　　苏白桐心中无奈，这说瞎话也不带打草稿的，手腕跟喉咙离的老远呢。

　　凌宵天知道她在想什么，也不在意。满不在乎的再次拉紧弓弦，瞄向敖狼，“这一次，我定一击必中。”

　　敖狼一把抓起刚才他射过来的那只箭，反手一掷，那箭竟毫不亚于从弦上射出的一般，向凌宵天飞过去。

　　凌宵天站在那里躲也不躲，反而笑嘻嘻的，“送箭给我？正好……”

　　那箭眼看就要射中他，也不知怎么，箭身忽地一滞。竟好像原地被定在半空中似的。

　　在敖狼愣神的功夫，凌宵天张口叼住半空射来的箭簇，身体旋起，转身间又一支利箭离弦，直向敖狼射过来。

　　慧香吓的不轻，拉着苏白桐直往后躲，她怕敖狼会把苏白桐用来当做活靶子。

　　可是苏白桐站在那里动也不动。

　　苏白桐知道，敖狼就算是真的想要杀她，也不会用她做靶子，他是狼王，不屑于用女子做为保命的手段。

　　敖狼迎面空手打落凌宵天射过来的箭，他怎么可能忘记，当初凌宵天在他的胸口连射两箭，险险就让他丧命箭下。

　　“狼将军！”

　　“绯王殿下！”

　　这时双方的下属俱都赶到。

　　鬼面带人护在凌宵天的周围。敖狼的手下也将他们的主子保护起来。

　　“狼将军，还请你让开些，让本王的王妃过来。”凌宵天丢了手上的弓箭，向苏白桐伸出手，“桐桐，到本王这来。”

　　敖狼眼睛眯了眯，苏白桐缓步从假山后走出，带着慧香，当着众人的面不急不缓的来到凌宵天身侧。

　　“这里乱的很，本王的王妃还是待在本王身边的好。”他一手揽住苏白桐的腰肢，将她拉向自己。

　　苏白桐的手掠过凌宵天的衣袖，惊见他肩后的衣裳已经被血洇湿了一块。

　　是刚才拉弓时将伤口绷开了吧？

　　凌宵天却笑嘻嘻的，好像根本感觉不到伤口裂开的疼痛。

　　敖狼恶狠狠的瞪着凌宵天，可是当着这么多人的面，他什么也不能说。

　　一场混乱很快就被平息了。

　　四皇子让人准备了不少房间，将所有受伤的人员都送到里面，府里的大夫忙着救治伤者，很快，就连宫里的太医也赶来了。

　　温然公主因着贤王拼死相护，毫发无损。

　　不过其他的女眷就没有这么幸运了，不少人都中了流箭，还有不少被刺客刺中身体的。

　　更有不少人在逃命的过程中扭了脚，闪了腰，伤了脸的。

　　四皇子情绪尤为不佳，好端端的生辰宴，被刺客搅了不少，还杀死了他的正妃，就连侧妃也被伤了脸，就算伤愈也不可能再恢复成以前那般。

　　这样的打击，对于一个依靠着容貌才能在后宅存活的女子来说，无疑于晴天霹雳。

　　四皇子侧妃在太医为其开好药方离去后不久，便自缢身亡了。

　　四皇子得到消息后勃然大怒，当即命人将府门封了，直接进宫面圣。

　　皇帝听闻此事后也是极为动怒，下旨彻查此事。

　　结果在调查几位皇子身边的侍卫时发现，五皇子身边的侍卫，竟然无一人在此次混战中受伤。

　　一查之下竟牵扯出无数人，刑部介入，续而很快有人招出此次刺杀行动的幕后主使——五皇子。

　　很快，皇帝的龙书案上就堆满了弹劾五皇子的折子。

　　不少以前的旧案也被翻了出来，甚至有人状告五皇子与后宫嫔妃有染的，各种罪名真可谓五花八门。

　　皇帝一怒之下，夺了五皇子的皇子身份，贬为庶民，连同五皇子的党羽无人幸免，就连五皇子府中的女眷也要被判流放千里。

　　贤王这次因护卫齐国公主有功，在接下来的一段时间里，着实风光了一阵。

　　不管是宫里宫外，总能看到他陪在温然公主身边，出双入对的身影。

　　在外人看来，最惨的是四皇子，在生辰宴上遇了刺杀不说，还死了一位正妃跟一位侧室，四皇子府里遍挂白绫，他正妃与侧妃的娘家人全都是朝中的大臣，最近一段时间，来往四皇子府不断，都想再给他续一门亲事。

　　皇帝见他四子整日愁眉苦脸的，便多加抚慰，还特意将之前在五皇子手里的差事交给他去做。

　　只有凌宵天他们知道，四皇子的心里有多满意这结局。

　　“借由贤王之手除去了五皇子，又得了朝堂上的好处，就连原本想要借他势力处处挟制他的那些女眷的娘家人也再耐他不得……啧啧，这个四哥，可真不简单。”凌宵天的衣裳脱在腰间，舒服的趴在床里侧，等着苏白桐拿药膏过来给他换药。

　　苏白桐专心调着玉碟里的药膏，并没有理他。

　　“五哥做梦也想不到，自己竟会是这种结局。”凌宵天撑起身子去偷看苏白桐的脸色。

　　苏白桐仍没有反应，好像没听见他在说什么。

　　自那日在四皇子府他将伤处绷裂后，她每次给自己换药都是这副模样。

　　原本他骗她受的只是小伤，可是那天回去后，她逼他将衣裳脱了，看到他肩上的伤处后，竟一连几天也不跟他说话，虽说每日仍是细心的为他换药，料理起居打理中馈。

　　他吞了口唾液，定了定神，然后软着声音道，“桐桐，我的伤处有些疼，你看看是不是又绷开了……”

　　慧香等人听了，连忙低头往屋外退。

　　她们嘴上不说，心里却跟明镜一样：她们的王爷又要开始跟王妃撒娇了。


第508章 惹恼小娇妻，你当孤王生孩子呢？

　　凌宵天趴在枕头上偷眼瞧着苏白桐的侧脸。

　　苏白桐面无表情，只是搅着药膏的手微微一滞。

　　凌宵天看的真切，嘴上却故作沉深的叹息道：“算了，你也不用费心思调那药了，反正不用理它，自己过阵子就长好了……”

　　其实他自己心里清楚。他的肩头是被飞来的暗器伤到的，当时险些将他整个肩膀都斩下来，好在当时他身边的侍卫拼死相护。这才全身而退。

　　这样的伤岂是自己不去管就能长好的？

　　苏白桐这才调好了药，转身刚来到床前就见凌宵天坐起身来，准备穿衣裳，似乎是真的不想换药了。

　　“脱了。”苏白桐吐出两个字。

　　“算了。不用管我了。”凌宵天穿上了一只袖子，准备穿另一只时，好像抻到了伤处，疼的咧起嘴来。

　　苏白桐站在那里看他，目光冰冷。

　　凌宵天向她笑笑，“没事，以后不用再麻烦你了。”

　　苏白桐皱了眉头。

　　这几天她确实在生他的气，不过她不跟他说话并不是因为她在怪他，他所做的一切都是为了什么，她再清楚不过了。

　　她只是气他有事瞒着她，要不是她发现的早，他的那只胳膊就废了，以后就算伤愈也会留下隐患。

　　“把衣裳脱了，我把药调好了。”苏白桐又重复了一遍。

　　凌宵天盘腿坐在床上跟她对视着，“我都说了。以后不用了……麻烦了你我心里也过意不去……”

　　苏白桐将手里的玉碟放到床头的柜子上，瞪着他。

　　凌宵天心里有些没底，虽然他成功的逼她跟自己说话了，可是看情形却好像是把她逼急了。

　　苏白桐站在那里盯着他，凌宵天竟然有些心虚的先移开了目光。

　　突然，一只小手出现在他的视线当中，伸手解开了他的衣裳，动作很轻，避开了他受伤的肩头。

　　转眼间，刚才还信誓旦旦说着不要换药的王爷就被重新脱光了，没有半点反抗的能力。乖乖的坐在那里任由她摆弄。

　　伤口又长又深，因为当时回来后只做了简单的包扎，所以一直也没有真正的恢复过。

　　苏白桐先是仔细检查了伤口，然后放下了手里的玉碟。

　　凌宵天见她没有擦药，于是不解的转头望向她。

　　苏白桐也正在看着他，淡淡道，“王爷，伤口现在纵然擦药也无济于事了，你现在满意了？”

　　凌宵天愣住了，她只在极度生气时才会称自己为王爷，看来她是真的火大了。

　　苏白桐重新站起身，“你等着，我找大夫来……”

　　凌宵天却一把拉住了她的手，不过情急之下他伸出的是那只伤到肩膀的胳膊。

　　扯住苏白桐的同时。疼的他“哎”地叫了一声。

　　“你这是干什么！”苏白桐眼中闪过少有的厉色，“你不想要这只胳膊了？”

　　凌宵天疼的直吸气，但却不肯放手，“有你在，还找的什么大夫。”

　　苏白桐挑眉道，“你不是有能耐能抗吗？我告诉你，现在这伤必须要用针缝了才会好，而且在接下来的半个月内，你这只胳膊不得挥剑，不得提重物，若是做不到，你下半辈子就只能拿得动折扇了。”

　　凌宵天没想到这么严重，其实苏白桐的话里也有部分夸大的成份，她哪能看不出他的小心思。

　　不过这家伙就是仗着她的喜欢越发的有恃无恐，所以她便要趁这个机会好好的吓吓他。

　　凌宵天费力的吞了口唾液，打量着她的脸色，“你说的……可是真的？”

　　“你不信？那我还是去寻府中大夫来好了。”苏白桐说着又要走，不过只是身子动了动，并没有真的离开。

　　因为凌宵天的那只手仍抓在她的手腕上，她要是真的走了又会抻到他的伤处。

　　凌宵天缓缓松开手，表情竟是从未有过的悲壮，“只要我听你的就能痊愈吗？”

　　苏白桐忍住心里的笑，这家伙，她不说些狠话他就不会把自己当回事。

　　她点了点头。

　　凌宵天老实道，“那一切就由你做主，我听着就是。”

　　苏白桐这才去了门口，招呼慧香取来针对线，烈酒和还有小刀等物。

　　“要先将坏死的部分肉割去才能缝合。”苏白桐正色道，“我刀功不好，要不要找鬼面进来帮忙？”

　　鬼面刀法又快又好，由他出手的话凌宵天也能少遭些罪。

　　凌宵天却断然摇头，“你动手好了，我还怕这点疼？”

　　苏白桐听他这么说，便也没再强求，而是净了手后开始准备针线。

　　她先将针线浸泡在酒里，然后又用酒擦试了小刀。

　　“给。”她将一块折叠好的帕子递到他的面前。

　　“这是干什么？”凌宵天瞪着她。

　　“咬在嘴上。”

　　这帕子叠成的形状，不管怎么看都像是妇人家生子时嘴里叼着的那种东西。

　　凌宵天只觉额头青筋乱跳，“你当孤王是生孩子呢？”

　　苏白桐抿了抿嘴，正色道，“免得一会疼起来外面人以为王爷被我打了。”

　　凌宵天嘴角抽了抽，猛地一扭头，愤愤道，“不要这个，拿走拿走！”

　　苏白桐也没强求，取了块干净的白布，浸了烈酒，对准了凌宵天的伤处，“我要动手了。”

　　凌宵天哼了声。

　　浸了烈酒的布一落在伤处，凌宵天浑身肌肉立时绷紧。

　　虽然他早有准备，不过这种疼却是他没想到的。

　　苏白桐站在那里看他白了脸色，牙根咬的咯咯响，心里也有些不忍。

　　不过这时疼一些，他才能记得牢，以后接下来的几天时间里他才会老实的好好养着。

　　“桐桐……”凌宵天咬着牙根吐出两个字。

　　“疼的厉害吗？”这时候苏白桐也爱莫能助，只能等烈酒先将伤处浸透了，她才好动刀。

　　“来。”他伸出完好的那只胳膊。

　　苏白桐不明所以，凑过去。

　　凌宵天猛地将她拖进怀里，不顾一侧肩上还盖着浸了酒的布，整个身子压过去，狠狠地吻住了她的嘴唇……

　　苏白桐本想挣扎，但当她感觉到他因忍着疼而浑身颤抖时，心却一下子软了。

　　顺从的回应了他的吻。

　　可是接下来，凌宵天的手却顺势钻进了她的衣裳里……

　　怎么回事？她的本意只是想安慰一下他啊……怎么就……


第509章 鬼面夜探醉生楼，斟酒女

　　苏白桐好不容易才从凌宵天的怀里挣开。

　　“凌宵天，你给我老实点！”看她鬓发散乱的朝自己瞪眼，凌宵天的心里别提多顺畅了。

　　“你不生气了？”他笑眼弯弯，刚才被烈酒灼烧过伤处，他的脸色有些发白，但脸上的笑意却如春风般和煦。

　　不管怎样。只要她不要再生气就好。

　　苏白桐无奈，先把自己衣裳整理好，重新去净了手后再过来帮他缝合伤口。

　　因为用了些她自己配制的药膏。伤处凉丝丝的，针落在上面感觉并不太疼。

　　“这是什么药？”凌宵天好奇的问。

　　“我自己制的，可以镇痛。”苏白桐专心缝合，头也不抬道。“不过只可外用。”

　　凌宵天顿了顿，“这种药……还有吗？”

　　苏白桐抬头看了他一眼，“现在手上并不多，如果需要，可以多配制些。”

　　“那就麻烦你多制一些出来。”凌宵天道。

　　苏白桐“嗯”了声，重新埋头缝合伤口。

　　她没有多问，他也没有多加解释，不过她心里清楚，他是想将这些药分发给外面执行任务的侍卫及死士用的。

　　在外面若是受了重伤，能立即用上好药，许是还能有命活着回来。

　　苏白桐足足花了小半个时辰才将他的伤口仔细缝合好，又在上面涂了药膏，最后用干净的白布将他的肩膀包扎起来。

　　“半个月内……”她提醒道。

　　“不能挥剑、不能提重物……我都记得了。”凌宵天老实道。

　　苏白桐松了口气，他有时就像一个孩子似的，根本不会照顾自己。只会一味的逞强。

　　苏白桐将他安置好，这才叫了慧香她们进来收拾东西。

　　凌宵天脸上渐渐有了些血色，不过被刚才一通折腾却是真的有些累了，斜靠在床上动也不想动。

　　苏白桐看着下人收拾完东西，正想跟着出去，忽听凌宵天唤了她一声。

　　“桐桐不留下来陪我吗？”

　　苏白桐的眼睛忽闪了一下，她还要去处理府里的事情，就算他们想安安静静的，可是外面那些人却不会容他们一直安稳下去。

　　“贤王送来的帖子，邀我们去游湖。”苏白桐淡淡道，“四皇子最近是不可能陪温然公主了。我们总不能装作没看到。”

　　“你想去？”凌宵天呼吸明显加快了。

　　“就算不去，我也得差人去支会声，免得又落人话柄。”

　　凌宵天这才放松下来，“以后不管你要去哪里，都要先跟我说声。”

　　苏白桐扬了扬秀眉，“在府里也要这样？”

　　“是。”

　　苏白桐无奈道，“我现在要去照看玉狮子，就不陪王爷了。”说罢竟真的转身走了。

　　凌宵天独自躺在床上，心里这个郁闷。

　　她宁可去看那匹马，也不留下来陪着他，越想心里越觉得不是滋味。

　　迷迷糊糊的睡了一觉，醒来后仍是不见苏白桐来看他，直到了晚上掌灯后，下人进来询问他是否用晚膳。他才意识到有什么不对劲。

　　“王妃呢？”凌宵天坐起来，肩膀的伤处一跳一跳的疼。

　　“王妃已经用过饭了，去了书楼。”

　　是去制香了吧？

　　他这才觉得稍稍安下心来。

　　丫鬟询问他是否摆饭，凌宵天却拒了，“更衣吧。”

　　既然她不肯来，那么他就过去找她。

　　出了正屋，他准备往书楼方向去，突然看到鬼面往这边过来。

　　“有什么事？”凌宵天停下脚步。

　　“今天无痕到醉生楼去了。”鬼面低声道。

　　“什么时候的事？”

　　“就在一个时辰前。”

　　谁都知道无痕是国师身边最得力的侍卫，他能去醉生楼总不会是为了喝酒找乐子。

　　“除他之外还有何人？”

　　鬼面摇了摇头。

　　凌宵天沉默了一会，经过上次的事，国师显然已经有所堤防，而且他们的身份早已暴露，国师现在没有动手不代表他永远不会动手。

　　以国师现有的势力，他不俱任何人。

　　不过有一件事他却是清楚的，国师正在等待着他的果实成熟。

　　也就是说，在苏白桐没满十五岁前，国师不会动她。

　　这些该死的畜生，他的桐桐怎么能任由他们作践！

　　鬼面见他脸色不善，小声道：“要不要派人去盯着？”

　　凌宵天半晌不语，他也想派人去盯梢，可是无痕的功夫他手底下没人能敌。

　　“让属下去吧。”鬼面沉声道，“他们没人见过属下的真面目……”

　　凌宵天惊讶的看向鬼面，“你要……摘了面具？”

　　鬼面竟当着凌宵天的面，将面具摘了下来。

　　凌宵天看到他脸的时候，不由得一愣，续而点头道：“好，你去换身衣裳，就算事有不成，也不要被他们发现了。”

　　鬼面拱手施礼，“是。”

　　鬼面换了身衣裳，从王府侧门悄然离开。

　　月光照在他的脸上，有种微凉的感觉。

　　不过他知道，这只是他的错觉，因为他已经太久没有像这样以真实面目示人了。

　　醉生楼。

　　从外表看，一楼与普通的酒楼没什么不同，俱都是散席，不过这里的菜价却是别的地方的两倍，所以来这里吃饭的都不是奔着这里的菜式，而是楼上的温柔乡。

　　鬼面随意点了几个菜，坐在一楼的一处角落里，时不时盯着进出醉生楼的来往客人。

　　他坐了一个时辰，也没有看到任何可疑的人，再坐下去恐会引人怀疑，于是他去了柜上点了三楼的雅室。

　　这里除了饮酒作乐，也可以夜宿在此处，临来之前凌宵天特意让帐房给他支了银子，所以鬼面订下雅室后还及其大方的丢给了引路小厮一块碎银作赏钱。

　　小厮得了银子自然笑逐颜开，一路带着他去了三楼。

　　刚经过二楼，忽地听见二楼的一间包间内传出清脆的碎裂之音，紧接着，房间里的酒客骂骂咧咧的。

　　有伙计闻讯赶来，一边向里面的酒客陪着不是，一边从包间里拖出一位打扮得花枝招展的姑娘来。

　　“这已经是第四次了！”那伙计怒道，“你知道你刚才打碎的那只酒壶值多少银子吗？把你卖了都不够赔！”

　　鬼面经过时，扫了一眼那个姑娘。

　　正好那名女子抬起头来，两人的目光瞬时对在一起。

　　鬼面只觉得脑子里“嗡”的一下……


第510章 从此以后，各不相干！

　　鬼面与那斟酒的姑娘目光对视在一起时，只觉脑子里“嗡”地一下……

　　那张脸……他再熟悉不过了。

　　虽然以前她的身上总是穿着黑色的侍卫服，或是男装，而现在……艳丽的绞纱、纤细的束腰、梨花白净的面孔略施粉黛……

　　剑丝情！

　　鬼面站住脚步。

　　丝情也认出了鬼面，不禁瞪圆了眼睛，那模样就像是被人捉奸在床似的。

　　给鬼面引路的小厮不解的看着鬼面。

　　鬼面伸手指向丝情。“她……”

　　小厮突然嘻嘻一笑，一副了然的模样道：“客官可是看上这妞了？”

　　闻听此言，鬼面额角的青筋跳了几跳。

　　小厮没看到鬼面的脸色。陪笑道：“这位爷，二楼的妞都是斟酒陪坐的，爷要想能上床的要从三楼挑人……”

　　闻听此言，丝情的脸涨的通红。

　　鬼面摇头。“我就想要她。”说罢甩手丢了块银子给那小厮。

　　“哎？这位客官，这姑娘……”还没等小厮把话说完，鬼面已经上前一把抓住剑丝情的手腕，不容分说拖上了三楼。

　　小厮急急的跟在后面，到了雅室门口，鬼面扬手先将丝情推进门去。

　　小厮还想说些什么，鬼面却看着他，阴阴吐出一个字：“滚！”

　　鬼面脸上的伤如今大部分都已痊愈，只有脸颊侧面的一处最深的还没有愈合，所以他黑了脸时，看起来极为凶悍，吓的那人一哆嗦。

　　雅室的门“砰”地合上了。

　　“算啦，人家姑娘都没说什么，你管这么多呢……”三楼的伙计笑嘻嘻的走过来。

　　“也是。”那人耸了耸肩膀，低头看了眼手里的银子。转身下了楼。

　　雅室内，丝情下意识的退到房间最里侧。

　　可是这里原本地方就不大，而且房间内到处都绘着春宫图，一时间气氛尴尬的要命。

　　不过她一想到之前她生气的跑出来，他竟不闻不问，连追都没有追出来……她现在根本不需要怕他。

　　“你在这里做什么？”鬼面质问道，并上下打量着她的衣裳。

　　虽然他不得不承认这身衣裳很适合她，让她显得很漂亮且诱人……没错，诱人，确实应该这么形容。

　　不过越是这样，鬼面脑门的阴云越积越多。“你穿成这样是想给谁看，脱了！”他上前打算扯了她外面的薄纱围肩。

　　丝情猛地一挥手，打开了鬼面的手，“别碰我！”

　　鬼面一愣。

　　丝情走到桌边，信手提起桌上的茶壶，给自己倒了杯茶，“我穿什么衣裳是我的事，倒是这位大爷，好不容易来趟醉生楼，怎么也要点个称心的姑娘才是，本姑娘只负责倒酒，不负责上床，可惜……让您的银子白花了……”

　　鬼面走过来，一把从她手上夺了茶杯。训斥道：“这里的东西你也敢喝！”

　　丝情愣了愣，这才想起这里是醉生楼，像这种房间里的茶汤里都是加了“料”的，为了助兴之用。

　　她心里不禁有些后怕，面上却冷冷一笑，“在这里谋生的，又怎么会怕这种茶。”

　　一双大手突然扳住了她的肩膀，猛地将她转过去正对着他。

　　“你再给我说一遍！”鬼面的手抓的很重，丝情肩膀就像被铁钳卡住似的，她抖了抖肩膀，但是却没有把他甩开。

　　鬼面抓的越发紧了，俯身下来，“你再敢把刚才那话说一遍，信不信我……”

　　“你能怎么样？”丝情只觉着委屈，她原本是担心他，偷偷跑去王府看他，谁成想他仍是拿自己的性命当成儿戏一般，不，应该说，身为侍卫，他们的命早已经不属于他们了。

　　可是……她还是希望他能为她有一些改变。

　　虽然她也说不清倒底怎样才算是改变，可是心里的失望却渐渐越聚越多。

　　她不知道他是怎么想的，他有时看上去冷若冰霜，有时却热情如火，在她以为他这辈子都不会再看自己一眼时，他却突然认定了她，而当她准备全心全意的为他而改变时，他却又重新变成回那个冷血无情的侍卫……

　　她怒冲冲伸手推他，“你放手！本姑娘不卖身！”

　　他以为她是什么，想碰就碰，想起自己了就来质问她，那天他怎么不追出来，哪怕就是他一句话也不说，只要他肯追出来哄一哄她，她都会马上原谅他。

　　丝情越想越委屈，又撕扯不开鬼面的手，眼泪竟不争气的掉了下来。

　　“我要你放开，你听不见吗？”

　　鬼面仍是抓着不放。

　　丝情猛地转头，一口咬在了他的胳膊上。

　　鬼面身子一颤，尖锐的疼痛蔓延开来，他一动不动的站着，任由丝情的牙齿渐渐深入，嵌入他的血肉。

　　血腥的味道渐渐浸透鬼面的衣袖渗进了嘴里。

　　鬼面就这么无声无息的站着，好像她咬的根本不是他的胳膊。

　　丝情忍不住抬眼去看他，结果正撞进他一双幽沉的眸子里。

　　“生气的话就咬吧，咬断它……只要你能解气。”鬼面看着她，一动不动，“我是不会放手的。”

　　丝情松开嘴，“谁稀罕，你放开我，以后咱们谁也别管谁的事，你就是死了也不干我的事！”

　　鬼面默默的看着她，眼中神色有些迟疑，最终，他慢慢的放开了手。

　　丝情的心却随着他的这个动作跌入了谷底。

　　他们终究还是不应该在一起……

　　没错，以前次次都是她主动，虽然他后来也有回应，但那又能算得了什么呢，男人不过都是如此，就像这醉生楼，来这里的男人都是为了取乐子的，天亮之后谁又能记得昨夜安睡在榻边之人是谁呢。

　　“丝情。”鬼面看着她，一字一顿，“我是想对你好，是想把你留在身边的。”

　　丝情故作轻松的笑了笑，“算啦，现在还说这个做什么，我已经不在意了。”她随意的摆了摆手，“我还有事，你要想再叫个姑娘来陪你还得另外付钱……”吗史记技。

　　鬼面突然握住了她的那只手。

　　“你干什么？”丝情想把手抽回来，却见鬼面握着她的手探进了他胸口的衣裳里。

　　“你……”丝情下意识的扬起空着的一只手，准备打过去。

　　但是突然间，她的动作凝住了。

　　她探进鬼面衣裳里的手触到了一道长长的刀疤，正在胸口，而且还没有完全愈合……


第511章 待大仇得报，这条命就是你的了

　　丝情的手摸到了鬼面胸口上的一道长长的刀疤。

　　她像被烫到似的，猛地缩回了手。

　　“感觉到了？”鬼面低头看着她，眼底幽深似水，“那天王妃在我身上开了一刀，才把那该死的虫子放出来，不过因为用香的关系。我不能走出那间屋子，不然就会……”顿了顿，他把他面的话咽了回去。“算了，反正现在你已经没有兴趣知道了。”

　　只不过一念之差，那日他没有追出去，要是早知如此。就算她把房子拆了，他也不会松手放她走的。

　　“我明白你的意思，你觉着我不顾着自己的性命……可是家仇一日未报，我的命便一日不属于我自己，我口口声声说要娶你，但其实却根本不配把你留在身边。”

　　鬼面握着她的手，慢慢从胸口的衣裳里退出来。

　　“我没有办法忘记族人被屠的杀的那一夜，我跪在那片血海里发下誓言，定要替他们报仇雪恨，所以我的性命注定不能属于我自己。”

　　丝情垂下眼睛，她想起以前十殿下取笑她说，她只能当个老姑娘陪着他，也许……他早就看透了这一切吧。

　　“所以……从一开始，你就是在骗我？”

　　他明明亲了她……

　　“不。”鬼面缓缓整理好衣裳，“王妃曾对我说。要是错过了，这一生我都会后悔，因为族人的事情，我已经错过了太多太多，我想说的是……要是你还有一点点喜欢我的话，可不可以再相信我一次，也许我没有办法陪你走到最后。”

　　丝情愣愣的看着他，好像无法理解他话里的含义。

　　“你可以不用马上回答我。”鬼面扯了扯嘴角，似乎是露出一个微笑，不过终是失败了。

　　丝情扭头看向一边，她不敢去看他的眼睛。因为她怕自己会不争气的马上就答应了他。

　　就在屋里的气氛陷入尴尬难解的境地之时，门外走廊上传来脚步声。

　　“二楼斟酒的姑娘被带到三楼来了？胡闹！这里的规矩你们难道忘了？”

　　鬼面猛地抓住丝情，将她压倒在床上，丝情伸出右腿，绣鞋一勾，帐幔垂了下来。

　　两人竟是配合的天衣无缝。

　　鬼面眼中闪过一丝惊喜，俯身在她耳边，“我们还真登对呢。”

　　丝情被他压的喘不过气来，只能狠狠的瞪着他。

　　外面那人的声音他们都能分辨得出来，那是无痕。

　　鬼面这个样子对方可能认不出来，但是丝情就难说了。

　　这时外面的脚步声已经来到了雅室门外。

　　鬼面无声一笑，“这次是你在上面，还是我在上面？”

　　丝情怒不可遏，挥手去打他。

　　鬼面一把捉住她的手腕。“姑娘手艺了得，还是在下面的好。”说这话时他没有刻意压低声音，就连房门外的人都能得清清楚楚。

　　鬼面一手将丝情肩头的薄纱围肩扯开，见丝情又要动怒，索性直接吻住了她的唇。

　　无痕站在雅室外面听见室内传来女子压抑着的喘气声，一旁伙计陪笑道：“金主并没有强迫那姑娘，大人您也听见了，想来这姑娘是愿意的……”

　　无痕听了听里面的声音，转头冷哼道：“万事小心，要是出了事当心你们的脑袋。”

　　“是是，大人您放心。”伙计陪着笑，看着无痕转身下楼去了。

　　丝情用力去推鬼面，“那人走了，你快起来……”

　　鬼面却突然一皱眉，“你轻些。”

　　丝情忽地想起他胸口的那道尚未愈合的刀伤，原本推出去的手于是缩了回去。

　　鬼面笑着看她，“等我报了仇……这条命就是你的了，到时你想怎样都行，只是现在还要再等等，还要委屈你再忍忍。”

　　丝情扭过头去盯着帐子，眼睛有些发酸，她紧紧咬住嘴唇，她不敢说出那个“好”字来。

　　突然，她觉得肩膀上一凉，鬼面竟把她的衣裳扯了开。

　　“你做什么……”话音未落，鬼面俯身一口咬在了她的身上。

　　丝情疼的叫出声来。

　　“鬼面！”

　　“叫我的名字。”

　　“凉子枫！”

　　鬼面松了口，舌尖还舔了舔刚才他咬过的地方。

　　“你刚才没有拒绝，我便当你是答应我了。”他撑身坐起，将她肩头的衣裳重新拢了起来，“给你留个印记，也好省得你再打别的主意。”

　　“什么主意！”丝情坐起来挥拳就往他的身上打去，“你是属狗的么，竟然咬我……”

　　鬼面也不躲，由她打在身上，“反正咬也咬了，等这伤长好了，我再重新咬个便是。”

　　一瞬间，丝情竟无言以对。

　　这个男人……她究竟要不要有所期待？

　　也许真的像他所说，他没法陪她走到最后，可是现在真的要她选择放弃，她也只是嘴上说说，心里有多难放弃，也只有她自己最清楚了。

　　鬼面听了听外面的动静，正色望着她，“现在我们来说说正事，你怎么会在这个地方？”他打量着她的这身衣裳。

　　“凉月三天前发现无痕从城外护送着一辆马车进城，并拦截了他们传进城的信件，发现他们要将那车里的东西送到醉生楼来。”

　　“所以你们就跑到这里来……还这副鬼装扮？”鬼面眼角不住的跳，自从丝情跟凉月混在一起，他发现一切都脱离了他的掌控。

　　“小月觉得那东西有问题，其实她也是想帮你。”丝情解释道。

　　“小月现在何处？”鬼面问。

　　丝情指了指楼上。

　　“什么？”鬼面觉得满头的头发都要立起来。

　　越往楼上，越是烟花之地，小月竟混到楼上去了。

　　鬼面腾地站起来，大步往外就走。

　　丝情连忙拉住他，“先等一下，你听我说。”

　　“她在上面做什么？”鬼面怒冲冲瞪着她。

　　“你先等在这里，我去找她下来。”丝情安抚道。

　　鬼面要是这个样子冲上楼去，指不定能干出什么来。

　　鬼面想了想，渐渐恢复了冷静，“你说的对，既然这样就麻烦你去把她找来，记得要千万小心。”

　　丝情点头，转身刚要出门，身后却突然伸过来一双手，将她推按到门扉上，一手从后面扳住她的下颌，强势夺香。

　　“好了……你去吧。”鬼面气喘吁吁的放开她，眼中闪动着狡黠的光芒。

　　丝情又羞又恼，掩着红肿的嘴唇奔出门去。


第512章 江湖三人组，无痕守护的秘密货物

　　醉生楼，后库房。

　　库房门外守着两名伙计模样的人，虽然腰间挂着腰刀，但看上去完全没有什么威力。

　　“也许只是临时凑数的。”丝情犹豫道。

　　鬼面等人躲在拐角处，远远的望着这边。

　　凉月这时忽地提起裙角，对丝情努了努嘴。丝情立即会意，也将肩头的薄纱解了下来。

　　鬼面瞪着眼睛看着她们两个。

　　“你们要做什么！”

　　凉月低声道：“自然是只有女人才能做的事。”说罢与丝情一前一后走了出去。

　　鬼面眼睁睁看着她们两个迈着狐狸精般的步伐走向库房那边。

　　丝情肩头的薄纱已经滑到了腰际，露出美好的曲线……

　　鬼面伸出大手盖在自己脸上。

　　他错了。他真的错了！当初就算是拼死也应该把丝情带回来。

　　以前丝情总是一身侍卫装扮，他还不觉得什么，现在她与小月在一起时间久了，身上的女人气息竟越发浓郁。

　　鬼面一手盖在脸上。眼睛却透过指缝一眨不眨的盯着丝情的背影。

　　守在库房门外的守卫看到她们先是一愣，而后不怀好意的笑起来。

　　“姑娘们怎么想着到这里来了……”其中一人笑着伸手想要去搂丝情的腰。

　　一道厉风从丝情身侧闪过，那人还没反应过来发生了什么，一把飞刀已经插在了那人的脑门上。

　　凉月同时拔出藏在腰间的匕首，划断另一人的喉咙。

　　丝情伸手扯住两具栽倒的尸体，轻轻放在地上，整个过程连半点异响也没有发出。

　　鬼面从藏身之处走出，凉月拔出发间的银簪，开始开锁。

　　鬼面看着她灵活的动作，嘴角不住的抽动。

　　这个妹妹……已经变成了江洋大盗。

　　锁开，回身。

　　凉月向鬼面跟丝情做了个注意的手势，然后一把推开库房的大门。

　　库房里并没有他们想像的黑暗，而是亮着油灯。

　　五、六个侍卫打扮的男子或坐或站，全都转头望向大门这边。

　　“青子，上！”凉月话音刚落。整个人已然冲进门去，甩手飞刀，命中一人咽喉。

　　丝情向一侧甩衣袖，袖内万道银丝花雨打出，瞬间放倒两个。

　　鬼面动作并不慢，可是等他冲进去时，门里只剩下了一个活口。

　　鬼面万般无语的抽剑将那人杀了。

　　凉月抹一把脸，叫了声，“痛快”。

　　鬼面黑了脸，“那个青子是怎么回事？”

　　青子是江湖黑话，意思是“刀”。

　　凉月拆了头上剩余的发簪。将头发全都束在一起扎在脑后，“没什么，顺口就说出来了……‘上排琴’不要生气嘛。”

　　“叫哥哥，不要说黑话！”鬼面黑着脸，来到库房内停着的马车旁。

　　凉月向丝情吐了吐舌头。

　　鬼面挑了车厢的帘子，从里面拖出来一只带着锁的大木箱。

　　“这就是他们运的东西？”鬼面问。

　　凉月一脸兴奋之色，眼睛亮闪闪的，“快打开看看。”

　　鬼面也不敢拖延，要不是有凉月跟丝情做内应，他也没这么快就能找到这里。

　　挥剑直接将锁砍了去。

　　等打开箱子时，他们三个全都呆住了。

　　箱子里装着一个女孩子，蜷缩着身体倒在木箱底，也不知是睡着了，还是昏过去了。

　　鬼面伸手探了探鼻息。“还活着。”吗投以划。

　　凉月失望道：“是不是东西让他们转走了，无痕怎么可能护送了这么一个半死不活的毛丫头。”

　　鬼面皱了皱眉，一把将那女孩从箱子里捞出来。

　　丝情不解道：“你想做什么？”

　　“我要把她带回去。”因为苏白桐之前曾跟鬼面说起过森浴一族的事，所以他隐约觉得这个女孩子并不像看上去那么简单。

　　三人正想离开，忽然一道厉风自门外掠进来。

　　鬼面手疾眼快，一把扯开丝情，凉月灵巧的跳到一边，也躲开了。

　　门外传来脚步声，无痕慢慢现身出来，在门口站定。

　　鬼面他们要想离开，必要先经过无痕的身边。

　　“你们是谁？”无痕来回打量着他们。

　　鬼面的脸他是不认识的，不过丝情以前时常跟在十殿下身边，就不好说了。

　　鬼面正在担心，忽然撇见凉月与丝情两人同时自腰后取出一副银质面具，就连式样都是一模一样……

　　这再一次坚定了鬼面要将丝情带离凉月身边的决心。

　　无痕一手搭在腰间的剑柄上，“把那个人放下，她不是你们能碰的。”

　　鬼面没有支声，就算无痕认不出他的脸，如果他开了口，对方却能想起他是谁。

　　凉月在一旁笑道：“俗话说的好，贼不走空，本姑奶奶只是想捞几个银子花花，不如你用银子来换她好了，保证价钱公道！”

　　无痕目光在他们三人身上扫过，“原来只是些小贼吗？能混进醉生楼来，倒也有些手段，只可惜……只能到这里了。”

　　鬼面将昏迷的女孩子扛在肩膀上，与凉月交换了一个眼神。

　　虽然他们从相认后并没有经常在一起，不过他们同为凉氏一族，自幼习得的武技是一样的，无形中有常人间无法替代的默契。

　　无痕抽出剑来的同时，鬼面率先冲向门口，迎面主动出击。

　　因为鬼面一侧的肩上还扛着那个女孩子，丝情跟凉月本以为无痕会因此而忌讳几分，没想到无痕竟毫不留情的挥剑斩下。

　　要不是鬼面及时闪开，那个女孩子险一险被无痕杀了。

　　三人脑中同时掠过一个不详的念头：他们并不在乎这个女子的性命！

　　这就有些麻烦了。

　　凉月再次看向鬼面……

　　绯王府。

　　闲梦居，柴房内。

　　苏白桐仔细检查了玉狮子前腿的伤势，慧香站在一旁帮她端着药碟。

　　“怎么样？”凌宵天刚好走进来。

　　“恢复的极好，这家伙果然身体强悍，要是换成普通的战马，只怕要在地上趴好几个月呢。”苏白桐边说边重新为玉狮子包扎好前腿。

　　因为苏白桐每日给它喂食特制的香丸，所以玉狮子对她也熟识了，知道她这么做是为了它好，乖乖的一动不动。

　　凌宵天走进来拍了拍它的脑袋。

　　苏白桐刚收拾好药盒，门外有下人道：“王妃，焚香阁来人了，说是有要事见您。”

　　这么晚了，焚香阁会有什么事？

　　苏白桐与凌宵天面面相觑。


第513章 敌对姿态，无痕取目

　　凌宵天与苏白桐回了正屋，慧香不多时从外面将焚香阁来的人带进来。

　　苏白桐看到来人时，不由得一愣，“黑子？”

　　黑子自从跟她到京都之后，便一直留在焚香阁那边，有海棠照应着。生活倒是比王府这里自在，所以她也没有强求他进王府。

　　黑子进门施礼，刚要开口。忽见凌宵天抬手做出一个制止的动作。

　　苏白桐正目不转睛的盯着他，眼睛里泛着银光。

　　过了一会功夫，苏白桐眨了眨眼睛，好像才从梦中醒来似的。“备车，我要去焚香阁。”言罢起身招呼慧香去里屋更衣。

　　凌宵天这时看向黑子，道：“说吧，发生了什么事？”

　　黑子被弄的莫名其妙，不过还是原原本本将话说了。

　　“鬼面他们到焚香阁去了？”凌宵天蹙着眉头，“可有他的亲笔信？”

　　黑子摇头，“鬼面大人说了，半路若是有人拦我，就让我实话实说，反正我身上又没带着信，他只让我传话。”

　　凌宵天颔首，鬼面想的极为周到，他只将事情说了一半，另一半相信苏白桐就会猜出来，这样也省得黑子半路被国师府的人盯上，遭了黑手。

　　“来人，备车！”凌宵天哪能让苏白桐一个人去焚香阁，当即点了二十多名侍卫相随，一路护着马车直奔焚香阁。

　　一行到了焚香阁时，眼瞅着要到了宵禁时分。

　　苏白桐进了院子，只见海棠迎出来，神色凝重。

　　“王妃，您可有带着香盒？”

　　“怎么了？”

　　“鬼面大人他们带来的那个女子……可能不行了。”

　　苏白桐道，“我知道了，快带我去看她。”

　　凌宵天跟在她们身后，三人进了屋。

　　鬼面与丝情守在屋里。只见床上躺着一个陌生的女子，大约十五、六岁的年纪，生得又瘦又小，胳膊细的好像用手就能折断。

　　苏白桐命慧香取来香盒，从里面取出一枚香丸交给海棠。

　　海棠连忙拿去用酒化开，强行灌进女子的嘴里。

　　凌宵天看着那女子身上的血迹，问鬼面道：“她不是无痕护送，送进醉生楼里的吗，如何还能伤了？”

　　国师府能派无痕护送，想来这个女子对他们来说极为重要，怎么可能会失手伤了她。

　　鬼面沉声道，“依属下看，无痕不是失手，我们几个过招时。他招招都是奔着这个女子而来。”

　　凌宵天轻蹙眉头：“你的意思是……无痕想灭口？”

　　“不是。”苏白桐突然道，“他不是要灭口，而是要提前摘取果实。”

　　凌宵天愣住了，“你的意思是……她……”

　　床上的女子服了药，刚好醒过来，苏白桐也正从她的身上收回阴阳眼的能力。

　　“她也有一双与众不同的眼睛。”苏白桐轻叹一声，因为慧香跟海棠她们都不知道阴阳眼的事，所以苏白桐说的很含糊。

　　不过凌宵天已然明白了她的意思。

　　那女子醒过来后畏畏缩缩的看向周围。

　　苏白桐俯身问她，“你是谁？家住何处？”

　　女子缩着身体，直往被子里躲。

　　“你能听懂我说的话吗？”苏白桐又问了一遍。

　　那人还是一副懵懵懂懂的模样，苏白桐又尝试了几次，然后放弃了。

　　“她好像听不懂我们说的话。”慧香小声道。

　　苏白桐点头，“她患有疯癫之症。”

　　慧香惊讶的“啊”了一声，不禁脱口而出，“那不是跟王妃以前……”

　　凌宵天看向慧香，目光锐利。

　　慧香吓的一哆嗦，连忙闭上了嘴。

　　苏白桐却毫不在意，“不错，与我以前的症状很相似。”

　　她后来是因为明白了如何使用阴阳眼，所以才恢复了正常，可是换成其他人，根本不可能有机会知道自己眼中那时而虚幻，时而真实的世界是什么，不被吓疯了才怪。

　　就在这时，院里突然传来侍卫的低喝：“什么人！”

　　鬼面立即抓起长剑冲出门去，丝情紧随其后。

　　凌宵天也想出去，苏白桐却一把扯住了他衣袖，一字一顿道：“切记，你身上的伤……不可用力。”

　　凌宵天微微一笑，“桐桐放心，我还有另一只手，伤不到我。”

　　院里很快传来交手的声音。

　　慧香与海棠有些不安，可是她们又不会武功，所以只能老实待在屋里。

　　床上的女子突然咳起来，从嘴里吐出血沫子。

　　海棠急忙用帕子去擦拭，忽听苏白桐幽幽道：“没用了，她命不久。”

　　海棠不解道：“刚才她不是服了您的香丸吗？”那香丸的止血功效奇佳，就算是严重的伤外也能很快止血。

　　“不是因为这伤。”苏白桐闭了闭眼，再次收回阴阳眼的能力，“你们两个躲到后面去。”

　　慧香紧张道，“王妃，您呢？”

　　“快走！”苏白桐使劲推了一下慧香，逼迫她们进到里间屋去。

　　就在这时，屋顶哗啦一声响，瓦片碎落，一道人影跃下房梁，雪亮的银光直奔苏白桐的咽喉。

　　苏白桐站着一动不动，头也不抬道，“没想到无痕大人也会声东击西？”

　　无痕手中握着长剑，剑刃直抵在她的喉咙上面，“我叫无痕，不是什么大人……”

　　苏白桐无声冷笑，“想动手就快些吧，一会让我夫君见了，只怕无痕大人不好交代。”

　　无痕握剑的手明显一滞。

　　苏白桐缓缓转过头去，看向无痕。

　　但她还来不及使用阴阳眼，就被无痕抬手遮住了眼睛，紧接着，她感觉到紧贴在脖子上的剑刃离开了。

　　房间里响起长剑刺入身体的声音，就算她看不见，她也能想像到那画面：刺入皮肉，深入肺腑，就连骨头五脏都要移开般的剧痛……

　　她听见床上女子发出一声闷吭。

　　突然间，自她身后掠过一阵风，无痕的手放开了她。

　　冷梅香丸的气息瞬时便充盈了她的周围，就算闭着眼睛，她也能辨认出他来。

　　“你没事吧？”凌宵天暗哑道，环在她腰际的手隐隐还带着些颤抖。

　　谁也没想到无痕趁着外面交手的功夫，从房顶强势攻入。

　　“我没事。”

　　苏白桐刚转过头要去看床上的女子，忽听凌宵天厉声喝道，“别看！”

　　话出口时，已然迟了，苏白桐眼中倒映出无痕手持利剑，将床上那女子眼睛剜出的一幕……


第514章 森浴血脉的威力

　　无痕手持利剑，干净利落的将床上女子的眼睛剜了出来。

　　凌宵天因着受伤的肩头使不出力气，动作慢了一步，苏白桐眼睁睁看见了这血腥的一幕。

　　“别看！”凌宵天一把将她的脑袋按进了怀里。

　　无痕面无表情的将剑上的血在床单上擦净，从怀里取出一只木盒，打开后将眼珠装进去。

　　凌宵天牙齿间发出咯的一声。天知道他有多想在这一刻将无痕杀了，可是他知道，自己现在赢不了对方。

　　不过总有一天……总有一天他要做到这一点！

　　无痕做完这一切后，旁若无人的看向凌宵天。“若不是你们碍事，她便不会死。”

　　凌宵天眸光暗了暗，正要开口，忽觉怀中苏白桐动了动。

　　“你们原本要将她如何？”苏白桐定定的望着无痕，眼中平静无波。

　　可是凌宵天却清楚的感觉到她靠在自己身上，浑身就像是被人抽干了力气，只能依靠着他才能勉强站立。

　　“你真想知道？”无痕冷冷问道。

　　“……因为我想知道你们日后将会把我如何。”苏白桐直言道，这是第一次，他们之间破开了那层层迷雾，彻底变成了敌对的关系。

　　“我不会杀你。”无痕吐出几个字来，“至少现在不会。”

　　也就是说，等到苏白桐满十五岁时，他也会如此对待她。取走她的眼睛？

　　凌宵天眼底瞬时激起寒光，他猛地甩手将苏白桐推向门口。鬼面等人正站在那里。

　　丝情伸手将苏白桐接住，凌宵天手中长剑鸣起一声尖厉的清啸，转瞬激起汹涌杀机。

　　“快保护王爷！”

　　门外侍卫想冲进来助阵，但却被凌宵天喝住。

　　无痕开始并不在意凌宵天的攻势，可是渐渐的，他发现凌宵天剑招虽微，但剑气凌冽袭人。

　　他手中利剑不得已重新出鞘。

　　凌宵天旋身间，手中利刃铺天盖地劈了下来，他虽然只能用一只手，但借助他旋身之力，长剑劈下后竟带着不可抵挡之势。

　　无痕横剑硬接下他一招，脚步竟被他逼得往后退了半步。

　　无痕眼中闪过一丝疑惑。

　　绯王凌宵天不可能这么强……

　　据他所知，绯王的武艺在几位皇子中只能勉强称得上可以，因为没有得名师点指。只能依靠在宫里的武艺师傅教习后由自己琢磨练习。

　　就算他后来在宫外遇到了高手传授，也不可能如此进步如此迅速。

　　无痕反手一剑，剑气将他周围的陈设震得粉碎，随着他将剑挥出，所有散碎在他周围的物体全都飞向了凌宵天。

　　站在门口的侍卫齐齐躲闪。

　　丝情将苏白桐护在身后，忽地身前一道高大的人影将她挡住了。

　　抬头，只见鬼面挡在她们身前。

　　无痕挥出剑气将屋内所有木窗炸的粉碎，就连整块的门板都从墙体剥离开，落掉到地上。

　　就在外面众人四处躲闪之时，无痕破窗而出。纵身跃上房顶，转眼间就消失的无影无踪。

　　众人呆呆的看着眼前一片狼籍。

　　都听说无痕功夫了得，现在看来，何止是了得，简直称得上是恐怖。

　　“王爷……”鬼面向前走了两步，因为刚才替丝情与苏白桐挡着被剑气激起的飞屑，他身上也多处都被划伤了。

　　凌宵天一动不动的站着。

　　鬼面的心不由得一沉，又叫了声：“王爷，您没事吧？”

　　凌宵天背着众人的肩头突然一松，传来悠悠的一声：“没事……”

　　众人这才松了口气。

　　不过鬼面仍然是心中不安，刚才他们站在后面都被波及，王爷站的离无痕那么近，怎么可能没有被伤到。

　　在鬼面他们看不到的地方，凌宵天的身前，无数被剑气激起的碎屑正停滞在半空中。

　　凌宵天的眼睛里闪耀着烈火般的光芒。

　　他松了口气，那些停滞在半空的碎片瞬间落了一地。

　　凌宵天甩衣袖掸去上面的灰尘，身上完全没有任何受伤的痕迹。

　　“本王无事，收拾一下，备车，回府。”

　　慧香与海棠两人在里屋出来，也是吓的不轻。

　　“王妃，您没事吧？”慧香唤着苏白桐。

　　丝情这才发现苏白桐呆呆的靠在她的身上，好像做梦似的睁着眼睛，一动不动。

　　凌宵天走过来，轻轻牵住了苏白桐的手。

　　“桐桐，我们回家去。”

　　苏白桐眼睛转了转，慢慢看向凌宵天这边。

　　凌宵天无声轻叹，刚才自己的动作要是再快些就好了，以后再也不要让她见到这种血腥的事情了。

　　“桐桐，我们走。”他将其他事全都交给鬼面去办，自己先带着苏白桐离开焚香阁。

　　苏白桐虽然神情有些呆滞，但却是及其听从凌宵天的话。

　　他哄着她上了马车，乖乖的趴在他的怀里。

　　“不要怕，我在这里。”他轻轻摸着她的发顶，就在刚才，他终于意识到了森浴血脉的可怕之处。

　　只要他能完美的控制他眼睛的奇异能力，便能发挥出更大的威力，而且这威力是可以通过练习来提高的。

　　苏白桐蜷缩在他的怀里，安静的让人觉得不安。

　　“桐桐别怕。”凌宵天扳起她的下颌，吻住她的双唇，“那个女子不是你，我不会让你成为下一个她，相信我。”

　　慢慢的，苏白桐红了眼睛。

　　原来，无痕就是守护“果实”的人，看护着国师选定之人，一直待她成长、成熟，最后再由他亲手采摘下来……

　　当她看见无痕亲手挖去那个女子的眼睛时，她说不清心里是什么滋味。

　　十年背后默默的看护，难道就是为了换来这样的一个结局吗？记坑丸技。

　　凌宵天发觉她在颤抖，于是伸手将她揽进怀里，手臂越收越紧，甚至紧的让她无法再战栗，无法再冰冷下去。

　　此事过去，不管是国师府也好，还是绯王府这边，就像从未发生过此事一般。

　　只是绯王妃回去后病了两天，绯王寸步不离的守在屋里，对外只称是偶染风寒。

　　这日一早，慧香刚跨进门就见苏白桐站在窗前，眺望着院中的那棵香樟树。

　　“王妃，您怎么起身了！”慧香急道。

　　“在床上躺的久了，起来顺顺气。”苏白桐淡淡道。

　　“王爷要是看见了又要生气了。”慧香不安道。

　　苏白桐目不转睛的盯着院里，慧香顺势望过去，只看到几个丫鬟从对面廊下走过。

　　“看来真的是该起床了。”苏白桐喃喃自语。

　　话音刚落，凌宵天手里托着两张帖子进了门，看见苏白桐站在那里不由得蹙起柳叶般的弯眉。

　　“宫里的帖子？”苏白桐问。

　　凌宵天信手将帖子丢在桌上，一脸无奈，“牧场春猎……这次是父皇命人送的帖子来。”

　　看来这一次，他们是再躲不过去了。


第515章 牧场春猎，合作

　　皇室牧场就在城外，且离城不远，只需半日路程便可到达。

　　而且与围猎不同，这里平时的猎物都是由人抓来放在牧场内的，所以不会有在外狩猎时的危险，而且这里风景优美。皇帝年轻时经常带着他后宫的嫔妃来此春猎。

　　不过这一次，皇帝却是没来，只让几位皇子陪着齐国公主。

　　苏白桐在马车里放眼望去，只见春猎的队伍浩浩荡荡。虽然没有皇帝出巡时的威风，但也不差。

　　皇帝不来，队伍里的气氛倒是显得更加轻松自在了些。

　　除了温然公主外，这次春猎还来了不少朝中大臣府上的年轻公子与小姐相陪，夫人们也来了不少。

　　因着上次四皇子府上寿宴时的惨剧，这次人们全都小心翼翼，生怕再出个什么岔子，误了他们的性命。

　　苏白桐注意到四皇子骑马靠近凌宵天身边，两人正低头说着话。

　　因为四皇妃新丧，四皇子穿着身素色的锦袍，虽然身为皇子，完全不用为自己正妃穿成这样，不过如此一来。人们每当看到四皇子这身衣裳时，都难免想起之前发生的恐怖事件来。

　　“看来四哥是故意要让别人觉得你无心齐国公主了？”凌宵天低声道。

　　四皇子笑起来。“六弟说笑了，我哪有二哥那本事，天天哄得了公主，我自己手上那些差事都忙不过来，倒是你……听说你的王妃又病了，成婚这么久肚子里也没个动静，难免会招人猜忌。”

　　凌宵天不屑一笑，“桐桐年纪还小，明年才及笄不急，不急。”

　　两人正说话，忽听队伍前面一声娇喝，温然公主打马呼啸而过，贤王与敖狼两人骑马紧随其后。

　　四皇子目光闪烁，“看来二哥势在必得。”

　　凌宵天偷眼打量四皇子神色。“四哥倒底想说什么？”

　　“上一次是老五，这一次该要轮到谁了……”

　　此言一出，两人间瞬时陷入了沉默。

　　如今皇帝面前只剩下了贤王、四皇子与绯王，才不过一年时间，太子之位的纷争已经演化成赤裸裸的谋杀，稍有不慎便会万劫不复，每人都像是走在刀锋浪尖上，不得不加倍小心。

　　“四哥想如何做？”凌宵天悠悠道。

　　“活命。”四皇子叹了声。

　　凌宵天扬了扬柳叶般的弯眉，“说的容易，谁不想活命。”

　　“六弟可否再信我一次？”四皇子突然道。

　　凌宵天却陷入了沉默。两人骑马并肩而行。

　　队伍在日落前到达牧场，营地设在一个平坦开阔的草地上。

　　放眼望去，青一色的厚毡帐篷，营地边马儿长嘶，就连以往不常骑马出来的女眷也都兴奋的聚在营地附近瞧着光景。

　　苏白桐带着慧香不敢走远，只在帐篷附近转了一圈。

　　因着四皇子还要兼顾着营地里安全，所以与凌宵天一道在营里各处巡查。

　　不多时，天色尽黑下来，营地中央燃起了篝火。

　　年轻的公子们全都聚在篝火前饮酒谈笑，女眷离的远些，不过也全都聚在那附近。

　　众人用过晚饭后仍然聚着不散，大有一直畅谈到深夜的势头。

　　苏白桐只远远的望了一眼便退了回去。

　　慧香知道苏白桐不喜热闹，于是道：“王妃还是早些回去休息吧，王爷还要好一会才能回来呢。”

　　苏白桐应了声，便往回走。

　　刚刚转过一座帐篷，忽见对面过来一个男子，拦住了去路。

　　“绯王妃，真是好巧。”

　　苏白桐收住脚步，只见敖狼抱着肩膀站在那里，脸上带着冰冷的笑。

　　慧香紧张的左右张望着，希望能看到营地里的侍卫，可是这里正好是背光处，就算外人看向这边，也是发现不了这里站着人的。

　　“敖狼将军。”苏白桐按照礼节，规矩的向他福礼，脸上神色波澜不惊。

　　敖狼眼睛眯了眯，“绯王妃与我也算是老熟人了，怎么如此见外。”

　　“男女有别，礼节不可废。”苏白桐头也不抬道。

　　敖狼阴阴一笑，“那么你杀死我家人之事，也要跟你另算了？”

　　“这么说狼将军是要杀了我给你家人报仇？”苏白桐冷冷道。

　　敖狼手指捻起脖子上坠着的一串牙齿项链，“它的尸骨在此，你难道真的不怕？”

　　苏白桐轻笑，“欠债还钱，自古以来都是这个道理，你若觉得此事是我做的不对，那便杀了我，若是你不动手，那就恕我无暇奉陪，先行告辞了。”言罢，带着慧香想要绕过敖狼身侧。

　　敖狼横过一步，拦住她的去路。

　　“以前我曾给过你很多次机会，这一次，你没有选择的权力。”

　　苏白桐挑眉看着他，“你想怎样？”

　　“你早晚都将是我的人，不论生死。”

　　苏白桐嗤嗤的笑，“要是这样，你现在不妨试上一试，看看能不能杀死我。”

　　敖狼一愣。

　　以前苏白桐也是这般对他冷言冷语，可是却从未提及过生死。

　　现在她话里话外，竟然全都是诱劝他动手杀死她的意思。

　　“……究竟发生了什么事？”敖狼半眯着眼睛，打量着她。

　　“生死都是迟早的事，你不下手，自然有别人下手。”

　　敖狼看着苏白桐笑容清浅的自身边走过，完全不惧他背后投来的灼灼目光，心中某处竟像是被什么猛地扯了一下。

　　说不出是什么滋味。

　　直到苏白桐走远，敖狼才回过神来。

　　“敖狼将军，看来你对绯王妃还真是一往情深。”贤王凌清烨不知什么时候站在那里。

　　敖狼冷哼一声，错身自贤王身边经过。

　　“这么久了，敖狼将军难道还没有想好要与我合作？”

　　敖狼脚步一滞，“你想说什么？”

　　“我有我想要的，我们各取所需……难道不好么？”

　　黑暗中，贤王微笑着望着他。

　　敖狼似犹豫了一下。

　　贤王道：“不如狼将军先来听听我的主意，要是合你心意，再做决定不迟。”

　　敖狼想了想，身子终于动了。

　　贤王脸上笑意更盛，“正好本王那里还存有些好酒，狼将军不如到本王帐中，咱们不醉不归。”


第516章 相帮，狩猎还是踏青

　　苏白桐回了帐篷，慧香因着在外面遇到敖狼，回去后紧张的不得了，一直在帐篷口转悠，幸好凌宵天在帐篷外留了他的人手，外人就算想要进来也要先过他们那一关。

　　营地里总是很吵。苏白桐又是个觉轻的，躺在那里翻来覆去睡不着。

　　隐隐的，她总觉着这次春猎似乎不那么太平。

　　白天行路时，她曾偷偷使用了阴阳眼。不过并没有看到什么异状。

　　没有异状并不代表不会有事发生，如果发生在暗处，这些人当然不会知晓其中的原因。

　　她不禁又想起白日里四皇子与凌宵天说话时的情形，也不知凌宵天是如何应对的……

　　她正盯着帐篷出神，也不知过了多久，忽地身上一暖，有人在她的被子外面又加了一条薄毯。

　　“牧场夜里不比府里，多盖着些省得着凉。”凌宵天不知什么时候进了帐篷，正低头看着她，“怎么还没睡？”

　　苏白桐淡淡笑了笑，“太吵。”

　　凌宵天一脸无奈，“第一夜他们总会闹个通宵，待三、四日之后才能消停些。”脱了衣裳。他挤到榻上。

　　苏白桐翻了个身，小手搭在他的腰间闭了眼睛。

　　凌宵天取笑道：“怎么。不抱着我就睡不着？”

　　苏白桐“嗯”了一声，竟坦然的承认了。

　　凌宵天抿嘴笑着，难掩眼中欢喜的神色，“看来我早早的回来算是对了，美酒再好也没得娇妻在侧舒坦。”

　　抱着在一起，苏白桐也不觉得外面吵了，将头埋在他的怀里，呼吸清浅。

　　凌宵天却在对着帐外的灯火出神。

　　“你打算帮四皇子？”苏白桐的声音幽幽响起。

　　凌宵天以为她睡了，闻听此言不由得微微一愣。

　　“算不上相帮。”凌宵天换了个姿势，将她整个揽进怀里，“只不过我们之间没有利益冲突，不如试上一试。”

　　苏白桐闭着眼睛，“一定要小心。”记阵土才。

　　凌宵天笑意盈盈的低下头来，吻了吻她的鬓角。“这是自然，孤王不管什么时候都要先把自己摘干净，不然弄脏了手桐桐怕是不喜。”

　　原本只是一个充满爱意的吻，可是榻上狭小，两人抱在一起，难免身体蹭来蹭去，没一会功夫倒把凌宵天蹭出暗火来了。

　　苏白桐知道再继续下去将意味着什么，于是向后挪了挪，嘀咕了句：“睡吧。”

　　凌宵天却不打算就这么放弃将要到手的美味，身子不断的向前挤。最全整个人都贴到了她的身上。

　　“凌宵天！”苏白桐想要推开他，“这是在外面……”

　　“嘘……桐桐不作声的话，没人会知道。”黑暗中，凌宵天的眼睛亮晶晶的，像是得到糖果的孩子。

　　又是这个借口！

　　想当初她随太医院的人前往祁凉城，半路在军帐内，凌宵天便是以这个借口窍香，结果害的她将嘴唇都咬破了。

　　凌宵天动作极为熟稔的贴上来，几次撩拨便将她弄的浑身打颤。

　　“明日我们进山狩猎，你不要离我太远。”他轻咬着她的耳朵。

　　苏白桐正想问他为何她也要同去，忽觉身体一转，凌宵天竟将她抱到了身上。

　　“孤王伤势未愈，撑得辛苦，不如桐桐来服侍可好？”

　　“我要睡觉。”苏白桐嗔恼的瞪着他。

　　凌宵天轻笑出声，“待服侍了孤王后再睡也不迟。”

　　帐篷外守着的侍卫们突然听见自帐篷内传来女子娇媚的低语。

　　“凌宵天，凌宵天……”

　　守在外面的都是绯王身边的亲随，听到这声音，大家心里还有什么不明白的，全都下意识的往外站了站。

　　要不是因为要守着帐篷，他们早就躲的一个不剩了。

　　鬼面站在帐篷的阴影中，一动不动，脸上的面具在黑暗中显得狰狞恐怖。

　　月光照下来，他的眼底似闪过一点柔光。

　　以前他的心里只有对复仇的渴望，所以每当自家主子迷恋于温柔乡时，他都木然的站在一边。

　　可是现在，对此他竟有些动容。

　　男儿在外纵然折手藏怀，断齿隐吞，身边若无所爱之人，到头来也只是独自舔血，冷暖自知，待大仇得报之后，他不知自己还能剩下什么。

　　帐篷内燕语呢喃，细细的喘息声一直持续不断，直到营地里大部分人都已散去，才渐渐归于平静。

　　第二日，春猎才算是正式开始。

　　温然骑着一匹枣红马，她的侍女尘星也骑马紧跟在侧。

　　“公主也要参加春猎？”不少女眷都觉得好奇，以往狩猎都是男子才能去的。

　　温然一身男子装束，潇洒的挥着马鞭，“绯王妃不想下场吗？”她看向苏白桐。

　　因着昨夜的一番荒唐，苏白桐到现在腿脚还有些发软。

　　贤王与四皇子这时都已经上马。

　　“绯王妃还是跟在后面的好，不然就让敖狼将军陪她在后面好了。”贤王提议。

　　敖狼正好催马走过来，看了看苏白桐，面无表情道：“也好，省得她马慢了落在后面还要派人去寻她。”

　　众人正说着，忽地自远处跑来一匹马，马上一袭大红锦衣俯身掠过，一把将苏白桐捞上马去。

　　“本王的王妃，还是由本王来带着好了。”

　　贤王目光微凝，“六弟难道就不怕输了这次春猎？”

　　“反正每次都输，也不差这一次。”凌宵天满不在乎道。

　　温然公主只看了他一眼，便再也不去理会了。

　　每次春猎都是为了比试箭法，看谁猎回的猎物最多，以往皇帝还按此行赏，不过每次凌宵天都会落在后面，所以时间久了，众人便再也不去注意他。

　　齐国公主善于骑射，自然会钟情于武技高强的皇子，贤王没想到凌宵天竟真的一点也不介意自己会被齐国公主看轻。

　　凌宵天轻磕马腹，“桐桐想要猎些什么，兔子还是山鸡？听说那山林后面还有野生的蘑菇，味道鲜美的很，我们去采些回来？”

　　众人的马都离的不远，听绯王柔声细语的跟自己的王妃说着话，他们恍然生出错觉来，好像这次根本就不是春猎，而是带着点心篮子去踏青……


第517章 泡桐花语，失火中箭

　　狩猎的队伍越来越多，人们骑马离开营地，往着山林深处纵马飞奔。

　　凌宵天一行却走的很慢。

　　苏白桐仍然穿着裙子，所以只能侧坐在马上。

　　凌宵天两手从她腰侧穿过，将她揽在怀里。

　　山林苍翠，眺望四周。尽是群山环绕，苏白桐仰头望向天空，鬓角的发丝被风吹散，飘落在凌宵天的脸上。

　　凌宵天笑着贴过去。“再快些可以吗？”

　　苏白桐眨了眨眼睛，虽然她明知道对方问的是马速，但这话经他的嘴说出来，却让她不禁想起昨夜的荒唐来……

　　看到苏白桐的面颊晕开丝绯红，凌宵天爽快的笑出声来，“那就再快些！”

　　脚跟轻磕马腹，马儿冲了出去。

　　一旁不远处的贤王等人脸上神色各异。

　　绯王带着他的人与他们离的并不远，但是却不肯混入他们的队伍中。

　　四皇子忍不住笑道，“从不知六弟竟是这么有耐心。”

　　敖狼顺四皇子的目光望去，只见凌宵天将马停在一棵树下，两手扶在苏白桐腰间，让她站在马鞍上，抬手去摘树上的紫色花朵。

　　温然纵马跑过。好奇道，“这是什么花？”

　　淡紫色的花开满枝头。远远望去就像少女美丽的裙子在风中翩翩起舞。

　　贤王也停下马来，看了看那棵树，“这是泡桐。”

　　温然扬了扬眉，回头看了敖狼一眼。

　　敖狼面无表情，眼中隐有不屑之意。

　　苏白桐摘了满满的一捧紫色花朵，全都兜在裙子里。

　　凌宵天重新扶她在马上坐下，捻起一朵花来道：“这树的名字里也带有一个桐字呢。”

　　“你可会解它的花语？”苏白桐斜眸瞅着他。

　　凌宵天愣了愣，“什么花语？”

　　苏白桐悠然一笑，眸子里竟带着孩子般的笑颜，“永恒的守侯，期待你的爱。”

　　温然没什么反应，贤王与四皇子等人俱都面色各异。

　　齐国民风开放，从来不觉得女子把爱放在嘴边有什么不对，倒是大燕国这边的男子。就算是成亲之后也鲜有能从自己妻室嘴里听到这么直接的表白。

　　凌宵天笑眼弯弯，呼喝一声，催马先冲了出去。

　　众人这才回过神来，纷纷跟上。

　　疾风吹散了她的头发，紫色泡桐花就像盛放在她的怀中，愈发衬得她眸光明亮。

　　凌宵天悄然将她搂紧，仿佛生怕她会被风吹走。

　　随着渐渐进入山林深处，人们开始发现猎物。

　　其实这些猎物都是掌管这片牧场的人从野外捉来放在林中的，所以多多少少都有负过伤，用箭射起来并不困难。

　　敖狼对这种行为极为不屑。他只是为护卫公主的安全才跟在后面，温然倒不介意射杀些动物，四皇子与贤王也各有所获。

　　敖狼看向凌宵天那边，却见他的弓箭仍挂在马鞍上，箭壶里满满的，一支箭也没有少过。

　　“我们是来狩猎的，绯王难道觉着陪一个妇人比狩猎更有趣不成？”

　　凌宵天正低头凑在苏白桐耳边说话，闻听此言，这才笑着转过头来，“桐桐胆子小，又见不得血，我射杀猎物难免会吓坏她，你们尽管陪公主玩个痛快，管我们做甚。”

　　敖狼沉了脸色。

　　苏白桐是个什么样的人，他再清楚不过了。

　　在祁凉城，齐军与大燕国这边数次交手，她几次都混在军中，别说是血了，就是死人也见了不少，他也没见她怕过。

　　温然公主又射中一只鹿，后面尘星正在好叫，不过敖狼的目光却不受控制的投向苏白桐那边。

　　昨天夜里他看到她时，觉得她从没变过，仍是以前那副不讨喜的冷淡样子。

　　可是现在她坐在凌宵天的怀里，唇角带着柔和的微笑，无论如何，他都没办法将这时的她与昨天夜里那个无视于死生的女子视为一人。

　　他不禁有些怀疑起自己看到的，究竟哪一个才是真正的她来。

　　就在这时，他们后方飞奔来一匹战马。

　　“贤王殿下！”马上人翻身跳下马来，禀道：“营地突然失火，烧了不少帐篷。”

　　众人闻言大惊失色。

　　狩猎的队伍里，有不少人的家眷还留在营地里，所以他们先拨马回去了。

　　“可有查清因何失火？”贤王问。

　　“正在查……还没有结果。”

　　越来越多的人在听说营地失火的消息后，全都调头往回赶，一时间，林子里只剩下了贤王他们几个。

　　“六弟不打算营地看看吗，免得损失了什么物件。”贤王道。

　　凌宵天淡淡一笑，“最重要的已经在我怀里了，别的都不过是身外之物。”

　　“你倒是看得开……”贤王悠悠吐出一句，语气里隐隐带着寒意。

　　凌宵天毫不在意，催马继续向前。

　　“慧香身边有侍卫跟着，不会有事。”趁着身边无人，凌宵天低声道。

　　苏白桐知道他是怕自己担心营地的事，正想开口，忽听温然叫道：“那里有只赤狐！”

　　赤狐在大燕国这边并不算稀奇，但是在齐国那边的多雪之地，却是极为少见的。

　　四皇摘弓在手，先冲了出去，贤王也不甘落后。

　　凌宵天勒停马，站在那里看着众人冲出去，一直等到他们都远的看不到了，他才笑嘻的低头对苏白桐道，“桐桐猜猜看，谁会猎到赤狐？”

　　苏白桐眸子忽闪了一下，刚想使用阴阳眼去看身边的侍卫，凌宵天却先一步将她的眼睛遮上了。

　　“桐桐不准耍赖，要自己猜的。”

　　苏白桐有些无语，营地失火绝对是另有缘故，可是凌宵天怎么却好像一点也不担心的样子。

　　还是……他早就知道要发生事情？

　　“是不是四皇子……”

　　她听见凌宵天在耳边轻笑，“五哥之后，总要轮到我们中的一个。”

　　苏白桐的心不由得沉到了谷底，没想到贤王如此决绝，就连剩下的手足也不肯放过。

　　“父皇因为用了你的无果香，现在后宫已经有了三名嫔妃怀了子嗣，另外两名据说是宫女怀子，到现在也不知是谁，所以贤王已经等不及了。”

　　如果皇帝又生了新的皇子，难保母凭子贵，现在皇后之位已经空了出来，贤王没了后宫的帮衬，行事更为困难，所以他必须要现有的一切。

　　凌宵天没有再驱马向前，而是带她在周围转了转，从始自终也没有射出过一箭。

　　不多时，从远处飞奔来一骑战马，马上侍卫经过他们身边时，停都未停，直奔营地方向而去。

　　苏白桐用阴阳眼看向那人。

　　等她恢复正常，凌宵天柔声道：“看见了什么？”

　　“贤王貌似中了流箭。”虽然她的阴阳眼看不到贤王，但是她却可以从看到的事件中推测出来。

　　“还有呢？”凌宵天问。

　　“四皇子不见了。”


第518章 温然的心思，归途惊马

　　营地。

　　一场大火，将营地的帐篷烧毁不少。

　　所幸有备用的，侍卫们一直忙到晌午时间分才将帐篷重新安顿好。

　　苏白桐坐在帐篷门口晒着太阳，小口喝着慧香煮的薄荷茶。

　　“还没找到四皇子吗？”苏白桐问。

　　凌宵天大步过来，从她手上将茶杯夺过去，一饮而尽。

　　“没有。有人称在林子里发现过他的马踢脚印，不过脚印到了溪流边就不见了。”

　　苏白桐“哦”了声，见凌宵天脸上沾了些灰尘，于是抽出帕子去拭。

　　凌宵天笑嘻嘻的俯下身来。任由她在自己脸上擦着，“我把鬼面留下来，你自己小心些。”

　　“贤王还没露面吗？”苏白桐问。

　　“说是被箭射伤了，到现在还在帐篷里……”凌宵天抬头四下张望了下，语气有些沉重，“随行的太医都是他的人，情况很难说。”

　　“他就没有查到你身上来？”苏白桐问。

　　凌宵天嘿嘿一笑，“你当他不想，只可惜他漏算了一招，我带着你，加上身边的那些侍卫，所有人一箭不发，箭壶全都是满的，他纵是想赖也赖不到我身上来。”

　　苏白桐淡淡道：“这么说倒霉的是四皇子了？”

　　“就看四哥的造化了。”凌宵天喃喃道。

　　以前他从没觉得四皇子有何与众不同，上次苏白桐提醒他，小时候四皇子随众人欺负他极可能是为了隐藏他自己真实的一面。他这才注意到四皇子的不同。

　　两人正说着话，忽听鬼面朗声道：“公主殿下！”

　　凌宵天与苏白桐齐齐转过头去，只见温然公主带着尘星走过来。

　　鬼面刚才是故意提高声音引起凌宵天的警觉，温然发现了他的意图，不悦的看了鬼面一眼。

　　“你们在喝茶？”温然看了看小几上的茶壶。

　　苏白桐淡淡一笑，“公主也想来一杯吗？”

　　温然也不用人请，直接坐了下来。

　　苏白桐示意慧香重新取了个新的茶杯来，倒了满满一杯的薄荷茶。

　　薄荷清爽的味道入喉，带来一阵舒爽的感觉。

　　温然满意的扬了扬眉，“你倒是会享受。”

　　营地里乱成这样，苏白桐竟还有闲心坐在这里喝茶。

　　凌宵天对鬼面使了个眼神，起身道：“我还有事，晚膳你不要等我了。”

　　苏白桐“嗯”了声，连身子都没有起，仍然坐在原处。

　　温然惊讶的看着凌宵天离去的背影，半晌突然道：“也许你选择的才是正确的。”

　　苏白桐淡淡一笑。“公主何出此言。”

　　“绯王真的很宠你。”她来大燕国也算是有阵子了，对于这边的规矩她还是知道一二，别说凌宵天的身份是王爷了，就是普通的男人子，在离开时。做妻子的也要起身相送。

　　苏白桐眨了眨眼睛，她真的没有意识到这么多。

　　“那么你呢？”苏白桐反问，“你想好要选谁了吗？”

　　“我要是选绯王的话……不知你心里会怎么想。”温然道。

　　苏白桐一愣，不可置信的看向温然。

　　温然突然笑出声来。“我逗你玩的，哈哈哈……”

　　慧香苦着脸，这位齐国公主也太不矜持了，这种事哪有开玩笑的。

　　“不管我喜欢不喜欢，我父皇都会让我选一个。”笑过之后，温然撇嘴道，“不然就算我回去了，他也会把我嫁到齐国内的几个大家族中去。”

　　苏白桐颔首，“所以你只能在贤王、四皇子，或是绯王中选一个为你的夫婿了？”

　　“贤王身上的那一箭，据说是四皇子让人射的。”温然道。

　　苏白桐看向她，“公主是亲眼所见？”

　　“贤王对我是这么说的，还让我不要说出去……”

　　苏白桐苦笑，“那你怎么……”

　　“他以为我们齐国人都是只会骑射，不通俗事的吗？”温然阴阴一笑，“我纵是要嫁人，也要嫁个最好的。”

　　苏白桐陷入了沉默。

　　贤王事事都安排的极好，不过这一次，他却是看错了手上的棋子。

　　温然公主虽然骄横，但并不笨，她竟早就看出了他的意图。

　　“……不知公主为何要对我说起这些。”苏白桐犹豫道，其实她非常想用阴阳眼去看温然，但是两人现在离的太近，她不想引起对方的怀疑。

　　“因为我想与你再合作一次。”温然脸上带着一丝奇异的微笑。

　　上一次她们间已经有过一次合作，不过那次是为了杀人，这次呢？

　　“我知道你会制香……”她凑近了些，“我想要一种香……”

　　温然公主离开苏白桐帐篷时，已是一个时辰之后。

　　敖狼不知从哪里冒了出来，“你与她说了什么？”

　　“没什么。”温然随口道，“她请我喝了薄荷茶。”

　　温然公主怎么可能老老实实的坐在那里喝茶，敖狼的眼睛眯了起来。

　　“贤王的伤势如何？”温然岔开话题。

　　“太医不让人进去探望。”敖狼道，“不过说是伤的很重，要提前回京。”

　　“知道了。”温然丢下一句话，走开了。

　　敖狼心中疑云更深。

　　温然是个好玩乐的，听说要提前回去应该会不高兴才对，为何她竟连一点反应也没有？记叉央血。

　　转头看向苏白桐帐篷的方向，隐隐见到鬼面等侍卫守在那里，戒备的盯着这边。

　　敖狼冷哼一声，他已经等了这么久，也不差再等几日。

　　第二天一早，狩猎队伍提前返京。

　　苏白桐掀起窗帘一角看向外面，贤王因为受了伤，一直在马车里没有露面，凌宵天不得已，担负起之前四皇子的职责，一路护卫着队伍的安全。

　　敖狼骑在马上，目光若有若无的转过来，看向她们这边。

　　苏白桐放下车帘，挡住外面的视线。

　　马车行了会，突然队伍停了下来。

　　“怎么回事？”苏白桐听见外面有人相互询问。

　　“好像前面路被一棵倒下的大树挡住了……”

　　那树又粗又壮，横在路中间，几十个侍卫上去都推不动。

　　“只能断开了。”有人出主意。

　　于是凌宵天下命负责清理道路，将树断开挪走。

　　这边忙着清理道路，后面不少女眷都在车上坐的累了，纷纷下车走动。

　　苏白桐也觉得有些疲乏，不过却不想离开马车，模模糊糊靠在车厢里竟睡了。

　　也不知过了多久，道路才恢复通畅，马车一辆接一辆的驶过那段狭窄的路面。

　　马车突然猛地颠簸一下，苏白桐被惊醒了。

　　紧接着，她听见车厢外传来人们的惊呼声：“绯王妃的马车惊了！”


第519章 劫持与追杀，暗中的危机

　　苏白桐听见马车外面有人惊呼：“绯王妃的马车惊了！”

　　车厢剧烈摇晃了一下，紧接着失去了控制，直冲向一旁的小路。

　　慧香被晃倒在车厢靠近门口的置，险些被甩下马车去。

　　苏白桐伸手抓住了她，将她拖到身边来。

　　“王妃！”慧香紧紧抱住苏白桐。

　　苏白桐一语不发，只是用手紧紧撑住车厢内壁。

　　蓦地。外面响起马蹄声。

　　慧香喜道：“王妃，是鬼面大人他们追上来了！”

　　车帘在摇晃中高高扬起，外面是有一匹马跟在侧面，不过那却不是绯王身边的人。

　　苏白桐只看了一眼。便移开了视线。

　　那人一身齐国人的打扮，身材高大，高挽的袖子下面露出赤裸的胳膊……单看那胳膊上的刺青便知他是何人。

　　敖狼！

　　马车疯了的冲下小路，敖狼骑马靠过来，逼近车厢侧面。

　　鬼面他们不是没有发现苏白桐的马车惊了，而是因为道路中央的那棵断树导致一次路面只能通过一辆马车。

　　后面的车将路堵住了，鬼面他们的马全都在后面过不来。

　　等凌宵天听到消息从队伍前面赶回来时，苏白桐的马车已然冲下了小路，跑远了。

　　苏白桐与慧香在车厢里抱作一团，敖狼赶到车头，一手抓住缰绳，逼迫头马停下来。

　　赶车的车夫早就吓傻了，手里攥着缰绳呆坐在那里，半天没有反应。

　　见马车停了下来，慧香松了口气。

　　苏白桐却是神色凝重。

　　敖狼的声音从外面传来：“你没事吧？”

　　苏白桐坐着不动，慧香只得替她回答。“我们王妃没事，多谢敖狼将军出手相救。”

　　突然车帘被挑开，敖狼伸手进来一把扯住苏白桐。

　　慧香吓了一跳，大叫道：“不得无理！”

　　话音刚落，只听马车顶传来“咚”的一声，一支利箭的箭尖穿透了车顶。

　　“啊！”慧香吓的失声惊叫起来。

　　敖狼一把将苏白桐扯出车厢，周围不断传来嗖嗖箭支飞落之声。

　　“低头！”敖狼喝道。

　　苏白桐猛地低下头去，一支箭紧擦着她的发间飞过，发簪应声而碎，满头青丝瞬时如瀑滑落下来。

　　她听敖狼骂了声，抓着她丢上马去。

　　“你想绑架不成？”苏白桐觉察到敖狼的意图。

　　敖狼根本不去理会她，直接跳上马，挥手击落飞射过来的箭支，打马冲向前。

　　身后射冷箭的人这时现身出来，紧跟在后面。

　　苏白桐这才发现，他们并不是凌宵天的人。

　　仔细想想就能知道。他们若是凌宵天的人，怎么可能随意放箭。

　　她冷静下来，用阴阳眼看向后面，半晌吐出几个字来：“是贤王的人。”

　　敖狼冷哼一声：“就知道他没安好心。”

　　苏白桐猛地看向敖狼，眼底灼灼闪光直看得敖狼心里阵阵发凉。他从不知一个手无缚鸡之力的女子竟也有如此犀利的眼神。

　　“你看什么？”敖狼问。

　　“你与贤王合作了？”

　　“算不上合作。”敖狼拉紧缰绳，带着苏白桐顺着小路径直向前，“我只要你。”

　　身后追兵渐渐近了，苏白桐这才发现他们足有二十多人。全都骑着战马，从路边的林中冲出，手里持着弓箭。

　　敖狼感觉到苏白桐的身绷得紧紧的，他一手放开缰绳，自腰间抽出弯刀，“这点人也想玩劫杀，也太小看我了，抓紧我！”

　　敖狼一声呼喝，躲过数支箭簇，突然驱使战马转身反向而驶，迎面冲向那些追杀的人。

　　苏白桐俯在马鞍上，她能听见箭矢划破空气时的“嗖嗖”声。

　　这样的箭若就算被一支射中，也会被马上穿透。

　　她听见敖狼断喝一声，紧接着便是一个陌生的惨叫声。

　　她不知敖狼一共杀了多少人，她只觉得身下的马忽左忽右，她被晃得头晕眼花，腹部被马鞍压迫着，险险就要吐出来。

　　随着敖狼又一声断喝，周围恢复了安静。

　　也不知过了多久，她抬起头，只见敖狼已经带着她跑进了一片林子里。

　　“停……停一下……”她尽力控制压抑胃里不断掀起的翻涌。

　　敖狼低头看了她一眼，只见她脸色发白。

　　他减慢了马速，“怎么回事？”

　　苏白桐摆了摆手，这时候她不敢开口。

　　敖狼也觉出她有些不好，拉停了马。

　　苏白桐几乎是连滚带爬的跳下马去，扶着一旁的树干低头便吐出来。

　　敖狼坐在马车，蹙眉看着她。

　　他最是不喜柔弱的女人，才被马颠簸了一会就吐了……这样的女子，为何竟会被他如此念念不忘？

　　“没事吧……”敖狼看着她的脸色，终是忍不住问道。

　　苏白桐用帕子将嘴擦净，回头冷冷看了一眼他。

　　“快上来，我可不想等绯王的人追上来。”敖狼道。

　　苏白桐扶着树，站直身子，“你以为把我带出来，我就会跟你走了？”

　　她的另一只手在刚才取帕子时，悄悄从香囊里将酥骨香取了出来。

　　敖狼只需再靠近些，她就能将香撒出去。

　　敖狼骑在马上俯视着她。

　　脸色虽然有些苍白，但从眸子里能看出，她镇定异常，而且眼底深处还有着特属于她的隐忍。

　　一阵风吹过来，带来她身上淡淡香材的味道。

　　敖狼敏感的觉察到了莫名的危险。

　　这个好味道的女人，就算再弱，也是浑身长刺，若不小心对待，就连他也会被扎了手。

　　“过来。”敖狼命令道。

　　苏白桐站着没动。

　　“把手伸出来。”敖狼眯起眼睛。

　　苏白桐仍是不动。

　　两人短暂的僵持着。

　　突然林间响起细微的沙沙声，敖狼猛地将头转向一个方向，厉声喝道：“快过来！”

　　苏白桐虽然听不到那沙沙声，可是她却能闻到风中隐隐浮动的一股淡淡的腥气。

　　她立即靠向敖狼身边，与此同时，敖狼掷出弯刀，刀刃在空中划出一道优美的弧线，直冲林间深处。

　　一阵闷哼传来，从树上掉下一个陌生的男人。

　　苏白桐与敖狼全都不觉一愣，这个人既然不像是贤王的人，也不像是凌宵天那边的。

　　苏白桐的脑子里突然间掠过一个不详的念头。

　　“快走！”她伸手去推敖狼。

　　敖狼这时却跳下马来走向那个被他击中的男子，并从他身上将弯刀拔出来。

　　“快走，不然来不及了……”苏白桐急道，同时用手去摸腰间的香囊。

　　“你认识此人？”敖狼不解的问。

　　“不……”苏白桐急道，“你身上带着驱虫香吗？”

　　敖狼点了点头，他倒不是为了安全考虑，而是因为那只香袋曾是她送给他的，所以他便一直带着。

　　“快些。”苏白桐催促，若是她猜的不错，刚才被敖狼杀死的这个男人是森浴派来的……也就是说，在他身后的某处，一定藏着一位齐人虫娘！


第520章 被困林中，被迫联合

　　苏白桐话音刚落，忽地自林中深处激射出数道黑影。

　　敖狼一把扯住她的衣裳将她拉到身后，弯刀掠起，将射来之物弹出了去。

　　不过与此同时，一旁的战马却是一声悲嘶，脖颈处中了一记。霎时间变成了一个血窟窿。

　　马战只叫了几声便轰然栽倒在地。

　　敖狼看了眼死去的战马，眉头微蹙。

　　“你知道他们是谁？”敖狼头也不回的问苏白桐。

　　“森浴一族的人。”

　　敖狼愣住了。

　　因为菱花的关系，他对森浴一族的了解自是比别人都多，闻听此言。他不可置信的转头看了她一眼，“他们为何会到这里来？”

　　苏白桐无声轻笑，“真是不巧，这一次他们怕是来找我麻烦的，你还是快些带我回去的好。”

　　敖狼紧抿双唇。

　　这一次，他没有反驳苏白桐的话，而是陷入了沉默。

　　虫娘在他们齐国有着极高的地位与声望，而且她们有着令人畏惧的神秘感，不过对他来说，虫娘并不神秘，因为菱花从小就跟着他的关系，他对这种特殊的女人非常了解。

　　不过越是了解，他越是明白她们的厉害之处，这非是力量的较量，而是一种常人无法了解的异术。

　　林间再次飞掠而来数道黑影。

　　敖狼一把抓住苏白桐的腰肢，转身飞奔。

　　林间并无道路。敖狼前进速度却很快，苏白桐被他提在半空中，两腿离地，就算挣也挣不开，只能由他挟带着向前飞奔。

　　身后的地面上忽地向上隆起一道沟壑。

　　苏白桐的脸朝向后面，看得真切，“来了！”

　　敖狼头也不回，向一侧急转，从地底突地窜起一只手掌大小的黑色蝎子，尾部的针刺扬起，扑了个空。

　　敖狼险险躲过。

　　这时从另一面的地面也开始向上隆起，苏白桐急道，“这边也有！”

　　得了她的提醒，敖狼再次成功避开。

　　不远处传来沙拉沙拉的声响。

　　苏白桐抬头寻声望去，瞬时头皮都要麻的炸开。

　　地面上密密麻麻隆起无数沟壑……

　　敖狼也没想到会遇到这种场面。

　　如果说这背后是虫娘在控制的话，那么看这情形。林中隐藏的绝对不是一位虫娘。

　　敖狼一把将苏白桐扛到肩头，如果他躲不过去的话，至少也要让她避开。

　　他正想着，突然一支利箭从林外射进来，箭头绑着燃烧的油包。利箭扎到地上，油包散开，“砰”地炸开，满地火星乱窜。

　　蝎子遇到火全都停了下来。

　　紧接着。不断有箭射过来。

　　“桐桐！”林外传来熟悉的男声。

　　苏白桐转头看向林外，一袭大红锦衣正纵马奔向这边，在他身后还跟着鬼面等十多名侍卫。

　　“到这边来！”凌宵天喝道，鬼面等人仍然在接连不断向林中射箭，很快就在林中就成一小片火海。

　　敖狼犹豫了一下，不过他没有转向凌宵天这边，而是转身继续跑向前方。

　　他不想放手，虽然他知道，这种情况下他应该与凌宵天等人一同对敌……

　　不过他不想再错过了，就像贤王暗示过他的那样，只要他要了她，凌宵天就会死心。

　　就算会让她厌恶也好，只要能得到她！

　　敖狼步行的速度很快，但凌宵天骑着马，渐渐的拉近了与他们之间的距离。

　　“敖狼！”凌宵天在马上手持利箭，高声断喝，“停下！”

　　利箭直指向敖狼后心。

　　上一次被箭射中胸口的耻辱感再次袭来，敖狼猛地站住了。

　　凌宵天的马离的更近了。

　　敖狼慢慢转回身，看着凌宵天。

　　凌宵天手中弓弦如月，垂眸也在盯着他，俊美的脸上一片孤寒。

　　“把她放下！”

　　敖狼咧嘴露出一丝嘲讽的微笑，“我要是不放呢？”

　　“杀了你，我带她走。”凌宵天一字一顿。

　　“你竟能丢下那些人赶过来，难道不怕在这时候那边发生什么事？”敖狼半眯起眼睛，完全不惧凌宵天手中的利箭。

　　鬼面他们这时仍在后面放火阻止蝎子的逼近。

　　“我再说一次，把她放下，不然就杀了你。”凌宵天手中弓箭发出超越极限绷紧时的咯吱声。

　　“王爷，小心！”身后响起鬼面等人的惊呼。

　　凌宵天只觉头顶掠过一道阴影，情节之下他只能跳下马来，敖狼抓着苏白桐同时后退。

　　从树顶像下雨似的，落下细细密密一大片虫子，别看它们长的小，可是落到马身上，没一会功夫就将马吃成了一副骨架。

　　苏白桐拼力去扯敖狼的衣裳，“快放开我！”这种时候要是不认真对待，他们几个极有可能全都要命丧于此。

　　敖狼缓缓将她放到地上。

　　鬼面等人手里的油包全都用光了，也开始后撤。

　　“你身上带着香吗？”凌宵天问。

　　苏白桐无奈的摇头，香盒放在马车里，她身上现在只带着两只荷包跟一对香囊。

　　“酥骨香对虫娘有效。”她将包着酥骨香的油包取出来递给凌宵天。

　　敖狼与凌宵天同时对视一眼。

　　苏白桐毫无芥蒂道：“这本来是打算给狼将军准备的。”

　　凌宵天终是忍不住露出一丝笑容。

　　敖狼嗤笑道：“你以为这种东西就能制住我了？”

　　鬼面他们这时也退过来，护在他们周围。

　　“只对付这些虫子没用。”敖狼抬头打量着林子，“必须找到虫娘的所在。”

　　凌宵天将酥骨香装绑在箭头，“你能找到么？”

　　敖狼冷笑道，“你想与我合作？”

　　“等干掉虫娘后就轮到你了。”

　　敖狼干笑，“你试试看好了。”记休刚巴。

　　两人虽是唇枪舌箭，但眼睛却一刻不停的注意着林中的动静。

　　隐隐的，林中深处又响起沙沙声。

　　“把弓给我。”敖狼看也不看就朝鬼面伸出手来。

　　鬼面犹豫的看向凌宵天。

　　“给他。”凌宵天吩咐。

　　鬼面极不服气的将弓箭递给了敖狼。

　　敖狼试了试弓，嘀咕了句：“太轻。”然后瞄向林中某处。

　　鬼面等人顺势看过去，却什么也没有看到。

　　“跟不上可别怨我。”敖狼冷哼一声。

　　鬼面他们不知敖狼在跟谁说话，却见凌宵天同时也将弓拉满，“少说废话。”

　　可就在这时，林间的沙沙声却消失了。

　　敖狼对苏白桐道，“你可敢自己走过去些？”

　　凌宵天眸光深暗，“不可！”

　　“怕甚，有我们两个在还能让她折损了？”敖狼笑的不屑。

　　苏白桐也知这么僵持下不是办法，于是果断向前迈步。

　　她才刚刚离开凌宵天他们身边数步，忽见一侧林中一道黑影急掠而过，霎时便到了眼前。


第521章 菱花现身，你就这么恨我？

　　凌宵天与敖狼的箭同时调转方向，瞄向来人。

　　那道人影转眼间来到跟前，娇喝一声：“不要放箭！”

　　苏白桐不由得一愣，听那声音竟是菱花。

　　菱花并没有在苏白桐身边停下，而是纵身扑入刚才凌宵天他们瞄准的林中。

　　“要小心！”苏白桐忍不住提醒道。

　　菱花娇笑一声，身影已然飘远。

　　敖狼意外的看了苏白桐一眼。

　　在他部落时。菱花因为背叛他，要对苏白桐下手才被他赶走的，怎么现在看苏白桐的表情，好像她们间倒像是更为熟识。

　　“来了！”凌宵天突然眯起眼睛，杀气充盈。

　　林中隐藏的虫娘被菱花逼得不得不出手，三人的身影在林间交错，辗转腾挪。草地上、树上，不断掉落各式各样的虫子，苏白桐等人不得不向后退去。

　　敖狼握弓重新瞄准，与凌宵天几乎一前一后将箭放出去。

　　“菱花，退！”苏白桐高喊一声。

　　菱花瞬时退开，两支利箭咻里朝另外两名虫娘身上射去。

　　其中一人避开了，但其中一支箭的箭尖上绑着酥骨香的纸包。

　　纸所散开，药粉瞬时散开，两名虫娘大惊失色，身体无力的瘫软在了原地。

　　菱花一手拢住衣袖退到远处，当初她便是因为中了苏白桐的酥骨香才被人捉住，此事她仍然记忆犹新。

　　敖狼见药住两名虫娘，立即扔掉弓箭，提弯刀冲上去。

　　凌宵天见状也不甘落后。众人全都靠拢过去。

　　“奴家的虫子又能饱食一顿啦。”菱花笑道。

　　敖狼阴郁的看向她。“你怎么会在这里？”

　　菱花笑颜如花，望着敖狼，语气轻佻，“奴家没处可去。随便走走啦。”

　　凌宵天与鬼面等人这时也走过来，“就她们两个吗？”

　　菱花耸了耸肩，“她们可是很厉害的虫娘，要是不苏白桐的药，奴家也不敢与她们纠缠太久。”

　　“对了，刚才你们可是杀了个男人？”凌宵天忽地想起刚进林中时，好像曾见到一个死去的男子。

　　“不好！”菱花脸上突变，“最少还有两个！”

　　话音刚落，自他们头上掠下两道阴风，两名男人子手中持着利刃，直奔苏白桐头顶。

　　凌宵天手疾眼快，一把将苏白桐拉到身后。

　　菱花扬衣袖，一条细虫如灵蛇般从她袖中窜出，缠住一人。

　　敖狼直接图手，一拳击中那人脑袋。

　　就在这时，原本被酥骨香药住的两名虫娘，身形突然爆涨，就像被吹了气似的，皮肤下面隐隐可见无数虫子在蠕动。

　　“快闪开！”菱花大叫道，“快走！”

　　凌宵天一把抱住苏白桐，敖狼犹豫了一下，但还是抓住了菱花，众人飞速后撤。

　　两名虫娘的身体一下子爆开了，身体的残骸就像破开的虫茧，颜色各异的虫子像疯了似的涌向四面。

　　跟在后面的侍卫有人退的慢了，脚被那些虫沾了，众人只听见他的惨叫声，等回头去救时，才发现那人浑身已然被虫潮包围了。

　　“快走，没人能救得了他！”菱花喊道。

　　众人再也不敢回头，向着林外冲去，背后沙沙的虫潮令人头皮发麻。

　　可是人们跑的再快也没有身后虫潮的速度快，转眼间那些恐怖的小东西已经到了人们身后。

　　菱花还被敖狼抓在手上，她从腰间抽出匕首，割开手腕，同时借转头的机会重重的在敖狼脸侧亲了一口。

　　啾的一声，在这种情况下显得尤其怪异。

　　“奴家从没想过要背叛你。”她丢下一句，抬脚踩踏在敖狼的腿上，纵身一跃，跳出了敖狼的怀中。

　　“快走，不准回头！”血顺着手腕的伤口流出来，其间还混杂着数不清的虫子，它们与对面涌来的虫潮混在一起。

　　虫潮纠缠在一处，减缓了前进速度。

　　苏白桐被凌宵天拘在怀里，严重影响了凌宵天的前进速度。

　　“放我下来……我自己走……”苏白桐低声道。

　　“别动。”凌宵天冷冷道。

　　敖狼看了他一眼，“还是我来带着她好了。”

　　凌宵天一语不发，完全没有放手的打算。

　　就在这时，身后传来细微的嗡嗡声。

　　苏白桐扭头惊见空中飞来数只怪模怪样的，形似蜻蜓的东西。

　　“当心后面！”她叫出声来。

　　鬼面等人抽剑出来，凌空将它们击落在地。

　　敖狼也斩落一只，随后一脚踏在上面。

　　“不要……”苏白桐惊呼出声。

　　几乎与此同时，从被敖狼踩碎的那只虫子的残骸里弹出细碎的崩裂物，因为太小，他们看不清那是什么。

　　凌宵天挥衣袖弹开了大部分，但有漏掉一个，它弹向苏白桐这边。

　　敖狼一张手，直接将那东西抓住了。

　　“不要用手！”苏白桐白了脸。

　　敖狼正想甩手将刚才抓住的东西甩掉，忽觉手心一疼，张手看时，只见手心处有一个小小血洞。

　　苏白桐猛地睁大眼睛，“快把他手砍了！”她指着敖狼。

　　鬼面等人全都被弄糊涂了，一时间谁也没反应过来。

　　凌宵天抽出剑来，虽然他也不明白发生了什么，但苏白桐这么慌张，定然是情况极为严重。

　　他挥剑便向敖狼的手砍去。

　　敖狼本能的向后一闪，避开了凌宵天的这一剑。

　　“你做什么？”他怒道。

　　“现在只能是胳膊了……把他那条胳膊砍了！”苏白桐努力保持冷静，但声音里却隐隐带着颤抖。

　　凌宵天再次挥剑，敖狼举起弯刀，两把兵刃“当”地撞到一起。

　　“你们什么意思？”敖狼半眯起眼睛。

　　苏白桐突然扑向凌宵天，从他的腰间抽出把匕首来，二话不说，朝着敖狼的胸口刺去……

　　敖狼手里握着弯刀，但是他却没有用刀迎击，而是探手抓住了苏白桐的手，连同那把握在她掌中的匕首一起。

　　“你就这么恨我吗？”他低下头，沉重的呼吸扫在她脸上。

　　苏白桐抬头看向他，眼底清亮亮的，竟带着一丝惋惜，“现在说恨不恨的，已经太晚了，你没救了……”

　　在敖狼诧异的目光中，殷红的血滴顺着他的嘴角流淌下来……


第522章 最后的愿望，敖狼魂散

　　敖狼诧异的低头看着从自己嘴里流出来的血。

　　心脏突然间就像被人扎了一刀似的，疼的他一抽，猛地张口喷出一大口血来。

　　苏白桐正站在他的面前，血溅了她一身。

　　不过她仍是一动不动的站着，手中握着的匕首却是滑落下去。

　　“迟了……”她幽幽道，“对不起……我救不了你了……”

　　敖狼身子突然向后一挺。直挺挺的栽倒在地上。

　　苏白桐想伸手去扶，但她的力气根本不够。

　　凌宵天与鬼面等人这时聚过来，神色凝重，“这是怎么回事？”

　　“勾心虫。”苏白桐喃喃道。“成虫死后身体若受重压，其虫卵便会从母体的残骸内弹出，触及血肉便会落地生根。直入心脉，最后进入心脏。”

　　凌宵天看着地上的敖狼。

　　才不过一转眼的功夫，敖狼脸上的血色便退了下去，他的眼睛虽然是睁着的，但是眼底的光华已然退去，只剩下了一片死灰。

　　“能救吗？”这种时候凌宵天不想让自己显得很小气，能救侧救，就算要他死，也要让他死在自己手上。

　　“刚才若砍了手臂，便可阻止虫卵顺血进入心脏，我那一刺若是成功，也可以将它在心脏外截住，虽然会受重创，但他身体强健。生命力强。总会活过来。”

　　闻听此言，众人不禁默然。

　　事出突然，除了凌宵天外，没有一人能在刚才那种情况下毫无条件的听从苏白桐话。

　　敖狼仰面躺在地上。只觉天空的阳光分外刺目。

　　心脏里好像有一把刀子在不断深入……深入，他全身肌肉紧绷，但却无法抵御来自体内的痛楚。

　　不过就算这样，他也不曾吭过半声。

　　苏白桐弯下腰来，身体正好替他挡住了头上的阳光。

　　敖狼睁大眼睛，视线开始模糊，不过他能闻到来自她身上的好闻的气味。

　　“……我，不成了吗？”他艰难开口道。

　　苏白桐俯视着他，轻轻点了点头。

　　敖狼却突然咧嘴笑了，他看向凌宵天，“刚才若是她……用匕首刺你……你会躲么……”

　　凌宵天摇头：“她若是想要我的命，便由她拿去。”

　　“我终还是……败了……”敖狼终是忍不住，咳出一大口血来。

　　苏白桐将头转向一边，隐去眼底微微泛起的酸涩，就算以前曾过有千怨万恨，到了现在，一切都显得不再重要了。

　　“算了……”敖狼伸手扯断了脖子上的狼牙项链，与他手指上的狼首戒指一起交到她手上，“拿着它……如果你到了齐国那边……那些狼会认得你……它们会替我保护你……”

　　苏白桐看着敖狼沾满鲜血的手与手上的东西，慢慢伸手将它们接了过去。

　　就在这时，菱花处置完虫潮赶了回来。

　　看到敖狼时的第一眼就呆住了。

　　“勾心虫！”

　　凌宵天看向菱花，“你有什么法子？”

　　菱花猛地后退半步，面无人色，“无……无法可解，已经迟了。”

　　敖狼傲然一笑，“不可解……便不解……婆婆妈妈的。”闭了闭眼，“你们走吧……”敖狼一手撑着地面想要坐起来。

　　凌宵天等人全都被他的强悍惊呆了。

　　按苏白桐所说，这时候他的心脏正被那勾心虫吞噬着，要是换成寻常人早就疼死过去了，哪里还能说话，更别说坐起来了。

　　“都走吧。”敖狼笑道，“滚远些……都别来烦老子……”

　　凌宵天看了眼苏白桐，苏白桐这时却在望向菱花。

　　“你还想再一次赶奴家走吗？”菱花缓缓跪在敖狼身边，脸上仍然带着她那妖媚的微笑，只是她的眼圈尽是红的，仿佛要滴出血来，“奴家已经背叛了森浴，无处可去了，你还要赶奴家去哪里？”

　　敖狼半睁着眼睛看着她，野性的眸子里闪过一点微光，“蠢丫头……以后就要靠你自己了……找个好男人……就嫁了吧……”

　　齐人虫娘，是不可能身为人妇的，无法生子，无法活到终老。

　　菱花跪下来，将头靠在敖狼的身上，不让他看见自她眼角滴出的水珠。

　　“奴家身边的男人多的事，究竟要选哪个……好伤脑筋……”

　　看着菱花他们，苏白桐突然从腰间的香囊里取出一颗香丸，走近敖狼身边，她低声道，“你还有什么愿望？”

　　敖狼眼睛眯了眯，好像是在笑，“最后的……愿望吗……”

　　苏白桐点头，虽然她看似无动于衷，可是握着香丸的手却在微微发抖。

　　“最后……你要是能成为我的女人……就好了……”敖狼笑起来，但是很快笑声就变成了呛咳，大量的血从他的嘴里涌出来。

　　苏白桐知道，那是勾心虫在吞吃他的心脏，常人无法忍受的痛楚，只能眼睁睁等死，或者是，现在就杀死他。

　　“好。”苏白桐重重点头。

　　敖狼的眼睛瞬时睁大。

　　他没想错吗？她竟然答应了？

　　苏白桐将香丸送到他的嘴边，“吃了它。”

　　敖狼看了看，张开嘴，任由苏白桐将那香丸送进了他的嘴里。

　　香丸并没有什么味道，敖狼不知道它是用来做什么的，不过这是他第一次，无条件的信任她……也是最后一次。

　　鬼面等人听了刚才苏白桐的回答，全都面露惊诧之色。

　　绯王妃这是想做什么？为何要答应敖狼……成为他的女人？

　　凌宵天一动不动的站着，就算他听见了刚才苏白桐的回答，可是却好像没有任何反应。

　　其实不管换成谁，只要看了敖狼的眼睛就会知道，他没有多少时间了。

　　他不会跟一个将死之人计较。

　　苏白桐看也不看凌宵天这边，抬手解腰带。

　　“王妃！”鬼面忍不住开口阻拦。

　　凌宵天却突然伸出手来制止了他。

　　苏白桐解了腰带，又当着敖狼的面把外面的衣裳脱了下来。

　　敖狼微微一闭眼，苏白桐手里的衣裳就像天上的云彩，轻轻滑落开……令他生出炫目的感觉来。

　　苏白桐走到敖狼身边，扬手将自己脱下的衣裳披在了菱花的身上。

　　“他服了我制的美人骨，凡是服用此香者，眼中只会看到自己想要的女子，这是他最后的愿望……”

　　菱花惊诧的抬头望着她。

　　苏白桐却已经转过身去，凌宵天将自己的外袍脱下来，罩在了她的身上。

　　炫目的阳光中，敖狼睁开眼睛。

　　他惊觉自己躺在儿时与狼群共同生活的那片森林里。

　　怎么回事？他怎么会在这里……

　　远处传来女子清脆的笑声，微风带来女子身上特有的香气。

　　敖狼坐起来，寻声望去。

　　一道倩丽的身影跑进了他的视线当中。

　　“敖狼？”悦耳的女声响了起来，她来到他的面前，向他伸出手。

　　“成为我的女人吧。”就连他自己也不知为何，突然冒出这么一句来。

　　女子咯咯笑出声来。

　　敖狼被这笑声弄的身上一热，一把将她扯进怀里，反压到草地上。

　　“想不想做我的狼后？”他俯下身，没容她回答，直接就将她的双唇含进了嘴里……

　　林间的空地上，菱花紧紧抱着敖狼坐在地上。

　　敖狼的身体突然一阵抽搐，续而一松，他的头滑进了菱花的怀里，再也不动了。

　　菱花扳过他的头，俯身将最后一个吻深深的印在他略带微笑的唇角。

　　“敖狼，等着奴家……等奴家替你报仇就来陪你。”


第523章 血肉相合，温然隐怒

　　苏白桐将敖狼的狼首戒指交给了温然公主。

　　温然看着那枚带血的戒指，沉默半晌。

　　一旁侍女尘星急道：“敖狼将军怎么可能这么就死了……”

　　“尘星！”温然突然喝止了她的侍女，“苏白桐，你能否告诉我实情。”记豆帅巴。

　　“你会信吗？”苏白桐坐在温然公主的马车里，直视着对方。

　　“你先说，信不信取决于我自己。”温然正色道。

　　苏白桐也不隐瞒。将马车惊走后发生的事情说了一遍。

　　从始自终温然一语不发，眸子却是显得越发深暗。

　　“敖狼最后只交给我两件东西。”苏白桐将狼牙项链带出来放在桌上。

　　看到那项链的一瞬间，温然的身体软了下来，尘星忙上前扶住她。

　　“公主。您也不要太伤心了……”

　　“既是他送给你的，为何要把这戒指给我？”温然问。

　　“因为公主说喜欢他。”苏白桐用帕子将狼牙项链包了起来，装回了荷包里。“我记得敖狼曾说过，但凡他的女人，都有这么一枚戒指。”

　　温然拿起戒指，“如此……我就收下了。”

　　苏白桐起身告辞。

　　尘星送走苏白桐回来，见温然仍坐在桌边，小心翼翼的唤了声。

　　温然突然跳起来，摘了车厢里的马鞭，转身跳下马车。

　　苏白桐刚回到自己的马车里，就见身后一片混乱，有侍卫奔向那边。

　　慧香当时藏身在车厢里，惊马过后苏白桐被敖狼抓走，那些刺客也没有理会她，所以凌宵天的人很快将她也找了回来。

　　“好像齐国公主那边出了点状况。”慧香道。

　　苏白桐“哦”了一声，进了车厢。

　　外面的嘈杂声越来越大。苏白桐斜靠在车厢里。半垂着眼睛。

　　慧香不多时进了车厢，低声道：“齐国公主不知怎么发了好大的脾气，险险把赶车的车夫给打死，后来上前阻拦的侍卫也挨了她一通鞭子。”

　　是人就会有情绪。更何况温然的身份摆在那里，她是公主。

　　慧香凑过来，不安道：“现在不少人都在议论此事，都说敖狼私自离开之事，有些人甚至猜疑敖狼与四皇子有关。”

　　苏白桐微微冷笑。

　　那些人就是唯恐天下不乱，只要有一点风声，马上就会有各种罪名扣下来。

　　敖狼死亡之事到现在只有凌宵天身边的人知道，苏白桐也只告诉了温然公主，其他人也许会猜出事有不对，但是他们却没有证据。

　　“敖狼的尸体……”慧香犹豫着，她觉出苏白桐情绪不太好，但却又担心这事会被别人发现，对苏白桐不利。

　　“没人能找到他的尸体。”苏白桐悠悠道。

　　慧香睁大眼睛，“王爷把他……埋了？”

　　苏白桐向后半依在垫子上，“菱花把他吃掉了。”

　　慧香吓的一哆嗦，险些咬了舌头，“吃……吃吃……”她怎么也无法想像出那一幕恐怖的景象。

　　菱花身体里的虫子将敖狼吃掉了，这一次，两人可以算是真正的永远在一起了，血肉相合，直到菱花死去。

　　车队在原地休整了一个时辰，这才继续前进。

　　温然公主坐在马车里，盯着桌上的那枚狼首戒指发呆。

　　尘星坐在一旁偷眼看着公主，公主不开口，她也不敢先说话。

　　马车摇晃着，不多时外面传来马蹄声，有侍卫在车窗外道：“贤王听说敖狼将军失踪，特来向公主询问……不知可有此事？”

　　温然的眼睛突然弯了起来，露出一个怪异的微笑，只把一旁的尘星看的汗毛倒竖。

　　“有劳贤王殿下关心，我也不知敖狼将军去了哪里，不如你去问问绯王殿下。”

　　外面侍卫应了声，很快离开了。

　　尘星眨着眼睛，突然冒出一句：“按绯王妃所言，今天之事乃是贤王在背后按排下的，他如何不知……”

　　温然微笑着拿起狼首戒指，“好个贤王殿下，好……好的很……”戒指上面还带着血迹，温然却浑然不觉似的，将它戴在了手指上面。

　　温然扬起手来，打量着戴在手指上的那枚戒指，突然咯咯的笑出声来。

　　外面的侍卫听见这笑声，全都暗暗松了口气，只要这位公主不再耍脾气，他们的日子就会好过很多。

　　不过他们都没有看见此时温然脸上的微笑，如噬骨利刃般，温然的眼睛里闪耀着狂热的光芒。

　　苏白桐靠在车厢里，身体随着马车的摇晃摇摇欲坠。

　　因为一路上出了不少意外，等车队回到京都，城门已经关闭了，幸好贤王与凌宵天都有通行的腰牌，这才让车队顺利的进了城。

　　回到绯王府时，夜空已是月上半弦，繁星璀璨。

　　凌宵天因为四皇子的事，直接进了宫。

　　苏白桐回来后命人放了热水，清退所有身边伺候的人，半垂着眸子靠在浴桶边思索着今天发生的事。

　　四皇子失踪，贤王遇刺，原本形势就对四皇子极为不利，现在又因为敖狼的事，将四皇子手足相残的事推到了台面上。

　　也不知凌宵天是如何与四皇子安排的，皇帝又会如何对待此事……

　　所有事全都乱纷纷自她眼前掠过，加之而来的还有森浴的事，国师与无痕那边的威胁……

　　重活一世，她自认已然不惧死亡，可是今天在看到敖狼魂散归天后，她却生出一种莫名的恐惧。

　　如果有一天她死了，凌宵天怎么办？

　　他有时就像是个不会照顾自己的孩子，让人心疼，要是她不在了，他们的下一个目标会不会转向他？

　　要知道他同样也拥有森浴一族的血脉，就算森浴那边无从得知，可是国师那边却是瞒不住的。

　　因为嫦昭的关系，国师定然早就知晓凌宵天的身份。

　　苏白桐正胡思乱想着，忽听身后传来凌宵天略带怒气的声音：“我不在家，你就这么折腾自己？”

　　苏白桐寻声转过脸，只见凌宵天沉着脸站在屏风前。

　　他扯下搭在屏风上的外袍，来到浴桶边，一把将她捞了起来。

　　苏白桐这才注意到桶里的水早就凉了，可是她刚才泡在里面，竟然毫无觉察。


第524章 永远不能忘记，失踪之人现身

　　凌宵天将苏白桐从浴桶里捞出来。

　　苏白桐的身上被凉水泡的早就没有了一丝热气。

　　凌宵天为她擦干身上的水迹时，苏白桐木然的站在那里，完全没有了女子应有的羞涩，她呆立的模样不禁让他想起当初刚刚认识她时，她那副生人莫近的样子。

　　强行把她塞到床上，凌宵天按着她躺好。

　　“桐桐。不要这样……”他用手摸着她的脸颊，将掌心的热度传递到她身上去，“你这个样子我会难过。”

　　他知道她是因为敖狼的事，心里有了结。

　　“凌宵天？”苏白桐眨了一下眼睛。努力在唇角挤出一丝弧度，好像才回过神一样，“你回来了。宫里怎么样？”

　　看着她眼底的微红，凌宵天知道她已经很疲惫了，一整日的行程，再加上半路出了这么多事，可是她却一直没有休息过，不，应该说……她无法平静下来。

　　“四皇子还没有找到，皇上现在也不能早下定论。”凌宵天安抚似的摸着她，“就算有天大的事，也要先休息好。”

　　“嗯。”苏白桐难得听话的翻了个身，将头埋在了被子下面。

　　凌宵天坐在那里看着她，过了一会，他伸手将被子掀开了些，发现她竟然睁着眼睛。

　　她陷入到了那件事情里，无法自拔。

　　凌宵天叹了口气。紧挨着她躺下来，将她搂进了怀里。

　　苏白桐一动不动，睁着眼睛继续伪装成睡觉的样子。

　　凌宵天搂着她，却不知怎么开口安慰她才好。

　　贤王的设计。森浴一族的暗杀，还有敖狼的悲剧，这一切全都混在一起，让他不知如何开口。

　　“桐桐。”他只能唤着她的名字。

　　苏白桐抬头看着他，清透的眸子里有着难以掩饰的哀伤。

　　“不要难过。”她这个样子却使得他更加心痛，他知道她的心里装着谁，但是他绝不允许她为了别人如此伤心难过。

　　凌宵天深深吸了口气，将她揽进自己怀里，伸出手时，他无意间看到了放在她枕边的帕子。

　　帕子里隐隐透着血迹。

　　凌宵天紧咬着牙根，那块帕子里包着敖狼最后留给她的狼牙项链，他的信物。

　　凌宵天强忍住想要扔掉它的冲动，将视线移开。

　　敖狼从未进入过苏白桐的心里，可是现在，他却成功的以这种方式，让她记住了他，而且是永远。

　　凌宵天与她静静的躺在那里，仰望着帐顶的绣花图案。

　　他唯一能做的事，就是紧紧抱着她，希望她能想起他还在身边。

　　“对了……”过了一会，他试探道，“我的肩膀有些不舒服，不知是不是因为拉弓的缘故……”话音刚落，苏白桐已然坐起身来，伸手去扯他的衣裳。

　　“让我看一看。”记豆投弟。

　　凌宵天惊讶于她的反应，就是在这种情况下，在她的心里也是把他放在第一位的吧。

　　抬头凝视着她，美丽的眼睛里有些濡湿，在烛火的映照下闪耀着光芒。

　　“没事，可能只是错觉。”凌宵天微笑起来，“也许睡一觉，第二天就好了。”他伸手拉住她，想重新把她拉进怀里。

　　“还是先看一下吧。”苏白桐柔声道，语气里带着坚决。

　　凌宵天只好顺从的翻了个身，将后背露给她。

　　苏白桐看了他肩头的旧伤，稍稍松了口气：“是有些开裂，涂些药，把线拆了，明天会好很多。”

　　凌宵天一动不动的趴在那里看她下地穿鞋去取为自己忙活，心情竟渐渐的平静下来。

　　苏白桐好像也恢复了正常，动作熟练的将缝合的线拆了，又涂抹了一层药膏。

　　药膏带着丝清凉的感觉，苏白桐做完这一切后却紧紧附贴在他的背上，一动不动的静静趴着。

　　凌宵天探出一只手来，摸了摸她的脑袋，“怎么了？”

　　“有点冷。”苏白桐将脸枕在他的背上，声音带着丝沙哑。

　　“现在才想起冷来。”凌宵天苦笑，小心的转身将她放在自己身上，然后拉起被子盖在了她的背上。

　　“桐桐，难过的时候不要忍着。”他对她露出微笑，“我在这里的时候，你不需要这么坚强。”

　　苏白桐的眼中似闪过一丝迷茫。

　　“幸好你没有用手去碰那勾心虫。”苏白桐用指尖细细摩挲他的下颌。

　　她不敢想像，要是今天碰了那虫子的人是凌宵天……

　　“放心，我不会有事。”凌宵天笑起来，“我最听桐桐的话，所以……一定不会有事。”

　　凌宵天按住她的脑后，强行吻住她微凉的嘴唇，轻撬牙齿关，小鱼般灵活的舌尖挑逗着她，辗转缠绵……

　　四皇子的行踪似乎成了迷，一连数日，凌宵天都早出晚归，晚上甚至还有官员到府里来，凌宵天便让人开了东边的暖阁与他们议事。

　　府里不少下人暗中议论绯王爷这是又要得了圣宠。

　　苏白桐听了却严命下人不得乱传闲话。

　　眼下宫里只剩下了贤王跟凌宵天，四皇子又背了手足相残之名，所以不少人自然而然的觉得皇帝应该从这两个儿子里挑选出一个来，立为太子。

　　安排好了府里的晚膳，苏白桐见凌宵天还没回来，便先去看了玉狮子。

　　它恢复的极好，白天时已经可以离开柴房去马场小跑几圈了。

　　看到苏白桐进来，它伸过头来去蹭她的手，向她讨要它喜欢的香丸吃。

　　苏白桐张手给了它一颗，看它用舌头将香丸卷进嘴里，心满意足的大嚼起来。

　　慧香笑道，“这几天它已经闲不住了，就想着往外跑呢。”

　　“十一的马准备的怎么样了？”苏白桐问。

　　最近一段里间，十一也开始学习骑马。

　　如果他们要去西北，十一总不能坐一辈子马车，到了西北那边，他就可以换种身份，再也不用躲躲藏藏的过日子了。

　　“王爷寻了几匹温顺的马来，听说明天就能送来，到时要十一殿下亲自挑选。”

　　周围没人的时候慧香仍习惯称十一为殿下。

　　苏白桐微微颔首，“以后就称他为公子好了。”十一殿下已经葬入了皇陵，总是这么叫着，难免会出岔子。

　　慧香应声称是，就在这时，外面下人道：“王爷回府了。”

　　苏白桐回了正屋，净手更衣。

　　出来时慧香已经在外屋摆好了晚饭。

　　凌宵天换了身家常的袍子走进来，神色不似以往那般轻快，微蹙着眉头。

　　“发生了什么事？”苏白桐问。

　　“四哥回来了。”凌宵天低声道，“才进宫去了……”

　　消失了这么多天的四皇子回来了，宫里必然掀起新的风浪。


第525章 齐国公主花落谁家

　　阳光里已经开始带了热辣辣的感觉。

　　苏白桐命慧香将浸了水的帕子拧净，递到凌宵天手上去。

　　凌宵天擦了擦脸上的汗，“今天就到这吧。”

　　十一从马背上下来，身子僵硬着，两腿站在原地直哆嗦。

　　慧香捂嘴想笑又不敢笑。

　　苏白桐毫无顾忌的看了眼，“怕是把大腿磨破了。待回去了擦些药便是。”

　　十一尴尬的站在那里，两腿分开着，姿势有些可笑。

　　他想走回到椅子那边去，可是才刚刚一动。大腿内侧就疼的要命。

　　凌宵天从马上跳下来，上前扶着十一的胳膊，让他坐到椅子上。“刚开始学都是这样，时间久了等磨出茧子来就好了。”

　　十一抽着气，勉强坐下。

　　苏白桐转头吩咐慧香，“去把我那新调的香膏取来，一会让他带回去。”

　　十一向着苏白桐讪讪道，“六嫂可会骑马？”

　　苏白桐颔首。

　　十一惊奇道，“真的会？”

　　“我会坐在上面。”苏白桐正色道。

　　凌宵天刚喝了一口茶，听到这话忍不住“噗”地喷了出来。

　　十一苦了脸，“六嫂就会耍我开心。”

　　凌宵天被呛的直咳，苏白桐站起身到他身边替他顺气。

　　凌宵天笑了半天才停下来，点指着十一，“你也真有出息，能跟你六嫂比？”

　　众人正在这边说笑，鬼面这时从外面走进来。

　　凌宵天立时停了笑。“什么事？”

　　“皇上召贤王进宫了。”

　　凌宵天站起身来。

　　“你也要进宫去吗？”苏白桐问。

　　凌宵天点了点头。

　　苏白桐起身准备回屋帮他整理进宫的衣物。

　　“不急。”凌宵天一把攥住了她的手。“一会宫里会派人来召我进宫，还来得及。”

　　十一见状不安道：“四哥的事究竟怎么样了？”

　　苏白桐看了眼身边的慧香，摆了摆手。

　　慧香立即会意，退了下去。同时把服侍在院外的下人也全都清退了。

　　“四哥受了重伤，当时回京时还是被人抬进宫里的，说是在春猎牧场被人从背后袭击，跌进了一处深沟内。”

　　“如此说来，当日射中贤王的不是四哥了？”十一眼睛忽闪着。

　　凌宵天不屑一笑，“可惜贤王如今是赖不到我身上来了，那日陪着你六嫂骑马，我们可是一箭未发，他只能咬在四哥身上了。”

　　“父皇怎么说？”十一问。

　　“四哥一直都在太医院的监护之下，他与贤王各执一词，不过最近朝中已有传言，齐国公主倾心于贤王，只要他们成了亲，父皇便可能立他为储君。”

　　十一猛地抬起头来，“父皇要是立他为储君，岂能还有我们的活路？”

　　凌宵天紧抿着双唇，“不过这一切都要先看齐国公主的心思了。”

　　不到半个时辰，宫里果然来了人，召绯王进宫。

　　贤王身上的箭伤据说已无大碍，如今反而是四皇子整日昏昏沉沉，到现在也没查出当日究竟是遭何人所害。

　　朝堂上人心不安，所有大臣都在暗中观望局势，更有人大胆的试探圣意，想知道皇帝更倾向于立谁为太子。

　　不过这一切到了皇帝跟前，却全都压了下来。

　　皇帝只字不提贤王状告四皇子手足相残之事，也不提四皇子在春猎场遭人暗害之事，一切都好像沉入了水底。

　　又过了半个月，四皇子身子好起来时，皇帝竟重新给他安排了差事。

　　每日贤王、四皇子与凌宵天三人都会上早朝，晌午时皇上会留他们在书房议事，一时间朝堂上竟出现了少有的和谐太平的景象。

　　苏白桐心里清楚，越是这样，背后却越是有见不得人的事情在酝酿。

　　这一日宫里设宴，绯王府早早的就收到了帖子。

　　“听说齐国公主决定选夫了。”凌宵天坐在椅子上看着苏白桐坐在梳妆镜前梳理头发。

　　“你觉得她会选谁？”凌宵天问。

　　苏白桐从镜子里看着他，“手握大权之人。”

　　凌宵天歪头瞧着她笑，“桐桐什么时候也会卖关子了？”她有阴阳眼，他知道她定然早就知道了什么。

　　“贤王定是觉得自己势在必得了吧？”苏白桐问。

　　最近半个月来，齐国公主经常与贤王同游，宫里宫外出双入对，传言贤王还因府中舞姬长的过于艳丽，碍了公主的眼，便命人将那舞姬当着公主的面破了相。

　　“贤王只等着在今天宫宴时当众宣布与公主的亲事呢。”凌宵天微笑着望向苏白桐，“桐桐，你与我交个底，到底公主会选谁？”

　　苏白桐梳理好头发，转过身来，眼中闪过一丝狡黠：“你真想知道？”

　　凌宵天凑过去，苏白桐贴在他耳边低语一阵。

　　一头青丝包裹下，她的脸显得更小了，尖细的下颌一直也没有胖起来过。

　　凌宵天听完苏白桐的话后脸上却没有轻松的表情，而是叹了口气，嘀咕了句：“孤王还真是没用……连你都喂不胖……”

　　苏白桐一时竟没反应过来。

　　“跟你说正事……”她嗔道。

　　“我现在说的也是正事。”凌宵天捏住她的下颌，贴了上去，歉疚道，“待忙过了这一阵，你便把府里的事放一放，我找人管着就成，你只管给我多长点肉。”

　　去西北的话，路途遥遥，她又是个不食肉的，只怕不用折腾几天就瘦的没了人形。

　　凌宵天又缠着她腻歪了会，两人整好衣裳，苏白桐唤了下人进来梳妆。

　　宫里的酒宴设在御花园的水榭亭畔，不单贤王与四皇子俱都到场，就连怀了子嗣的三位嫔妃也全都露了面。

　　如今皇帝身边没了皇后，所以各个嫔妃都显得极为兴奋，特别是怀了身孕的三人，脸上都带着骄傲之色。

　　只要她们能顺利生下龙子，说不准那皇后之位就会离她们更近一步了。

　　皇帝坐在龙椅之上，下方依次坐着众位嫔妃，贤王与温然公主相邻而坐。

　　四皇子坐在凌宵天身边，也不知是不是因为重伤初愈，脸色显得有些差，不过他转向凌宵天这边时，却向苏白桐露出微笑，眼睛里光华闪耀，一点也不像是大病过一场的人。

　　苏白桐心中不由得掠过一丝疑惑：他与贤王之间，究竟是谁在说谎？


第526章 美人骨，贤王求赐婚

　　席间，贤王兴致一直都很高涨，时不时低头与身边温然公主说着话。

　　温然仍然是穿着齐国人的服饰，头上戴着银珠串成的额饰，脸上挂着傲然的笑容。

　　苏白桐注意到，温然端起酒杯时。在她的左手拇指上戴着一枚戒指。

　　狼首之戒。

　　贤王正与温然说着话，忽然好像觉出什么来，他抬头看向这边，正好与苏白桐的目光撞在一处。

　　苏白桐面无表情。平静的注视着贤王，并没有移开她的目光。

　　贤王显得有些意外。

　　先不说普通女子这般与男子直视与礼不符，而且以苏白桐的身份，更不应这般凝视着他。

　　贤王忽地一笑。端起酒杯向着苏白桐遥敬过来。

　　未等苏白桐有所反应，凌宵天已然举起酒杯回敬过去。

　　苏白桐顺势移开目光。

　　凌宵天刚把杯中酒饮尽，便听苏白桐柔声道：“三杯……”

　　凌宵天笑了，“服了你配的药丸那么久，身子早就无碍了。”

　　“四杯。”苏白桐淡淡道。

　　凌宵天险被嘴里的残酒呛到，要不是这是在宫里他几乎要忍不住笑，“桐桐也太小气了，管的这么严。”

　　苏白桐似乎犹豫了一瞬，“若是想喝，待回去后我那里还有一坛没开封的桂花酿。”宫里的东西她不想让他多碰。

　　凌宵天意外道，“回去了真的肯让我喝？”他最喜欢桂花酿，特别是她亲手酿的酒。

　　苏白桐突然转过头来，向他微微一笑，“若是有值得庆贺之事，多喝几乎杯也无妨。”

　　凌宵天眸光忽闪。

　　就在这时，贤王站起身来。向皇帝道，“齐国公主来我大燕国这么久，想来也已经适应了这边的生活，若是公主以后能留在这里，两国边境定会永保无恙，儿臣府上正好缺个能主持的王妃，特想求父皇恩准。赐婚与儿臣。”

　　终于来了！

　　席间顿时陷入了一片寂静中。

　　所有人都停下了手上的动作，有不少人还看向四皇与绯王凌宵天。

　　凌宵天恍然未觉，仍颔首与苏白桐说着话。

　　四皇子自斟自饮，好像根本没听到贤王在说什么。

　　皇帝脸色忽地冷了冷，清咳一声，“此事先放一放，朕有些累了……”说着起身带着贾公公离去，竟把贤王晾在那儿，自己下去休息了。

　　贤王站在那里，脸上的笑容还没来得及退去，眼中满是诧异之色。

　　皇帝这是怎么了？

　　刚才还好好的，他一提与齐国公主的婚事，怎么就变了脸色？

　　众人将贤王脸色不善，连忙各自转头。佯装不知，重新开始饮酒叙话。

　　温然公主倒是没什么特别的反应，而是唤了侍女尘星过来，起身准备离席。

　　“你要去哪？”贤王关心道。

　　温然没搭话，尘星开口道：“公主也坐得累了，出去透透气。”

　　贤王急道：“公主莫急，父皇许是坐的累了，待过会父皇回来，本王定会再向父皇求赐婚。”

　　温然向他微微一笑，带着尘星飘然离了席。

　　苏白桐这边也站起身来。

　　凌宵天立即道，“可是闷气了？”

　　苏白桐低低道，“我去解个手。”正准备唤一旁宫女引路，凌宵天一把捉住她的手腕。

　　“我陪你去。”

　　苏白桐愣了愣，就连一旁的宫女都觉得有些不可思议，都道绯王风流不羁，没想到竟这么黏人，这是怕自己的夫人跑了？

　　苏白桐生怕站的久了引起别人注意，于是点了点头。

　　凌宵天与她一前一后出去了。

　　水榭亭畔风景极好，苏白桐出来后并没有去寻净房，而是转过前面的小路，往对面的假山方向过去了。

　　凌宵天跟在她身后，忽听假山后传来一男一女的说话声。

　　“那一日……是不是你？”

　　苏白桐停下脚步，将身隐在路边的树丛后。

　　凌宵天听到那个男声时，脸上露出惊讶之色，不过当他听见那个女声时，更是惊的瞪大了眼睛。

　　“皇上想说什么？”温然公主的声音从假山后传了出来。

　　沉默了一会，皇帝颤声道，“那日朕喝醉了，也不知怎么……竟把你看成了嫦昭……”

　　“皇上不必自责，既是不能嫁给贤王，那我过几日便回齐国去了，不会让皇上为难。”温然道，说着抽身便走。

　　皇帝急道，“等一下……”

　　温然脚步不停，直接转出了假山。

　　凌宵天悄悄拉了拉苏白桐的手，两人顺着小路的另一侧退了回去。

　　一直走出老远，凌宵天才深深呼出一口气来。

　　“桐桐……这是……”后面的话，他怎么也开不了口。

　　他父皇今年少说也是年近五旬，而温然公主才正值如花的年纪，怎么就……

　　“温然用了美人骨。”苏白桐转身往水榭亭畔走。

　　凌宵天不禁默然。

　　他怎么可能忘记，在敖狼临死之前，苏白桐便是给他吃了一颗美人骨。

　　可以看到自己想像中的美人的样子……没想到在皇帝心里，仍然有他母妃的影子。

　　回去水榭亭畔后不久，皇帝也重新归了席。

　　席间重新热闹起来。

　　温然玩弄着手里的酒杯，眼里的笑意既像是嘲讽又像是失望。

　　不少人见了都以为她是在因为刚才贤王求赐婚不得结果而伤心难过。

　　只有苏白桐知道温然此时心里在想些什么。

　　从她问自己索要“美人骨”时她便猜出些端倪。

　　只不过那时温然想的更多的是为了她以后能得自在，既然她必须要嫁到大燕国来，那么不如就嫁地位最高之人。

　　可是在敖狼死后，苏白桐发现温然身上的气息变了。

　　以前在她身上更多的是骄纵与任性，可是现在，她好像突然间变得成熟起来。

　　只有偶然闪掠过的目光里带着幽暗的微光，好像随时准备吐出信子的腹蛇。

　　贤王重新寻了机会站起身，“儿臣倾慕齐国公主温然已久，求父皇允其嫁入贤王府，为正室王妃。”记以女圾。

　　贤王恭恭敬敬的站在那里等着皇上开口，可是他站了半天，也不见皇帝说话。

　　他不由得诧异的抬起头来，只见皇帝面色微冷，不知在想什么。


第527章 王爷究竟在马车里做了什么？

　　贤王站在那里，半天也没听到皇帝开口。

　　于是他悄然扫向席间。

　　立时席间响起不少朝臣的附议，“如此一来，两国便成了友邦，以后不单可以免除两国边境百姓之苦，也可免于常年征战。劳民伤财。”

　　“不错，齐国公主善骑射，与贤王殿下实乃良配！”

　　席间开口的大部分都是贤王党一系，不少人都觉着这太子之位非贤王莫属。所以也都跟着吹风点火，不住口的称赞起这门婚事来。

　　只有少部分朝臣似觉察出了什么，隐隐觉出皇帝的态度有些不对头。

　　凌宵天笑意盈盈的把玩着手里的酒盏，四皇子撑着额角。一语不发的看着贤王。

　　贤王站在那里，只觉得席间气氛有些怪异。

　　按说他求娶了齐国公主，对他们来说是最大的威胁，就算他们不能娶到公主也绝不会如此轻松的坐在那里等着看结果。

　　贤王越想越觉得不对劲，再次抬头去看皇帝。

　　“老四……”过了好半天，皇帝才幽幽开口唤了声四皇子。

　　“父皇。”四皇子起身应道。

　　“你觉得这门亲事如何？”

　　四皇子瞥了一眼凌宵天。

　　凌宵天不易觉察的点了点头，四皇子朗声道：“齐国公主身份高贵，相貌出众，自是配贤王再合适不过，只是……”

　　听了四皇子前面的话，皇帝的脸色越来越暗，不过当他听到“只是”两个字时不由得立时追问道，“只是如何？”

　　“只是这门亲事还要公主自己喜欢才成。”四皇子恭敬道。

　　皇帝点了点头。

　　贤王越发觉得皇帝对于他求赐婚的态度有些不对，于是急道，“父皇，儿臣与温然公主两情相悦。求父皇恩准！”

　　贤王这么一说，所有人的目光全都投向了温然。

　　这种时候，按说她应该站起来附和贤王。

　　可是温然垂首坐在那里，眼睛只盯着她面前的玉杯，手指握着杯子，轻轻捏转，不知心里在些什么。

　　平时见惯了她刁蛮霸道的一面。突然间她这么安静，众人全都有些不解。

　　贤王只觉心里“咯噔”一声，好像有什么正在脱离他的掌控。

　　究竟是哪里出了差错？

　　他极力保持镇惊，可思前想后，他也没有想出究竟是哪里出了错。

　　这些日子温然都与他在一起，也从没表现出来过异常，对于这门婚事，她也曾对他当面表示过愿意。

　　不然他今天也不会如此胸有成竹的当众求赐婚。

　　温然不开口，皇帝又借故不答应赐婚，一时倒把贤王晾在了当场。

　　众人嘴上不说，心里却都清楚，贤王已然成了一个笑话。

　　热脸贴上了冷屁股，这对于贤王来说可是头一次遇到这种事。

　　皇帝清咳了几声，贾公公见状凑到面前道：“皇上可是累了？”

　　重新回席也不过一小会功夫，怎么会累。

　　众人都知道这是托词，可是谁也不敢点破，只得同声劝皇帝休息。

　　皇帝起身退了席，一直到散席也没有再露过面。

　　温然公主也很快寻了借口离席，走的时候甚至没与贤王呼招一声，神色匆忙，看那模样好像怀着什么心事。

　　散席后离了宫门，贤王直接跳上马，理也不理凌宵天与四皇子，催马带着属下狂奔而去。

　　四皇子与凌宵天交换了一个眼神，然后上马各自离去。

　　凌宵天没有骑马，而是与苏白桐一起挤在马车里。

　　待马车离了宫门，凌宵天笑的倒在苏白桐身上。

　　“贤王今天回府后应该会被气到吐血。”凌宵天乐不可支。

　　贤王千算万算，唯独没有算到温然公主会在关键时候摆了他一道。

　　温然虽然没公然拒绝他的求婚，可是那情形明摆就是不想嫁给他。

　　“我只想知道，那美人骨服了究竟会如何？”笑够了凌宵天这才说起正事。

　　“你真想知道？”苏白桐目光斜睇，在幽暗的车厢里显出别样的一种风情，她从腰间的香囊里取出一枚香丸，“你可以自己试上一试。”

　　凌宵天看着那枚香丸，略一犹豫，接了过去。

　　苏白桐带着笑意看他将香丸吃了。

　　马车行驶在空荡荡的街上，鬼面等人护卫在马车左右，突然间，他们听见马车里传来绯王低低的喘息声。

　　所有人俱是身下一紧。

　　主子也太奔放了吧，连回府去再办事都等不急？

　　马车到了绯王府门前，苏白桐挑了车帘露出半个身子吩咐道，“直接进去吧。”

　　鬼面等人吓了一跳。

　　听声音主子在里面还没完事，王妃怎么就自己出来了。

　　苏白桐佯装没看到鬼面等人神色各异的眼神，吩咐人将王府大门的门槛卸了，马车直接驶进府内。

　　苏白桐自己先下了马车。

　　鬼面等人瞪着眼睛全都瞅着马车，等了半天也不见凌宵天出来。

　　苏白桐抿嘴微笑，“你们王爷大概还要等一会才完事，你们先守在这里。”说完竟先回了正屋那边。

　　完事？难道王爷自己……

　　马车里旖旎的喘息声仍然在继续，鬼面他们几个想死的心都有了。

　　谁也不敢进马车里去看是怎么个情况。

　　他们王爷莫非还有不良的嗜好？怎么放着王妃不碰自己在车里……

　　因为有王妃的命令，他们谁也不敢走开，只能硬着头皮站在那里守着。

　　好不容易车里的声音才平息了。

　　凌宵天慵懒的掀起帘子，“什么时辰了。”

　　“回王爷，半个时辰了。”鬼面沉声道。

　　凌宵天嘴角抽了抽，他想问的是现在是什么时辰，可是鬼面回答的却是他在车里待了多久……

　　“王妃呢？”

　　“回闲梦居了。”鬼面小心翼翼回道，等了半天，车里又没了声音。

　　凌宵天郁闷的坐在那里。

　　没想到美人骨如此噬骨诱人，他自己竟在幻觉里痛痛快快的释放了一回，还是当着下属这么多人的面……苏白桐这鬼丫头倒自己跑了。

　　裤子里微凉的感觉让他有些不爽。

　　不过他却是明白了一件事，那便是温然公主根本就没有让皇帝碰过。

　　她利用了美人骨，这种无味的药服下后劲道十足，皇帝很快就会陷入到幻觉中，与他看到的嫦昭重温旧梦……


第528章 封为贵妃，闭店歇业

　　贤王当众求娶齐国公主不成，此事很快就被传扬开来。

　　对于这种事，向来是好事不出门，坏事传千里。

　　苏白桐只需坐在家中就能听到各式各样的传言，就连府里下人出去采买的都能回来讲上一二，而且传言越来越多。精彩的简直不亚于民间绘本的传奇故事。

　　没过两天，宫里便传出消息，齐国公主向皇帝辞行，称要回国去。

　　言外之意。这次亲事不成，以后两国间该怎么打还怎么打。

　　对于这种事，就连寻常百姓都深知其中厉害，只有把齐国公主留在大燕国。边境才会安定。

　　此时正值夏初季节，齐军边境还算安稳，要是到秋季，怕是又要屡次来犯，光是齐国方面的流民与杂兵就着实让人头痛。

　　皇帝也深知其中道理，于是直接将齐国公主留在了宫里。

　　名义上为她设宴践行，三天一小宴，五天一大宴，这日子一拖下来，转眼间就是半个多月。

　　贤王几次进宫，可是却连温然公主的面也见不到。

　　待到天气一天天热起来，皇帝要去行宫避暑，随行人员名单中竟然出现了温然公主。

　　苏白桐坐在凉棚底下，看着十一在府内的马场上策马飞奔。

　　几圈下来，十一整个人都被汗水湿透。

　　慧香按苏白桐吩咐准备了清凉的梅子茶，用大桶的井水冰着。喝在嘴里爽口的很。

　　“六哥也要随皇上去行宫避暑吗？”十一问。

　　“听说宫里已经下了旨，贤王也要随行。”苏白桐喝了小半碗的梅子茶，“宫里只留下四皇子主持政事。”

　　“四哥留下了？”十一似乎有些不敢置信，“贤王竟能同意这样的事？”这么好的机会，按说选择留下的人应该是他。

　　“还有更有意思的事呢。”凌宵天不知什么时候回了府，还没换衣裳便到马场这边来了。

　　十一见他过来兴奋道，“我骑术又精进了。六哥想不想看看？”

　　但凡十一在场时，周围除了慧香都是没有其他下人服侍的，凌宵天笑着拍了拍他的肩，“下次吧，一会我还要回宫去。”

　　“对了，刚才你说什么有意思的事？”十一追问。

　　“齐国公主，被皇帝封为了贵妃，封号为昭。”

　　十一呆愣在那里，半天没回过神来。

　　“不是吧……”十一转头看向苏白桐，“六嫂，我不是在做梦吧？”

　　苏白桐摸了摸蹲在石桌上的小香狸的脑袋，轻声唤了句：“汤圆。”

　　小香狸懒洋洋的站起身来，舔了舔锐利的脚爪。

　　十一背后一阵阵的恶寒，“我只是随口说说。六嫂当不得真的。”

　　小香狸见对方这么快就告饶，无趣的重新蹲坐在那里，梳理着自己的皮毛。

　　“贤王那边就没有什么动静？”十一才不信他那位二哥能忍气吞声的将这事咽下去。

　　“就算他心有不满又如何？”凌宵天冷笑道，“皇上封的贵妃，与他何干！”

　　众人都知道齐国公主是为了和亲来的，可是现在倒好，没有嫁给皇子，倒嫁给皇帝了。

　　不过这两人的年纪也差的太大了。

　　苏白桐让人给凌宵天收拾了衣物，又准备了几只荷包，里面装满了各种外出必备的香丸与药物。

　　凌宵天嘱咐了一番苏白桐府里的事，他本想将鬼面留下，可是苏白桐却不同意。

　　出门在外，身边能有个心腹随行尤其重要。

　　凌宵天想了想，没有再推辞，而是又给内宅这边调来了几名死士，并特别关照十一暗中照应着苏白桐，不要让她出府去。

　　苏白桐没想到十一现在竟成了凌宵天在后宅的眼线，凌宵天随驾去避暑，她反而要每天都被十一盯的死死的，根本就不能出府去。

　　“六哥也是担心你的安危嘛。”十一每天练习完骑马都会跑到正屋来陪苏白桐一同用饭。

　　“你是因为自己不能出府去，所以想拉个垫背的吧。”苏白桐悠悠道。

　　十一抚掌大笑，“猜对了！”

　　苏白桐狠狠瞪了他一眼。

　　凌宵天随圣驾前往行宫避暑不到半个月时间，这日一早，苏白桐站在廊下里看下人用井水泼洒地面，驱除燥热。

　　慧香过来正想问她要将早饭摆在哪里，忽见苏白桐眼中点点银光正在慢慢褪去。

　　“派人去焚香阁，让海棠将铺子封了，所有人都到王府来。”苏白桐吩咐。

　　慧香不明所以，“为何要关店？”最近正是焚香阁里香饮买得最好的时候，天气炎热，那些有钱人家的夫人跟小姐们喝了焚香阁的香饮，身上就会散发出淡淡的香气。

　　这可比她们用香粉和胭脂有用的多，出汗时也会散发出阵阵香气，这简直就是床榻间争宠的最佳手段。

　　对于慧香的疑问，苏白桐并不想过多解释，“照我吩咐办就成，银子再多，也要有命花才成。”

　　慧香不敢怠慢，当天就把海棠等人接进府里来。

　　“店里的香材都按王妃您的要求收到了地下室。”海棠道，“还有那些半成品的药材也全都放好了。”

　　苏白桐颔首，道：“今晚你把店里帐目清算一下，交给别人。”

　　海棠一直是京都这边焚香阁的女掌柜，闻听此言不由惊道：“王妃不用奴婢做掌柜了？”

　　苏白桐摆了摆手，“自然是用的，只不过以后我们要换个地方做生意了。”

　　“王妃想让奴婢去哪？”海棠问。

　　苏白桐先是看了看她，又看了看黑子。

　　黑子最近也长高了不少，已经有了少年的模样。

　　“你们把帐目清算后便尽快离京，去西北。”苏白桐道，“李师爷已经先带人去了那边，我到时会给你们信物，如果到了那边可以寻他帮忙。”

　　“西北那里，是王爷的封地吧？”海棠突然明白了问题所在。

　　苏白桐颔首，“京都最近恐有变数，你们要尽快离开。”说着她推开窗叫了骸与鸦两名死士进来。

　　“我会让他们陪你们一同离京。”苏白桐又取出一只锦盒交给海棠，“这里面有银票与一路所需的花销，到了西北，你们先不急选址开店，有什么问题便去寻李师爷就行。”

　　苏白桐按排好一切，第二天一早，海棠便带着黑子乔装成姐弟，乘了马车离开京都。

　　他们前脚才刚刚离城，后面城门便落了下来，京都四门紧锁，大白天的，竟是封了城。


第529章 城中大乱，我不是死了吗？

　　苏白桐虽然人在绯王府，可是外面的消息却一点也没少听。

　　外面刚一封城，便有死士将消息传回府里。

　　苏白桐立即命人关闭府门，将府中所有下人集中到一处，侍卫们严阵以待。

　　十一也被苏白桐叫到闲梦居来，听说外面封了城。他的脸色也不由得难看起来。

　　“莫非是四哥想要造反？”他嘀咕着。

　　苏白桐摇头，“不像是造反，禁军正在四处拿人，说是宫里走脱了刺客。”

　　十一奇道：“什么刺客？”

　　皇帝现在不在宫里。刺客进宫会去杀谁？

　　“两名怀了龙子的嫔妃被人杀了。”苏白桐道。

　　十一愣了愣，还想说些什么却见苏白桐住了口，于是他也只得悻悻的坐在那里，等着外面人传消息进来。

　　就算府里关着门。也能听见外面时不时传来百姓惊呼奔走的声音。

　　到了晌午时分，外面才渐渐平静下来，不过府门外却是有人砸门，说是禁军要捉拿刺客。

　　“不准开门！”苏白桐吩咐，“谁敢硬闯就给我杀了！”

　　闻听此言，众侍卫心中俱是一惊。

　　现在这种情况下还能说出这样的话来，可见绯王妃也不是个怕事的。

　　就算王爷不在，府里只要有这样的主心骨，人心便会安定下来。

　　任由外面的禁军如何砸门，里面就是不开，开始有几名禁军竟然试着想要翻越墙头，结果被府里的侍卫一箭射了下去，外面便再也没了动静。

　　到了晚上，城里火光冲天。

　　就算府里不点灯，也被照得透亮。

　　苏白桐抱着小香狸站在廊下，抬头看着烧火的半边天。

　　院里的下人也知道外面出了变故。一个个吓的大气都不敢出，偌大的院子竟然静悄悄的，若是不知道的还以为院子里没有人。

　　慧香提着裙角从院外跑进来，“王妃，出去打探消息的人回来了。”

　　苏白桐颔首，“让他进来吧。”

　　不多时，一名死士进了院子。他打扮成寻常百姓的模样，身上沾了不少烟灰。

　　“宫里情形如何？”苏白桐也不待他行礼，直接问道。

　　“回王妃，听说禁军拿了一名刺客，另一名刺客走脱，据被俘的那名刺客供出，是四皇子背后指使他们杀了宫里怀子的嫔妃，宫里如今起了变故，一些大臣打着清君侧的名义将四皇子拘禁起来。”

　　苏白桐唇角紧抿。

　　什么清君侧，只怕那些大臣全都是贤王的人，趁着皇上不在，正好先下手为强，将四皇子拿了，等皇帝回来。说不定还会传出四皇子自缢身亡的消息来呢。

　　“知道了，有消息及时来报。”苏白桐道。

　　“是。”

　　死士退了下去。

　　苏白桐又在廊下站了会，夜空中被烧红的云彩显得有些骇人。

　　下意识的，她缩了缩手臂，被她抱在怀里的小香狸觉得有些不舒服，挣了挣身子，一下跳出了她的怀里。

　　十一不知什么时候出了屋子，站在门口望着她，“六嫂，外面烟大，还是进来好了。”

　　苏白桐于是转身随他进了正屋。

　　折腾了一整日，谁也没好好吃顿饭，十一把点心盘子推到她面前，“要不要来一块？”

　　苏白桐扫了一眼盘子，那些点心全都是按着凌宵天喜欢的口味做的，甜腻腻的。

　　她不由得皱了皱眉。

　　十一固执的拿了块递到她面前，“不喜欢也要吃一块，今晚身子受不住的。”

　　苏白桐只好接了点心，还没等吃进嘴里，忽听院里响起女子的尖叫声。

　　十一腾地跳了起来，手里还抓着不知从哪里弄来的长剑。

　　苏白桐呆住了，一把扯住十一的袖子，低声喝道，“你去哪！”

　　十一扭头道，“六嫂快放手。”

　　苏白桐死死抓着他的袖子，“你老实给我待在屋里，外面不管发生什么你都不要出去。”

　　十一被他抓住了袖子挣脱不开，又怕使的力气大了伤了她，一脸的无奈。

　　“六哥不在自然要我来保护你，我又不是小孩子，难不成还要一直躲在屋里不成。”

　　凌宵天走的时候曾暗中嘱咐过他，苏白桐就算再强也不过是个女子，而且他还隐隐知道了些她的秘密。

　　凌宵天虽然说的不是十分清楚，不过他也能猜出几分。

　　这个看似要强的女子实则极为怕火，而且对于鲜血的颜色有着难以克制的恐惧。

　　现在外面火光冲天，他不可能让她一个人冲在前面。

　　“六嫂放心好了，我比你大。”十一笑道。

　　趁着苏白桐愣神的功夫，十一抽出了袖子，夺门而出。

　　院里仍时不时传来女子的惊呼之声。

　　十一出了院子喝道：“什么事，大惊小怪的。”

　　几名丫鬟指着一侧的院墙，颤抖道：“那……那里有个人……浑身是血……”

　　十一抓着剑转身往她们指的地方过去。

　　侍卫大多被苏白桐安排到外院去了，而且因为王府地方太大，就连后院都要有人守着，所以内宅这边没有留人。

　　十一装着胆子走过去，只见墙根处有一滩血迹，还有一溜脚印往一旁的厢房后去了。

　　“呜呜……”脚边突然有个毛茸茸的东西蹭了蹭他，十一吓了一跳，低头见是小香狸。

　　小香狸抬头嗅了嗅，走在了十一身前。

　　一人一兽渐渐接近一侧的厢房。

　　突然自暗处闪过一道雪亮的闪光。

　　十一虽然握着剑，可他并不会武功，他吓的一闭眼，小香狸却扑了上去。

　　只听黑暗中“哎呦”一声，那声音有些熟悉。

　　十一试探的叫了声：“四哥？”

　　黑暗中的人沉默了一瞬，好像是因为震惊。

　　“十一？”

　　就在这时，十一身后亮起一盏灯笼。

　　苏白桐一手提着灯走进来，霎时间，将周围照亮。

　　“汤圆。”苏白桐唤了声，小香狸这才放开刚才扑咬的那人，回到苏白桐的脚边，不过仍是虎视眈眈的瞪着那人。

　　十一站在那里，只觉得气氛有些怪异。

　　四皇子穿着身蓝地绣银线的内袍靠坐在地上，一手握着剑，身上血迹斑斑，他见鬼似的瞪着十一。

　　“你……你不是死了吗？”

　　十一嘴角抽搐几下，转头看向苏白桐，“对……对啊，六嫂子，我是不是死了？”

　　没想到四皇子居然逃到这里了，他该如何解释，还是……应该杀了他灭口？


第530章 逼迫四皇子就范，狠心的女人

　　四皇子瞪着十一，现场的气氛别提有多诡异了。

　　再加上苏白桐提着灯站在他们后面，灯光从背后射过来，那光映得十一身形忽明忽暗……

　　苏白桐瞥了眼十一，“你是我远房的表弟，哪里来的四哥。你怎么糊涂了？”

　　十一目光忽闪，嘻嘻一笑，“对啊，这人来路不明。还是快点抓起来的好。”说着就要回身招呼后面跟随苏白桐过来的那些侍卫。

　　四皇子急道，“是我认错人了，六弟妹总不能见死不救吧？”

　　苏白桐看着坐在地上的四皇子，淡淡道：“现在这满城的禁军都在抓你。你跑来这边才真是为难我们。”

　　四皇子扶着受伤的胳膊站起来，倒提着剑，笑道，“我就知道六弟妹胆大心细，定会帮我，还有这位……”他看向十一。

　　十一向苏白桐身边凑了凑。

　　“还要多麻烦这位小兄弟。”四皇子客气道。

　　就算他已经认出眼前这人就是十一皇子，可是眼下的情形不容他多嘴询问。

　　刚才要是他没看到十一还好说，他有把握苏白桐会看在凌宵天的面子上出手相助，可是现在他竟看到了不该看的……他不禁有些犹豫起来。

　　苏白桐遣散了身后的侍卫，让十一扶着四皇子去了厢房。

　　四皇子一路直盯着十一的腿。

　　十一不快的嘀咕了句，“看什么？”记土以号。

　　四皇子尴尬的笑了笑，“这位小兄弟走的极稳……”

　　十一大大的翻了个白眼，将他丢进厢房后便自己出去了。

　　四皇子隐隐听到外面十一与苏白桐说话的声音。

　　“六嫂，他认出我来了，这可怎么办？”

　　“怕什么？”苏白桐语气平淡，“我有的事办法让他在离开王府前不再记得你。”

　　“还是六嫂厉害！”十一兴奋的像个孩子。

　　四皇子坐在屋里额头青筋突突地跳个不停。他好不容易才从宫里逃出来，现在怎么却有种进了狼窝的感觉。

　　不一会功夫苏白桐提着香盒跟药香进了厢房。

　　十一不放心，也跟了进来，不过却是守在门口，没有进内室。

　　苏白桐点起香炉。

　　四皇子警惕的盯着从香炉里冒出的烟。

　　“放心，没有毒。”苏白桐头也不抬道。

　　四皇子刚松了口气，苏白桐后面的那句话就把他惊到了。

　　“这香是用来镇定安神用的。不过也可以使你全身无力，是杀是留我们也好再做打算。”

　　四皇子尝试着提了提内力，果然浑身酸软，根本使不出力气。

　　“你想把我交出去？”

　　苏白桐从容打开药箱，从里面取出剪刀等物，毫不忌讳的将四皇子的衣袖剪了。

　　“嘶……”四皇子倒吸了口凉气。

　　苏白桐看了看，剑伤。

　　“忍着点，离心脏远着呢。”苏白桐嘴上说着，手上不停，麻利的取了刀伤药擦在上面。

　　十一守在门外听着屋里四皇子被苏白桐折腾的不住叫唤，不禁让他想起了当初在焚香阁，苏白桐为他治疗双腿时的场面来，忍不住道：“小声些，你生怕别人不知道你在里面是吧？”

　　四皇子白了脸。靠在椅子上喘气，看着苏白桐漠然的替他将伤口包扎好，半天才挤出一句：“真难为老六了。”

　　苏白桐眨了眨眼睛，一时竟没反应过来这话什么意思。

　　反正提不起力气，四皇子所幸破罐破摔，瘫软在椅子上，“说吧，你想把我怎么样？”

　　“不怎么样。”苏白桐道，“我既然能救你，也能有法子让他们抓不到你……不过你最好忘记一些事情。”

　　四皇子瞥了眼门口，“反正死活都捏在你手里的，你不如给我个痛快话，也让我能死得明白些，十一为何在你这里，他真的没死？”

　　“死了。”

　　四皇子倒吸一口凉气。

　　“又让我救回来了。”苏白桐接口道。

　　“弟妹！你不能把话一气说完吗？”四皇子扶着桌子欲哭无泪。

　　“我们只想好好的活着。”苏白桐看着四皇子一字一顿，“你能明白我的意思吗？”

　　“老六他真的没有那个心思？”四皇子仍然有些不可置信，以前凌宵天是没有机会，现在放着这么好的机会，他难道就不动心？

　　“我们会去西北。”苏白桐道，“他到时也会跟我们一起走，所以你不必担心我们会占你什么。”

　　“我不是那个意思……”四皇子尴尬道，“要是不信你跟老六，我也不会逃到你这里来。”

　　“你肯信我？”苏白桐问。

　　“你觉得我还有什么别的选择吗？”四皇子苦笑道，他真没想到贤王动手的这么快，还没等他把宫里把持住，贤王的人已经先下手为强了。

　　苏白桐从香盒里取出一颗药丸，递到四皇子面前。

　　“这是什么？”

　　“誓言香。”当初她曾把这枚药拿给贤王，吓退对方的妄念，“服下后如违背誓言，会肠穿肚烂而死，四殿下如敢服下此香，我便帮你。”

　　四皇子眸光一暗，半晌反问道：“可有解药？”

　　“每月服一枚解药，便可保无事，待事情了结，我会给你解除誓言香的解药。”

　　四皇子脸上的笑容不见了，他定定的注视着她，“你倒是个心狠的。”

　　“我没有逼你，吃不吃全在你自己。”苏白桐将誓言香放在桌上，“现在京城纷乱，我又是手无缚鸡之力的弱女子……所以还请四殿下原谅则个。”

　　弱女子？谁？是说她自己吗？

　　四皇子与门外的十一同时向她看过去。

　　苏白桐生得身形瘦削，看上去确实像是弱不禁风，但在他们眼里，她绝不是可以随意任人摆布的女流之辈。

　　敢于孤身随军前往祁凉城，屡次让贤王吃暗亏，敢冒着杀头之罪将十一从皇陵里换出来，还把他藏在府里……能做出这种事情来的女子，如何能称得上是弱女？

　　四皇子拿起桌上的誓言香，咬牙道，“你也太狠了吧，真叫我吃这种东西才肯信我？”

　　“绯王如今不在城中，我总要保住这绯王府。”错走一步，她就会被牵连在内，想来贤王下一步就该寻机会向凌宵天下手了。

　　“我可以向你发誓，事成之后绝不会出尔反尔。”

　　“誓言不可信。”重活一世，苏白桐早已不再相信任何誓言。

　　四皇子睁大了眼睛，上上下下打量着她，“老六究竟是从哪里找来你这么个心狠的女子？”

　　“地狱。”幽幽两个字，四皇子险些把手里的誓言香扔到地上。

　　“六弟妹，你能不能好好说话。”四皇子哭笑不得。

　　苏白桐一本正经的坐在那里，她并不觉得自己是在开玩笑，因为她真的是从地狱里回来的，烈火焚烧的地狱！

　　“这药……你吃是不吃？”苏白桐看着他。

　　“事到如今，我还有选择的余地吗？”四皇子长叹一声，将誓言香吃了下去。


第531章 牢中横死，留他个念想

　　京都混乱了数日，一直到圣驾提前回了京才逐渐平静下来。

　　贤王党一派众臣恭迎皇帝回宫。

　　一连死了两名后宫的嫔妃，这本来在皇帝眼里算不得什么，可是她们怀着龙子，皇帝年纪大了，就算有了苏白桐特制的无果香。但纵是那些女人的肚子争气，他跨下的那杆枪却不知还能否一战。

　　所以这次嫔妃遇刺一案皇帝格外重视，回宫后竟下旨缉拿四皇子归案。

　　几经周折，也不知谁竟真的把四皇子找到了。皇上亲自审问。

　　朝中众臣全都提心吊胆，特别是原本支持四皇子一系党羽，更有甚者吓的自缢于府中。

　　一时间朝堂上下到处都弥漫着不安的气氛，大家都觉察出。宫里这次，是真的要变天了。

　　皇上命人带四皇子进宫，亲自审问，谁知半途四皇子竟遭遇劫持，虽然人没有被劫走，但那几名蒙面人的身份却都亮到了台面上。

　　四皇子府上的侍卫。

　　这还有什么可问的，一切都再清楚不过，四皇子这是宫变不成，想要逃走脱身了。

　　皇帝龙颜大怒，当即命人将四皇子府围了个水泄不通，一夜血洗，一个带气的都没留。

　　有人在早朝上向皇帝递了折子，称在抄查四皇子府时，发现了大量私藏的兵刃，盔甲等物。

　　皇帝当即下令要斩杀四皇子，在场无人敢为之说情。

　　谁知就在这时。凌宵天竟站出来，求皇帝暂缓下旨。

　　皇上一口气没上来，竟昏了过去。

　　皇帝病了，不能上朝，宫里更是乱作一团，四皇子的案子也只能暂且压了下来。

　　太医院的人天天往寝宫跑，可是对皇帝的病却一筹莫展。最后还是贾公公提了句，“要不就请绯王妃进宫来瞧瞧吧？”

　　皇帝还在生凌宵天的气，不想召见，可是却因为温然公主……啊不，现在应该称她为昭贵妃了。

　　昭贵妃来寝宫看望皇帝，悠悠丢下一句，“……没想到我竟是个福薄之人。”

　　皇帝顿觉心中不忍，冷落了娇滴滴的美人不说，她的身后可是有齐国撑腰，他当即下旨，宣苏白桐进宫。

　　内侍到绯王府传旨，十一在屋里转来转去，“没想到父皇真的要杀四哥，他怎么就能相信四哥想谋反呢？”

　　苏白桐正在收拾她的香盒。和准备进宫时所需的各种香材等物。

　　“君王本多疑，你觉得他会相信谁？”

　　听了这话，十一不禁默然。

　　“你真能保住四哥？”

　　“不能保他活。”

　　十一惊的白了脸，“六……六嫂，你不是在开玩笑吧？”

　　苏白桐抬头看他，十一立马就明白了，她是在说真的，她从来就是不那种善于玩笑之人。

　　“你想怎样保他？”十一试探道。

　　“置于死地而后生。”

　　十一愣在那里，半晌说不出话来。

　　苏白桐提着香盒出了门，宫里的内侍陪着笑，一同出府去了。

　　皇宫。

　　苏白桐直接去了皇帝寝宫。

　　贾公公早早的等在门口，看见苏白桐过来，上前低声道：“绯王妃一会说话小心着些，皇上近来脾气不太好。”

　　苏白桐颔首，因为凌宵天的关系，皇帝只怕是会迁怒于她。

　　不过一切仍在她的预料之中。

　　进了寝宫，只见几名太医守在那里，其中还有她认识的周院使。

　　苏白桐先到床前问安。

　　皇帝躺在床上闭着眼睛，也不知是不是睡了，半天也不吱声。

　　苏白桐也不急，皇帝不开口，她就规规矩矩的跪着，不急不恼。

　　屋里静的落针可闻。

　　贾公公暗中着急，但却不敢主动开口。

　　又过了好一会，帐子里传来皇帝咳嗽的声音。

　　贾公公凑过去，低声道：“绯王妃来了，要不要给您瞧瞧？”

　　皇帝“嗯”了声。

　　苏白桐这才站起来。

　　贾公公将帐子挑起来，一旁有宫女过来扶着皇帝坐起来。

　　苏白桐低着头，一语不发。

　　皇帝扫了眼一旁的周院使等人，摆了摆手。

　　贾公公忙道：“咱家先陪几位大人先下去开方子。”

　　寝宫里只剩下了苏白桐跟皇上。

　　“老六什么时候准备去西北。”皇帝先开了口。

　　“王爷说等京都这边事情平息了就走。”苏白桐直言不讳。

　　皇帝沉默了一会，“你呢？”

　　“臣女自当随王爷一起。”

　　“若是朕想将你留下呢？”

　　苏白桐俯身跪于地上，将额贴在冰冷的地面上，“还请皇上开恩。”语气平淡，但却异常坚定。

　　皇帝看着她，“朕身边现在只剩下了贤王跟宵天……老十是不会回来了，朕知道，他从来就不想坐这个位子。”

　　难得皇帝说出心里话，苏白桐只能听着，不过周围的宫女却是吓的脸色煞白。

　　这种话她们可不敢随便听，要是皇帝一翻脸，直接就会把她们砍了灭口。

　　“你要是跟宵天走了，他怕是也不会回来了，所以朕要让他留个念想。”

　　苏白桐匍匐在地上一动不动，皇帝这是想将她留在宫里为质了。

　　“皇上是怕王爷心有反意？”这话她问的逾越了，不过她向来直来直去惯了，皇帝竟没有责怪的意思。

　　“非是朕不信他，最近国师炼丹屡造意外，便让钦天监卜了卦，称西北方有凶星上升……”

　　说来说去，原来是国师在背后捣鬼，西北那地方山高皇帝远，想来国师也不想让她离开京都。

　　还有一年就要成熟的果实，他怎能放心让它逃走呢。

　　苏白桐跪在地上还没待开口把话接下去，忽见贾公公急匆匆进来。

　　“皇上……绯王爷到了，说是三法司那边出了点事。”贾公公说的轻描淡写，可是脸上的神色却不是那么回事。

　　皇帝咳了几声，“怎么回事？”

　　“是四殿下……”贾公公低声道，“四殿下牢中横死。”

　　皇帝猛地咳起来，贾公公忙上前帮着顺气。

　　可是皇帝越咳越厉害，贾公公只得向苏白桐道，“绯王妃，您快着些想想办法。”

　　苏白桐这才站起身，从香盒里取了方香片，命宫女放在香炉里烧了。

　　闻着那淡淡的香气，皇帝的咳声逐渐平缓下来，“绯王呢？让他进来，朕有话要问他！”

　　贾公公出去带了凌宵天进来。

　　苏白桐规规矩矩立在一旁，目不斜视。

　　凌宵天目光先是落在她身上，见她神色如常，这才大步来到床前施礼。

　　“老四怎么死的？”皇旁劈头就是一句。

　　“有人往牢里送了酒水。”凌宵天沉声道，“等三法司那边派人提审时才发现，四殿下中毒身亡。”

　　皇帝铁青着脸，忽地向苏白桐一摆手，“你先出去吧。”

　　苏白桐施了一礼，提着香盒转身便走。

　　待她踏出殿门才发现，背后衣衫俱都被冷汗洇湿，被寝宫外的冷风一吹，不禁打了个寒战。

　　“绯王妃。”一旁突然响起一个熟悉的女声。

　　苏白桐转头看过去，只见一位衣着华丽的美人翩然而至，看着对方身上的装束，她不禁愣住了。

　　那身打扮竟与以前的嫦昭别无二致。

　　“怎么，穿了你们大燕国的衣裳，你就认不出了？”温然朗声笑起来。

　　“原来是昭贵妃。”苏白桐上前福礼。


第532章 离储君之位只有一步之遥

　　不知何时天空聚起了乌云，进宫前还是晴朗的好天气，可是转眼间竟乌云密布起来。

　　风里也带着些潮湿的腥气。

　　竟好像要下雨了。

　　温然站在寝宫外的白玉护栏前，静静盯着远处宫墙外浓重的阴云。

　　“不知昭贵妃在看什么？”苏白桐悠悠问了句。

　　她相信温然突然叫住她，绝不是为了让她陪着站在这里看景致的。

　　“我在看这场无聊的闹剧。”温然收回视线，抬起左手。露出戴在她大拇指上的首狼戒指，“我在等……等着食之血肉，啖之骸骨。”

　　苏白桐眸光微闪，虽然之前温然曾当面承认她喜欢敖狼。但她绝对想不到，这位齐国的公主竟会对此念念不忘。

　　“昭贵妃想要什么？”

　　“他的心脏。”温然抬手，将戒指贴近唇边，“我要用来血祭！”

　　“如您所愿。不知昭贵妃需要我做些什么？”

　　“美人骨。”

　　苏白桐从身上的香囊里拿出五颗美人骨交给温然。

　　温然接过。

　　就在这时，尘星过来小声道：“公主，贤王过来了。”

　　温然和苏白桐同时望过去，只见贤王正从台阶下走上来，见到她们二人时微微一愣。

　　在他的印象里，苏白桐与温然就算认识，也不至于有什么交情，更何况她们间还本应是敌对关系。

　　苏白桐对温然道：“我府里还有事，给皇上用的香片就先交给贵妃娘娘了。”

　　说着她又取出几片香饼，当着贤王的面交给尘星。

　　尘星哪能不明白苏白桐的意思，立即道：“奴婢知道了，一会娘娘进去时就把它们带给给贾公公。”

　　苏白桐这才转身离去，经过贤王身边时，微微福礼，不等对方开口就直接下了石阶，往宫外去了。

　　温然一动不动的站着。看着苏白桐的身影渐渐走远。

　　贤王迈步来到温然面前，情真意切的轻唤了声：“公主……”

　　温然弯起眼睛，“贤王殿下叫错了。”

　　贤王面露痛苦之色，“本王不怪你，怪只怪造化弄人。”

　　“现在说这些，未免太晚了吧。”温然满不在乎道。

　　“难道公主就此认命了？”

　　“你想怎样？”温然看向贤王。

　　“父皇因为四弟之事气的不轻，最近身子也是一日不如一日。想来你在后宫的日子也不好过吧？”

　　“整日锦衣玉食的，没什么不好。”温然伸出手来，在贤王面前亮了亮她戴满手腕的各色饰物。

　　“你难道就没想过，要是有一天皇上不在了……你又当如何？”皇帝生前最宠爱的妻妾有时是要给皇帝殉葬的。

　　“该怎样就怎样，反正我是被送来和亲的公主，你们皇帝总不会把我杀了，到时在后宫做个太妃也不错。”

　　“你就这么甘心一辈子毁在这？”

　　“不然还能有什么法子？”温然轻蹙双眉。

　　贤王迅速看了看四周，因为皇帝病着，寝宫外就连一个内侍都瞧不见，所有人都退的远远的。

　　贤王压低声音道，“你若是能助本王一臂之力……待日后……”记土欢亡。

　　三法司那边还没有定案，四皇子便命丧大牢之内。

　　此事一出，朝内朝外一片惊讶之声。

　　虽然有不少人暗中质疑四皇子谋反一事，但人死如灯灭。事到如今，也只能盖棺定论。

　　自皇帝病重，贤王将朝政处理的极好，推崇他为储君的呼声也是越来越高，才几天时间，皇帝接到的折子便已经堆满了书案。

　　第六日后，皇帝病势终于得到缓解，勉强撑着病体上了早朝，有朝臣出列，提出要皇上立贤王为太子。

　　结果没等皇帝开口，贤王自己竟诚惶诚恐的跪下了，拒而不受。

　　皇帝其实真的动了些心思，眼下他身边只剩下了两个位皇子，再不立储君怕是群臣心里不安。

　　如此一来，虽然立太子的旨意未下，可是贤王却已然接了协助皇帝处理朝政的差事。

　　贤王又极擅长交际，很快就将各部重要官员笼络到手里。

　　御书房。

　　皇帝将手里的折子丢到一边，隐隐觉得体力不支，便唤了贾公公取来国师为他炼制的丹药，吞下一颗后才觉得好些。

　　贤王正规规矩矩的坐在另一张几案后批阅折子，这几天晚上他都陪着皇上在书房里，一连忙到凌晨，只能睡小半个时辰，便又起来去上早朝。

　　皇帝自是将一切都看在眼里，所以便将兵部的事情也转交给了他。

　　“听说你将祁凉城的墨将军调回了？”皇帝突然开口道。

　　贤王忙放下折子俯身跪倒，“齐国边境已然安稳，再留墨将军驻军恐有不妥，他前先因错被罚去西北，有人秘报他在祁凉城拥兵自重，儿臣以为此等罪臣还是应该免去重职为佳，以防后患。”

　　皇帝听了点了点头，他心情似乎很好，也没有再问下去，而是抬了抬手，让贤王起身。

　　一切都似乎顺理成章。

　　皇上再也不去书房，直接搬去了盘龙殿，而将所有折子全都交给了贤王。

　　贤王也是干脆晚上就留在了宫里，白天把持朝政，晚上有时还要去寝宫侍奉皇帝，俨然一副恭顺孝子的模样。

　　众臣见状也都觉得太子之位非贤王莫属。

　　开始贤王还防着凌宵天，生怕他在这时候跳出来，可是一连十几天过去了，绯王反倒递了折子，连早朝也不照面了。

　　贤王让人去打听，结果那人回禀：“绯王妃进宫那日受了风寒，回去后便病了，绯王担心的不得了，日夜不离的守在后宅。”

　　贤王听了不屑冷笑，“凌宵天果然是个没用的，经不起大事。”

　　当天晚上，他索性将折子带回了府中。

　　忙完了手边的事，命人放了热水，舒舒服服的由丫鬟服侍着洗了个澡。

　　刚刚出来准备歇息，忽见外面进来了一名幕僚。

　　“王爷，停放四殿下尸首的冰室走水了。”

　　贤王只觉心里一沉。

　　四皇子横死一案至今未有结果，又因着此事太过敏感，朝中无人敢提及此事，所以四皇子的尸体并没有下葬，因为身上带着谋反的案子，所以他也不能进入皇陵，最近一段时间，就一直安置在冰室内。

　　“好端端的，怎么会走水？”贤王面露不悦之色。

　　幕僚道，“正在查走水原因，不过四殿下的尸体被烧毁了，面目全非，属下偷偷安排了人去辨认，总觉得被烧毁的那人不像是四殿下……”

　　此言一出，贤王脑门上顿时见了冷汗。


第533章 先下手为强，一碗汤药

　　贤王坐在那里，额头瞬时见了冷汗。

　　被烧毁的那具尸体不像是四皇子？

　　原本他就对四皇子横死牢中之事报有疑问，因为这件事根本就不是他下的手。

　　眼见每件事情都对他有利，他怎么可能节外生枝，反而让人生疑。

　　幕僚急张道，“王爷。要不要对绯王府那边加派人手？”

　　贤王心中不由得一动，他最担心的就是绯王凌宵天，以前还好说，凌宵天独自一个人光是自保就已经很困难了。更别提掀起什么风浪来了。

　　可是现在不一样了，自从那个女人嫁过去……

　　苏白桐！

　　贤王刚安排出去盯着绯王府的眼线，外面又进来一名幕僚。

　　“王爷，皇上刚才召了内阁大学士觐见……”

　　贤王手里的茶盏顿时一滞。

　　大半夜的。皇帝怎么会突然想起召见内阁的官员来了？

　　贤王越想心中越觉得不安。

　　幕僚道：“王爷，要不要进宫去？”

　　贤王点了点头，站起身。

　　立即有下人过来服侍他更衣。

　　这些日子皇帝明明是将所有事都交到了他的手上，为何偏偏等他回了王府皇帝才想起要召见内阁。

　　“冰室走水之事皇帝是否知晓？”贤王问。

　　幕僚道，“已经嘱咐人封锁了消息，不过就怕是……”

　　皇帝总会有自己的眼线，在那位子上坐了这么久，贤王不可能一下子收买了所有的人。

　　“王爷，您现在就差一份诏书了。”

　　幕僚直言道。

　　眼下就算没有诏书，若是皇上出了什么意外，朝中大权依然是在他手里把持着。

　　“皇上夜召内阁觐见，此事……只怕是要有变。”

　　贤王换好衣裳，一甩衣袖，断然道：“来人，去请禁卫军统领来府上。”

　　不管有什么变故，都先要将宫里的禁卫军握在手里。虽然太子之位就在伸手可及间，但他已经等不得了。

　　很快，贤王党便在贤王府内聚集起来。

　　绯王府。

　　凌宵天进了内室，只见慧香端着药碗，苏白桐正在按剂量向碗里加入药材粉末。

　　床上躺着一个男子，身上穿着素色中衣，被子搭在胸口。面容瘦削，下颌全都是胡茬。

　　“怎么样了？”凌宵天低声道。

　　“喝了这碗就能醒过来了。”苏白桐将药调好后交给慧香，“喂他喝了吧。”

　　慧香端碗来到床前，用最小的银勺一点点向那人嘴里灌药。

　　“王爷。”鬼面的声音从门外传来。

　　“什么事？”

　　“贤王府有动静了。”

　　凌宵天与苏白桐对视一眼。

　　“来的都是些什么人？”凌宵天问。

　　“贤王党差不多都到了，还有宫里的禁军统领……”

　　“知道了。”凌宵天转头去看床上躺着的男子。

　　那人躺在床上身上半点气息全无，看着就跟死了似的。

　　“你给他用了什么药，竟然就像真的死了一样？”凌宵天问。

　　“返魂丹。”苏白桐道，“我亲手制成的可以维持二十日的假死状态，若是换成别人来制……大约只能维持十日左右。”

　　凌宵天微微颔首，眼底隐有焦急之色。

　　苏白桐似看出他的不安，低声安抚道：“其实只要到了日子他便能自己醒过来，不过现在日子还没到，要提前弄醒他就只能依靠服用解药了。”

　　皇宫，皇帝寝宫。

　　温然进来时。只见贾公公正将香片放进香炉内。

　　她站在那里盯着袅袅升起的白烟发呆。

　　皇帝抬了抬手，周围的宫女与内侍全都退了下去。

　　“昭……昭贵妃。”皇帝清了清喉咙，“到朕身边来。”

　　温然像是才回过神来，走到床前。

　　“这些日子难为你了。”皇帝柔声道，就连他自己也想不明白，这位齐国的公主生的根本与嫦昭并不相像，但他总会在旖旎的时候把她看成是嫦昭。

　　“嫁给皇上自然就要照应着您，虽然我以前没学过……不过人总是要改变的。”温然从不像其他嫔妃那般张口闭口就是本宫，不过皇帝知道，她出身齐国，从小便没有被拘束着，所以也不怪她。

　　这时外面传来些响动，皇帝抬眼看向门外，“什么声音？”

　　温然也看了眼外面，“是禁卫军换班……”

　　皇帝看了眼滴漏，这个时辰换的什么班。

　　就在这时，有宫女手中端着托盘走了进来。

　　皇帝不悦道：“朕让你进来了吗？”

　　宫女并不惧怕，而是仍然低头道：“这是太医院新换的药方。”

　　“朕有说过要喝药吗？”皇帝冷声道。

　　“父皇莫要动怒。”贤王这时从门外走进来，伸手将宫女手中的托盘接了过去，“儿臣今日特意向太医院打听过了，这方子喝了不出三日，父皇身体定能康复。”

　　贤王一边说着一边走过来，并将托盘递给温然。

　　温然伸手将托盘里的药碗接了过去。

　　碗中的汤药轻轻荡起一圈圈波纹，深黑色的汤药，散发着令人不安的气味。

　　皇帝盯着药碗，又看了看温然，好像生怕错过对方脸上所有的表情，“你服侍朕服药？”

　　温然来到床前，将药碗放到皇帝面前，“皇上想吃么？”

　　皇帝抬眼看了看贤王，微微一笑，“如此孝子，朕岂能辜负他的美意。”

　　说着皇帝伸手去接碗。

　　不过让他没有想到的是，温然竟没有放手。

　　皇帝试了几次，都没有把碗拿到手里。

　　“小昭……”

　　“我是温然，皇上又认错人了？”温然无所谓道。

　　“为何不放手？”皇帝盯着药碗。

　　温然沉默不语，一旁站着的贤王却是面露惊讶之色。

　　他死死的盯着温然，催促道：“还是请昭贵妃服侍父皇服药吧。”

　　温然依旧没有动。

　　贤王眸子闪了闪，“父皇还是觉得口干，不如先用些茶水……”说着从门外又进来一名宫女，手里端着茶。

　　贤王接过去，这一次却是亲手将茶端到皇帝面前。

　　“父皇请用茶。”

　　皇帝瞥了眼门外，禁军侍卫身上携带的利刃在黑暗中闪闪发光，就算在屋里也能隐隐看到冰冷的微光。

　　“朕刚才做了一个梦……梦到你大哥，还有老四……”皇帝放开温然手里的药碗，轻咳着靠回迎枕上。

　　温然静静的端着药碗，转头望着门外。

　　贤王恭敬的站在床前，“父皇身子不好就少操劳些，有儿臣在，定不会让朝政乱起来。”

　　皇帝点了点头，“你与老大跟老四不同，自幼便聪慧好学，天资又好，虽然你明明比太子强很多，但朕当年却仍是立了你大哥为储君，你可知为何？”

　　“儿臣不明，请父皇示下。”

　　“因为你大哥虽然天资不及于你，但却不会在私下里玩弄权势，做出兄弟间手足相残之事！”

　　贤王端着茶盏的手不由得握紧。

　　不知为何，他总觉着皇帝望着他的目光里带着几分失望。

　　难道……皇帝知晓了他的意图？


第534章 死而复生的四皇子，永不再来的噩梦

　　皇帝坐在床上看着贤王。

　　“朕不是不想立储君，而是怕再发生你大哥那样的事。”

　　贤王手里端着茶，垂首站在床前，一副恭顺的模样。

　　“再说朕还想等着新皇子出世，有国师在，朕不会那么容易就死了。”

　　“父皇……”难得听到这个“死”字从皇帝口中说出。贤王心中越发不安，以前皇帝最是忌讳这个词，现在竟说的毫无芥蒂。

　　皇帝摆了摆手，“国师已经寻到了方子。现在只差一味药引跟与一味配方便可炼制成长生丹，你觉得朕还用立储君吗？”

　　千秋万载，难道你还想一直把这皇位坐下去？

　　听皇帝这么说，贤王心里不由越发觉得自己的决定没有错。

　　皇帝要是真能活过百年。要储君又有什么用，只怕就连他们都活不过皇帝。

　　不如先下手……

　　想到这里，贤王脸上带了笑，“听父皇这么说，儿臣也就放心了，父皇好生养着身子吧。”说着依旧把茶递过去。

　　这一次皇帝居然伸手接过去了。

　　金色的茶汤显得有些浑浊，皇帝看了一眼茶盏，眼底浮起一丝冷意。

　　“看来你是不肯回头了。”

　　贤王心中一跳，“父皇在说什么，儿臣为何听不明白？”说着竟伸出手去，想要逼着皇帝将茶用了。

　　皇帝猛地一甩手，茶盏一下子飞了出去，直接摔在了贤王的身上，怒声喝道：“老二，你当真想谋权窜位不成！”

　　既然话都已经挑明了，贤王脸上的恭敬顿时消散开来。

　　“父皇不必动怒。儿臣定会做个勤政爱民的好皇帝。”他伸手从袖中抽出一本诏书丢在龙床之上，“父皇只管应承下，儿臣定然还会像以前那般好好伺候着您，盘龙殿有些大了，儿臣觉得还是后宫的疏仪宫适合您。”

　　疏仪宫，正是当初皇帝囚禁他的地方。

　　皇帝展开诏书，发现上面已然有人模仿了他的笔记写好了诏书。只差了玉玺大印。

　　皇帝一怒一下将诏书撕了个碎粉，“狼子野心，朕以前怎么就没看出来！”

　　贤王不慌不忙，从衣袖里又拿出另一本诏书，“父皇还是省着些力气的好，莫要逼着儿臣走最后这步棋。”

　　“怎么？你还想弑君？”皇帝厉喝一声。

　　贤王后退几步，朗声道：“来人！”

　　门外一阵杂乱的脚步声。

　　贤王面上含笑，等着身后众禁卫军冲进来。

　　可是等了半天，外面只有杂乱的脚步声，并没有人进来。

　　他不解的回过头去，只见外面的禁卫军已然被另一支禁军包围，刀剑出鞘，全都抵在那些人的脖颈之上。

　　就连禁卫军统领也被一人迫住了。

　　那人身穿大红锦衣，袖口刺绣的金线龙纹在幽暗中闪闪发光。手中长剑正抵在禁卫军统领要害。

　　贤王的眸子猛地一缩。

　　“凌宵天！”

　　凌宵天微侧过头，“二哥，这是在父皇寝宫，如此大声喧哗也不怕惊了圣驾？”

　　“深更半夜，你舞刀弄剑，究竟是谁要惊圣驾？”贤王仍不肯服输。

　　“二哥好计策，只可惜……老天爷长眼，不肯收我。”自人群后突然走出一人，贤王看到他时不由得愣在原地。

　　周围立时死寂无声。

　　就连禁卫军也全都被吓的呆立原地。

　　“四……四殿下……”

　　四皇子不是在三法司的大牢里中毒身亡了吗？尸体都在冰室里放了好些日子了，怎么突然就活了？

　　贤王只觉背后一阵阵的发冷。

　　终于，他最害怕的事情还是发生了。

　　皇帝冷冷的看着贤王，“老四既然能活过来，定是含了冤屈，你不妨与他当面对峙。”

　　这种事，还有什么可对峙的？

　　贤王的气势一下子就软了。

　　四皇子走到床前，撩衣跪倒在地，“儿臣死的冤枉，还请父皇给儿臣做主！”

　　贤王鬓角冷汗涔涔。

　　完了，完了，他怎么也没有想到四皇子竟然没有死。

　　不可能啊，当时四皇子的尸体停放在冰室里时，他还亲眼去看过，确实是死了……

　　这倒底是怎么回事！

　　“来人！”

　　贤王听见皇帝威严的声音响了起来。

　　“将这孽子给朕拿下！”

　　有人上前来按住了他的胳膊，将他反剪压在地上。

　　怎么可能……他怎么会输？

　　他抬头去看温然。

　　温然安静的坐在椅子上，眼睛里像是盛着一团火。

　　虽然他看不懂温然眼中的含义，但那暗含的火光却仿佛烫到了他，令他心惊。

　　他还想抬头去看凌宵天，不过如今他已然无法再看得到凌宵天的脸，他已被打落尘埃，只能看到凌宵天自他身边经过，大红锦袍的下摆从他身边掠过，绣金线的滚边擦过他的脸，不轻不重的抽打了一下。

　　绯王府。

　　天过三更。

　　苏白桐放下手中书卷，抬头看了看屋里的滴漏。

　　小香狸正蜷缩在枕头上呼呼在睡，不过它的耳朵仍是立着的，只要苏白桐有些响动它就会随之转动。

　　窗外忽地刮起一阵风，吹得廊下灯笼乱摆，紧接着外面传来夜值丫鬟的说话声，“王妃睡了吗？”

　　“什么事。”苏白桐在屋里问道。

　　“王爷回来了。”

　　苏白桐自床上撑起身，还没等她出了门，便从窗口看见凌宵天进了院子。

　　觉出她的目光投过来，凌宵天与转过头，正好与她四目相对。

　　院中幽暗的灯光下，凌宵天的那双桃花美目仿佛比平日要亮了许多，嘴角一直拘着一抹优雅的笑。

　　“事情办得如何？”苏白桐先移开眼睛，他那灼灼目光太过耀目，看得久了竟有些花眼的感觉。

　　凌宵天笑道：“一切顺利。”

　　也就是说，贤王败了。

　　凌宵天进了屋，却是先去了净房，将身上的衣裳换了，又冲洗去身上的血气这才进了寝室。

　　两人依偎在床上说话，谁也没有睡意。

　　“皇上会如何处置贤王？”苏白桐问。

　　“因为四哥的事父皇这次是铁了心，监禁了贤王，并当场斩杀了数百名禁卫军，禁卫军统领被当场推到殿外斩首，并下旨捉拿贤王党一系的官员。”

　　难怪凌宵天一回来就去了净房，他担心身上的血气会令她不喜。

　　苏白桐不由自主的将头靠在了他的肩上。

　　“快睡吧。”他催促道，“明天的事也不少呢。”

　　贤王叛乱只怕还会陆续牵连不少官员，他也会跟着忙上好一阵子。

　　凌宵天将她揽到怀里，轻轻拍着她的后背。

　　想起前世的种种，苏白桐却怎么也睡不着。

　　迷迷糊糊间她似乎又回到前世贤王登基大典的那一夜，不过与以往不同的是，她再也不怕听到贤王渐渐靠近的脚步声。

　　恍惚中她再次看到贤王向她伸出手来。

　　她站在那里，全然不惧那紧接而来的剜目之痛。

　　因为她知道，这只是梦境。

　　可是这一次，贤王的手并没有碰到她。

　　因为从她身后，有人伸出手来抓住了贤王的手。

　　她被身后的人揽进了怀里，温暖的怀抱，竟让她有种想要落泪的冲动。

　　“桐桐？”她听见有人在唤她的名字。

　　睁开眼睛，不知不觉枕头上已然被泪水浸湿。

　　“做噩梦了吗？”凌宵天擦去她脸颊上的残泪，眼睛里隐隐露出不安的神色。

　　苏白桐摇头，露出一丝微笑。

　　“不是噩梦。”

　　“那怎么……”

　　“是太高兴了。”她扎进他的怀里，她知道，从今以后，这个梦将永远的告别她。


第535章 特殊力量增强，孤王来还债

　　贤王之乱导致被牵连的官员达到数百名之多。

　　一时间，就连刑部的大牢全都装满了，到了后来皇帝索性直接下令处斩。

　　连杀了几天，午门外的地面尽都被血水染透，就算从一旁路过都会被那血气冲天的味道熏得远远避开。

　　与朝堂上的风波相比，绯王府却显得异常平静。

　　苏白桐喝着梅子茶。坐在马场边看十一骑马。

　　十一勒住缰绳，因为出汗，脸色微红，“六嫂要不要也来学学骑马？我来教你。”

　　慧香扑哧笑出声来。十一才学会竟想着给她们王妃当起师傅来了。

　　“我会骑马。”苏白桐淡淡道，她前世学过，只是骑术不精罢了。

　　“真的？”十一有些不信。

　　苏白桐竟真的放下茶杯，站起身。

　　慧香惊讶道。“王妃，您真的要骑马？”对于女子来说，骑马相当有风险，要是伤了她们这些做下人的在王爷跟前不好交待。

　　“嗯，就骑几圈。”苏白桐让人牵过一匹马来，“慧香最近也要学一学骑马。”

　　慧香惊讶的睁大了眼睛，“为何？”

　　“等我们去了西北，那里少不得要骑马出行，你不会骑马，到时就不能跟在我身边，或是我骑马带着你？”

　　慧香连连摆手，“不要王妃带着奴婢，奴婢学就是了。”虽然她害怕骑马，但她知道苏白桐说的字字在理。

　　西北不比京都繁华之地，那里天高地广，出行如果总是乘车。只怕会有些不方便。

　　苏白桐刚拉过马，忽听一旁传来一声嘶鸣。

　　玉狮子最近活动量也大了起来，每天都来马场跑几圈，它见苏白桐下了场，也不知怎么，竟暴躁起来，一下子挣断了缰绳。向着苏白桐冲过来。

　　慧香吓傻了，因为十一在马场的关系，这里并没有留着马夫，唯一在附近的两名侍卫上前试图拉住玉狮子，结果反被它踢了一脚。

　　十一不顾安危，纵马去拦，结果他胯下的马儿到了玉狮子面前吓的前腿发软，根本催动不了。

　　眼看玉狮子就要冲到苏白桐身上去了，就在这时，玉狮子的身体却是一滞，竟勘勘停住了。

　　紧接着一抹大红的身影自马场外跃入进来，扯开了苏白桐。

　　玉狮子的身体重新恢复了行动，冲过来。

　　“六哥！”十一急急的叫了声。

　　凌宵天再次看向玉狮子，眼底隐隐像有火焰在燃烧。

　　玉狮子的身体再次停住了。

　　苏白桐悄悄抬头看向凌宵天。

　　最近一段时间。她发现他的这种特殊的力量又量大了许多。

　　以前他只能暂停很小的物件，而且时间也只有一瞬，现在他竟能强行逼迫疾驰中的骏马停下来，还是接连两次。

　　凌宵天趁机抓住玉狮子的缰绳。

　　玉狮子扬头嘶鸣，不过已然没了最初的冲劲。

　　十一不解的眨着眼睛，“刚才这马为何会突然停下来？”明眼人一看就知道有问题。

　　苏白桐与凌宵天相视一笑，“没有，你看错了吧。”

　　十一瞪着眼睛，“怎么可能，我明明看见这马停下来了。”

　　凌宵天朗声长笑，“可能是它是被我的气势吓到了吧？”

　　睁眼说瞎话，也不嫌脸红！

　　苏白桐忍不住勾起唇角。

　　“看来它是耐不住寂寞了，待我试它一试。”凌宵天说着放开苏白桐，翻身跳上玉狮子的背。

　　刚开始时玉狮子还显得有些不情愿，在马场上跑来跑去，不听凌宵天的指挥。

　　可是每次当它与凌宵天的意志背道而驰时，凌宵天总能用眼睛的特殊力量逼迫它停下来。

　　几次过后玉狮子就学乖了，为了能跑个痛快，它只得依照凌宵天的指挥，几十圈下来，一人一马之间的默契越发的契合。

　　凌宵天又跑了几圈，最后停在了苏白桐面前，向她伸出手。

　　苏白桐看着他的手，微微有些犹豫。

　　虽然她想试骑，但绝没有想过要驾驭这种烈马。

　　“来。”凌宵天神色飞扬，肆意风流。

　　苏白桐狠了狠心，抓住了他的手。

　　凌宵天单手用力，一下子将她提上马背，将她圈在怀里。

　　“桐桐往后坐些，莫要掉下去了。”凌宵天嘴里说着，身子还故意往前蹭了蹭。

　　本来天气就热，他还故意紧贴着她，没一会功夫她就觉出了他身上的变化来了。

　　抬头偷眼去看他，却见他脸上带着优雅的笑。

　　马场边慧香跟十一全都在看着他们，可是却没人发觉他们间气氛的异样。

　　苏白桐抿了抿嘴，悄悄往前挪了挪身子。

　　凌宵天手臂一紧，将她牢牢的拘住了。

　　“桐桐要往哪里去？”他朗声长笑，忽地拉起缰绳，玉狮子竟腾空而起，扬起前蹄。

　　苏白桐身子失去平衡，彻底的撞进了他的怀里。

　　玉狮子也显得很兴奋，咴咴嘶鸣着。

　　“痛快！”凌宵天笑的畅快。

　　苏白桐却清楚的感觉到身后被坚硬抵住……那种感觉……

　　凌宵天停下马来与站在场边的十一说话。

　　苏白桐眸光微闪，身子突然向后重重坐了坐。

　　凌宵天脸色骤变。

　　十一不解道，“六哥，你怎么了？”

　　凌宵天咧着嘴，身子弯了下去，“没事，抽……抽筋了……”

　　苏白桐转头隐住嘴角的笑。

　　凌宵天一手悄然伸到她的腰间，捏了捏，狠狠道：“小妖精，你给孤王等着。”

　　众人跑马流了一身的汗，全都回去冲洗。

　　苏白桐换了身清爽的素衣，柔软的绸面像流水般帖服在她的身上。

　　以前她对于穿着并不太讲究，对于衣裳的料子也不挑，凌宵天却偷偷命人给她做了整套的四季衣裳。

　　“李师爷来信了。”凌宵天沐浴出来后靠在窗边吹着风，天气炎热，他也不管湿漉漉的头发，任由它散着，“他购了一处宅子，又秘密购了几处庄子和牧场，正在着手训练死士。”

　　“有海棠她们的消息吗？”苏白桐问，海棠她们要是遇到麻烦就会去找李师爷。

　　凌宵天摇头，“没见信上提到，你别急，许是路上耽搁了。”

　　苏白桐淡淡一笑，“我不急，海棠是个老道的，黑子又机灵懂事，还有骸跟鸦他们两个护在身边，不会有事。”

　　凌宵天颔首，其实有些话他只说了一半，西北的形势也很复杂，再加上山高皇帝远，很多事都在他们的预料之外。

　　不过这些他不想让她知道。

　　“你在想什么？”见他发呆，苏白桐敏锐的觉查出他的反常。

　　凌宵天眉眼弯弯，他的桐桐可不是个容易打发的。

　　“我在想我借了你那么多银子，何时才能把这帐目还上。”

　　“什么还帐？”苏白桐不明所以。

　　“五万两一张的银票……孤王可要多多努力才行了。”刚洗过的头发带着皂豆的香气，与他的气息混和在一起。

　　明知道某种危险在接近，她却无法阻止。

　　凌宵天脸上带着淡淡的微笑，伸手将她拉进了怀里。

　　“今天就让孤王来服侍你可好？”他咬住她的耳朵，手掌顺势滑入了她敞开的领口内，一路探下去……


第536章 你嫂子在收帐呢，有诈！

　　凌宵天紧紧地搂着苏白桐那柔软地身子，急切地将手伸进衣襟里四处探索。

　　气息紊乱，苏白桐下意识的抬头去看窗外。

　　光天化日，这也太荒唐了吧……

　　仿佛猜到她在想什么，凌宵天伸手将她的眼睛遮住了。

　　院里隐隐传来下人们说话的声音，好像是在议论要不要进来询问摆午饭。

　　“外面……”刚说出两个字。她的嘴就被他堵住了。

　　“桐桐专心些。”凌宵天不悦道，同时狠狠的咬了她一口。

　　苏白桐惊呼出声。

　　院外的那些声音立时全都消失了。

　　凌宵天的笑声萦绕在耳边，“这下安静了。”

　　还没等她反应过来，凌宵天已然抵住了她。无边的噬骨甜蜜蔓延开来。

　　苏白桐全身僵硬，强忍着不发出声音。

　　凌宵天却对此有些不满。

　　“孤王如此努力的偿还欠债，桐桐总要有所表示吧。”他慢下来，不断挑战她的底线。

　　如同被一根无线的线拉扯着。苏白桐时而清醒，时而迷茫。

　　十一进了院子本想寻凌宵天一起用午膳，可是到了院里却见所有下人都远远的站着，不由诧异道：“王爷呢？”

　　慧香支吾道：“跟王妃在屋里……”

　　突然，正屋的窗户里传出女子失控的尖叫。

　　十一立时紧张起来，不过当他看到慧香等人全都红了脸时，突然间就明白了屋里发生了什么。

　　“六哥真是……威武……”他嘀咕了句。

　　不过好在这一次凌宵天没有让他苦等，很快就神采奕奕的出屋来命人在东边厅里摆饭。

　　可是从头到尾，用饭的只有他们两人。

　　十一问了句：“六嫂呢？为何不出来用饭？”

　　凌宵天微微一笑，神色里带着几分得意，“你嫂子正在收帐呢。”

　　“什么帐？”十一不解的望着他。

　　凌宵天一边用着饭，一边含糊道，“我借了你嫂子些银子，今天还了她一些，她正在清点多出来的部分呢。”

　　十一仍是一脸不解，不过心里总觉得这个答复带着几分怪异。

　　凌宵天低头接着用饭。可是嘴角却总也忍不住笑意。

　　等十一用完了饭离开了，凌宵天这才亲手端了三样素菜跟一份饭食进了正屋。

　　苏白桐睡在临窗的榻上，脸颊红扑扑的，仍然带着余韵的微红。

　　凌宵天看的心都醉了，忍不住上前捏了捏她的脸。

　　苏白桐张开眼睛。

　　凌宵天柔声道：“先用些饭再睡。”

　　苏白桐慵懒的坐起身，只觉浑身酸软无力。

　　凌宵天得意的笑，苏白桐横了他一眼。

　　凌宵天知道见好就收的道理。再要笑话她怕是要恼了。

　　温软细语的哄着她吃了一整碗饭，还没等慧香进来收拾碗筷，外面传来鬼面的声音。

　　“王爷，宫里来人了。”

　　“什么事？”凌宵天最近将手里事务一点点的交了出去，他只等皇上最后处置了贤王后便提出离京。

　　“贤王不见了。”

　　凌宵天一愣，“怎么回事？”

　　鬼面站在门口，隔着珠玉帘子回道，“刑部提审，结果半路把人丢了。”

　　凌宵天唇角抿了起来。

　　鬼面继续道，“皇帝已下旨，命捉拿贤王，死活不论！”

　　凌宵天猛地直起身子。

　　“你去吧。”苏白桐轻声道，“小心些。”

　　凌宵天转头看向她，神色里似乎掠过一丝挣扎。

　　“不管你如何做。我都相信你。”苏白桐知道他心里在想什么，这一次他如再与贤王相遇，两人便是你死我活，手足相残。

　　凌宵天悠然一笑，甩衣袖飘然出了门。

　　夜色渐拢，城门眼看就要关闭，一辆马车自城中驶出。

　　守城的门卫上前查看一番，没见异样便挥手放行，随后城门渐渐合上。

　　凌宵天站在城外的一处阴影里，看着那辆马车驶向远处，眼底尽是复杂之色。

　　鬼面凑过去低声道：“王爷，为何不动手？”

　　那辆马车里藏着贤王，虽然不知他是用了何用手段避开守城门卫的搜查，不过他相信小香狸的鼻子是不会认错人的。

　　凌宵天的视线若有若无的扫向一边，鬼面顺势看过去，惊见不远处的黑暗中有刀剑的反光。

　　“你觉得贤王如何能顺利从牢里走脱？”凌宵天信手丢了块肉干犒赏小香狸。

　　“应该是贤王残党所为。”鬼面沉吟道。

　　“你觉得光凭他们就能救走贤王？”

　　鬼面沉默了。

　　皇帝如此重视此案，刑部如何敢犯这种低级错误。

　　“王爷的意思是……四皇子？”鬼面似乎有些不敢置信，“属下听说四皇子吃了王妃的誓言香，还没给他解药呢。”服用此香的话，要是背叛了自己的誓言，便会毒发身亡。

　　“就算不是他亲自下的命令，也极可能是他默认了下属去做的。”凌宵天长叹一声，“这宫里留不得了。”

　　前一日两人还可以推酒把盏，后一日便可刀剑相向。

　　鬼面看向远处，“杀或不杀，王爷下令吧。”

　　“当然要杀。”凌宵天冷冷道，与其有机会让两个敌人联合起来对付他，不如现在就先灭掉一个。

　　鬼面以食指、母指曲指成环，压在唇下，呼哨一声。

　　黑暗中，隐现出数名死士的身影。

　　荒野小路上，一辆马车孤单前行。

　　马蹄踏在官道上，随着车轮的转动声显得夜色更为孤寂。

　　风云忽起，月色没入到厚重的云后。

　　赶车的车夫抬头不安地看了看天空。

　　一道银光划破夜色，大力贯入他的咽喉，车夫甚至连一声都没吭，就一头栽倒在车下。

　　马车随之停了下来。

　　数十名死士迅速包围了马车。

　　凌宵天驱马走上前来。

　　马车里异常安静，周围死士人人刀剑出鞘，寒星点点。

　　“贤王，请出来吧。”凌宵天悠然道，“皇上有旨，捉拿你回京，死活不论。”

　　半天车里还是没有动静。

　　鬼面猛地挥剑挑开车帘，只见车厢里蜷缩着一个身穿锦衣的男子，脸色煞白，哆嗦成一团。

　　“别……别杀我……”

　　这模窝囊模样哪里会是贤王？

　　凌宵天猛一蹙眉，厉声喝道：“小心有诈！”

　　话音刚落，周围火光四起，人影晃动，已然将他们包围在当中。


第537章 联手，想死没这么容易

　　夜空阴云退散，露出惨白的月亮。

　　月光撒下来，照亮了那些手持火把的人群。

　　“你寻来的倒是快。”人群向两侧分开，中间露出人，骑在马上，身着玄色锦衣。正是贤王凌清烨。

　　凌宵天身边的死士迅速拉开手中弓箭，外面包围的那些人也不示弱，纷纷张弓顺势排开。

　　双方剑拔弩张，一触即发。

　　贤王身边的人比凌宵天带的多一倍。

　　贤王自身边侍卫手上接过弓箭瞄向凌宵天。讥讽道：“今日此处便是你葬身之地，你以为本王落败了，可谁知你竟要死在本王前头，真真可叹。”

　　凌宵天探手抽出马鞍上的长剑。微笑道：“谁生谁死还未有定数，如何你就觉得你会赢？”

　　火光里，桃花美眸内如同燃起连天烽火，熠熠生辉。

　　贤王正要放箭，忽觉周围人群骚动起来，所有人全都放下了手里的弓箭，转头看向后方。

　　人群的最外围，数百名士卒围拢上来，他们身上穿着盔甲，手上持着长枪，就像幽灵般出现在他们周围。

　　“墨将军，来的正是时候。”凌宵天在马上拱手笑道。

　　士卒的队伍向两侧分开，从中间走出一匹战马，马上坐着一名武将打扮的男子。

　　贤王借着月亮看到他的一瞬间，背后猛地窜起一股寒意。

　　“墨云峰！”

　　他这才想起墨将军此次回京还是他亲自批下的调令。

　　墨云峰手中倒提着长枪，面无表情的向凌宵天回礼。脸上带着为将者特有的倨傲。

　　上次返京时他就是因为贤王党的原故，没有死在战场上，却险险死在大牢里。

　　这一次他又与战功无缘。

　　身为武将，要的不就是平定敌军，凯旋而归吗？

　　墨云峰年纪轻轻便已是朝中大将，不过却因祁凉城一战被降为五品，从此之后。他在朝中再也难有翻身的机会。

　　能从西北被召回，他本以为可以抓住这唯一的机会，可是他错了，将在外终是敌不过朝中玩弄权势的文臣。

　　这一次他又被提前从前线召回，等着他的也不知会是什么，他心灰意冷，只准备交差后重回西北，没想到在这个当口，绯王却向他伸出了机会之手。

　　贤王渐渐向后退去。

　　原本的猎人已然变成了别人的囊中之物，他现在唯一的机会便是逃出去！记吗每划。

　　只可惜，不论是凌宵天，还是墨云峰都不会再给他这样的机会。

　　周身甲胄的士卒涌向前方，短兵相接中，贤王手下的弓箭根本不起作用。

　　护在贤王身侧的亲信不断有人倒下去，身首异处。

　　凌宵天笑意盈盈的坐在马上看着这一幕。

　　贤王身体颤抖着，紧紧握住了他的剑。

　　“凌宵天，早知今日，当年在宫里时，本王便应该下手更狠些，从假山上摔下去时，应该把你脖子摔断才好。”

　　凌宵天美眸中闪过一丝寒光，策马向前，“我早就猜到是你在背后搞鬼，大难不死必有后福，现在终于也要轮到我了。”

　　贤王退无可退，“罢了。”他叹道，“这次又是你赢了，本王随你回去。”

　　凌宵天坐在马上动也不动，鬼面等人护在凌宵天身侧，一个个神色肃穆。

　　再看墨云峰，一手抚过长枪，正侧目打量着他。

　　没来由的，贤王心里一阵恶寒。

　　他知道自己逃出来父皇定会下旨捉他回去，刚才凌宵天也说过了：生死不论。

　　可是，他明明都已经准备束手就擒了呀，难道他们……

　　凌宵天脸上带着淡然的笑，仿佛在看着一个死人。

　　贤王整颗心都像是要跳出来，“你们想怎样？”

　　“皇上说了，生死不论。”凌宵天幽幽道，“贤王抗旨不尊，拒不肯就范，墨将军，你看应如何是好？”

　　墨云峰目光一凛，“杀。”

　　一字出口，贤王只觉眼前一黑。

　　墨云峰手中长枪已然挑出，正中贤王胸口。

　　贤王身子被挑起到半空中，重重地摔在地上。

　　凌宵天扬起一只手。

　　鬼面等人张开弓箭，直指向贤王。

　　贤王吐出口血来，捂着胸口恶狠狠的盯着他，“凌宵天，有本事你就杀了我……”

　　凌宵天微微一笑，“我有没有本事，今天你都要受着。”

　　贤王错愕的睁大了眼睛，他从不知道凌宵天竟然也会这么狠。

　　凌宵天手掌向虚空按下，“注意别射中要害。”

　　箭羽如飞，以往英俊潇洒的贤王如今已落为丧家之犬，他拼命缩紧身体，四处躲闪着射过来的箭羽。

　　转眼间他的四肢便扎满了箭头。

　　“有本事，你杀了我！”贤王瞪着血红的眼睛吼道。

　　成王败寇，自古以来便是如此，只是他不敢相信，自己竟会死在这里。

　　墨云峰再次举起枪来，却是一枪刺进了贤王的口中。

　　顿时舌头被枪尖绞成碎块，顺着鲜血流出口外。

　　墨云峰收枪停手，与凌宵天并肩立在那里俯视着他。

　　贤王大口喘息着，他很希望自己能就此死过去。

　　但浑身的伤口却无时无刻不在提醒着他，还活着，还活着！

　　他终于明白，凌宵天是不会那么容易就让他死去的。

　　“来人。”凌宵天吩咐道，“小心照应着贤王殿下，回宫。”

　　贤王无力的瘫倒在地上，任由几名士卒将他拖起来，丢到马车上。

　　离开前，有人负责清理战场，将所有的尸体全都装进另一辆马车，同样也要带回去交差。

　　凌宵天催马慢慢走近马车，看着瘫软在车厢里的贤王，轻声道：“你不该打苏白桐的主意。”

　　贤王竭力抬眼看过来，对上凌宵天那冰冷的目光。

　　他一直想将苏白桐这枚棋子抓在手里，他知道凌宵天顾忌她，可是他却没有想到，这个女子竟会如此难以对付。

　　他想不通，为何她从一开始就对他抱有着莫名的敌意，他究竟是走错了哪一步棋？

　　不过现在他再也无法询问为什么了，没了舌头，他只能发出含糊的呜呜声。

　　凌宵天忽地微微一笑，“只要你死了，她便不会再做噩梦，所以说，你死的不冤。”那夜，他听见了她在梦中惊恐的呓语，在那含糊不清的语句中，他听见了贤王的名字。

　　他不知道她为何会如此惧怕贤王，不过事到如今，他已经不想知道原因了。

　　他与墨云峰将半死不活的贤王押送回去。

　　皇帝听说贤王受了重伤，竟连问也没问，直接下旨：次日午门斩首示众。


第538章 贤王斩首，请辞

　　午门外人山人海。

　　百姓们都听说今天要被处斩之人乃是当初名声显赫的二皇子——贤王，所以前来看热闹的人比起以往多了不知多少。

　　不过皇室总要留几分颜面，所以处斩前在行刑台前设了帷幕。

　　凌宵天身上穿着件湖蓝缎的刻丝袍子，头上束着小冠，一副普通贵公子的打扮，混在人群里乍一看。根本认不出他来。

　　不过他的腰间挂着块青龙玉，看到这玉佩，所有护卫刑场安全的守卫全都让开道路，让他进到帷幕里面。

　　“六弟。”四皇子正在与行刑官说话。见凌宵天过来点头招呼。

　　凌宵天面带微笑，“今日我不过是来看个热闹，外面太挤，我们这才到里面来。”

　　四皇子这才注意到跟在凌宵天身后的苏白桐。

　　她今天换了身男装的打扮。不过打眼一看就能看出她的女子身份。

　　苏白桐也不扭捏，直接向他拱手施礼。

　　四皇子弃了那些官员，凑到这边来低声道：“六弟妹何时才能把解药给我？”

　　誓言香的毒，他可是不敢大意。

　　苏白桐淡淡道：“待我们王爷离京后，我自会亲手送上。”

　　四皇子诧异的看了眼凌宵天，“你当真要离京。”

　　凌宵天面上带笑，可是笑意里却是冷了那么几分，“四哥当我开玩笑的么？”

　　四皇子眼底闪过一丝尴尬，但转瞬即逝。

　　就在这时，响起行刑的炮声响起。

　　凌宵天一把将苏白桐扯到身边，道：“四哥忙你们的，我们随便看看就走。”说完也不等四皇子搭话，带着苏白桐转到帷幕另一侧去了。

　　行刑台上，刽子手推进来一人，头上罩着黑布。

　　苏白桐的气息明显急促起来。

　　就算看不见脸，从那身形上她也能分辨出那是何人。

　　凌清烨！

　　别人都在盯着行刑台。只有凌宵天的眼睛却是盯在苏白桐脸上，她的每一个细小的表情变化都没有逃过他的眼睛。

　　已是夏季，她的手却冷的毫无温度。

　　凌宵天慢慢将她的手攥在手掌中，摩挲着。

　　“桐桐莫怕，一会行刑的时候不看那血也就是了。”

　　苏白桐转头去看他，凌宵天的笑容里带着暖意，他压低声音。用只有他们两人才能听到的声音道：“你想不想用阴阳眼看一看他？”

　　苏白桐看向行刑台，这时凌清烨头上罩着的黑布已然被取了下来。

　　苏白桐眼中聚起点点银光，用阴阳眼看向凌清烨。

　　以往她看向他时，别说是虚幻的景象了，就连半点反应也不曾有，可是今日，她清楚的看到了虚幻中出现的一片黑暗。

　　她深深的呼出一口气。

　　“如何？”凌宵天轻声问。

　　“看到了。”

　　凌宵天笑眼弯弯，以前苏白桐说过，她无法看见皇室成员身上的“未来”，可是现在她竟能看见凌清烨的，那就表明，这条路，他已然走到了尽头。

　　炮声再次响起。

　　苏白桐忽然之间慌张起来，身体向后挪了挪。

　　“怕不怕？”凌宵天低头在她的耳边问。

　　苏白桐不开口。摇头紧盯着行刑台。

　　凌清烨跪在那里目光涣散的睁着，他已经听不清周围的声音，周身的箭伤让他光是跪在那里就浑身打颤。

　　虽然早就知道成王败寇，可是真当他跪在这里时，一切就像是还在梦中一般。

　　是不是只要他醒过来就会仍然还是原来的那个贤王？

　　他的目光扫过前面的帷幕，突然落在两个人的身上。

　　凌宵天与苏白桐？

　　凌清烨留意看了一眼苏白桐，全都是因为这个女人！

　　他的计划一次次落空，他眼睁睁看着她与凌宵天一起，一步步走到今天的位置。

　　他抿起嘴唇，断掉的舌头火辣辣的疼。

　　刽子手将酒碗端起来，放在他的嘴边。

　　送行酒。

　　酒水落在嘴里的伤口上，疼的他差点昏死过去。

　　他看见刽子手将酒碗摔碎在地上，那些四散崩裂的碎片还没全部落回地面，明晃晃的刀已经落在了他的脖子上。

　　凌宵天侧过身来，用袖挡住了苏白桐的视线。

　　凌清烨的视线倾斜了，他最后看到的景象是凌宵天揽着苏白桐的肩头，转身离去。

　　喘不过气来。

　　他看到了自己的身体，没了脑袋，栽倒在行刑台上。

　　全有的血全都争先恐后的从刀口里流出来。

　　原来……他已死了。

　　他甚至没有感觉到最后的疼痛，一切就全都结束了。

　　街上，凌宵天走在外侧，替苏白桐抵挡着迎面过来的人流。

　　“有没有什么想去的地方？”凌宵天挽着她的手，恣意风流。

　　午门消失在他们的身后，周身的冷意也渐渐的由温暖代替。

　　笑容悄然爬上她的唇角，“随意走走就好。”苏白桐道。

　　两人走过热闹的街头，在一间茶楼的二楼，无痕抱着双肩站在雕花木窗的阴影里，面无表情的俯视着他们。

　　皇帝斩杀了贤王后并没有就此停手，而是借此机会大力清洗朝堂。

　　整个宫廷都笼罩在血色的恐怖之中，那些大臣们一个个心惊胆战的活着，一不小心，脑袋就会有搬家的可能。

　　四皇子并没有像人们猜测的那样接手政务，一切都好像没有任何改变，皇帝的身体渐渐好起来，在恢复了早朝后的颁下的第一份旨意竟是册封了昭贵妃为后。

　　这一下完全出乎了所有人的预料之外。

　　特别是后宫的那些嫔妃，她们眼巴巴等着肚子里能有些动静，指着这个才能飞上枝头，不想到头来竟让一个外来的公主占了先机。

　　册封皇后的仪式繁复而复杂，好不容易等一切尘埃落定，离贤王之乱已经过去了一月有余。

　　凌宵天正式向皇帝递了辞呈。

　　皇帝看着凌宵天递上来的辞呈，目光幽深。

　　“你真的想好了？”

　　凌宵天垂手立在龙书案前，眼睛盯着地面，“是，儿臣不孝，担不起宫里的重任，只想去做个闲散王爷，还请父皇恩准。”

　　“嗯。”皇帝含糊的应了声，西北的封地他已然下旨给了凌宵天，拖了这么久，他再也没有理由留住这个儿子。

　　“既然如此，那就去吧。”皇帝悠悠道，“不过……苏白桐不能走。”

　　凌宵天猛地抬起头来，“父皇……”

　　皇帝摆了摆手，制止了他的话，“朕需要苏白桐的制香之术，她要是跟你走了，这可是朕的损失，不如朕再给你指一门婚事，朝中各府的千金小姐，不管是谁，你指出来，朕为你做主。”


第539章 不允离去，故意刁难

　　凌宵天根本不记得自己是如何回的绯王府。

　　“王妃呢？”他问院里的下人。

　　“王妃去了书楼。”

　　凌宵天连衣裳都没换，直接去了书楼。

　　远远望见书楼的窗户半敞着，苏白桐侧着身子坐在桌案后，垂着头，不知在纸上写着什么。

　　凌宵天不禁停下了脚步。

　　原本想说的话，心里的焦虑全都被这静静的一幕取代了。

　　鬼面等人远远的站着。谁也不敢上前来打扰，他们见凌宵天在书楼前站了一会，什么话也没说，竟然转身走了。不禁全都面露诧异之色。

　　苏白桐从书楼出来时已经过了用晚膳的时间。

　　“王爷回来了，正在屋里呢。”慧香小声道。

　　苏白桐愣了愣，“王爷用过饭了吗？”

　　“还没呢……王爷不让奴婢打扰您。”

　　苏白桐微叹了口气，忙命下人摆饭。

　　进门时见凌宵天坐在那里笑嘻嘻的看书。“桐桐这些日子收拾着些东西，别等我们离京的时候忘记了。”

　　苏白桐“哦”了一声：“皇上批了你的请辞？”

　　凌宵天笑了笑，“自然，像我这样的留在京里也没什么用，早点走也省得碍了四哥的眼，等我们走时你再把解药给他送去就成。”

　　苏白桐颔首：“我没什么要准备的东西，最多就是我嫁进来时的那些嫁妆。”

　　她当时嫁进王府来时，带的嫁妆并不少，因为是楚府给她准备的，所以也能称得上是十里红妆了。

　　“需要什么你尽管开口，我已经吩咐鬼面他们置办马车，不出十日内，我们便离开。”

　　苏白桐看着下人出出进进在桌上摆饭，“皇上真的答应让我离开？”她又问了句。

　　“当然。”凌宵天笑的毫无芥蒂。

　　苏白桐便再也不问，两人用了晚饭后便各自洗漱歇下。

　　第二天一早，苏白桐醒来时凌宵天已不在身边。慧香称凌宵天一早就进宫去了。

　　既然都已经递了辞呈，那就不必再上朝，可是凌宵天却一大早的就赶去了宫里，无论怎么看他都像是藏着心事。

　　苏白桐处置完府里的事后让慧香取来了钥匙，将大库打开，开始带着下人清点她的嫁妆。

　　小件的与古董等物全都妥善的装进了箱中，绸缎。名画等物也都分门别类的装了起来，只有那些大件的玉石屏风家具等物件没办法带走，苏白桐让慧香列了单子出来，派人去通知楚府。

　　下晌时分，楚府派了孙叔过来，苏白桐将事情与孙叔说了，孙叔将那些贵重的家具全都运回了楚府。

　　其实楚府不差这些东西，就算苏白桐将它们留在绯王府也无可厚非，不过苏白桐知道，如果他们真的走了，这王府虽然名义上仍是绯王府，可是皇帝却随时可以用一句话将它收回去。

　　该属于她的东西，她是绝对不会留给别人的。

　　凌宵天直到很晚才回来，带着一身的疲惫。

　　苏白桐什么也没问。他也什么都没说，两人就像往常那样，说着闲话，一切都风轻云淡的揭了过去。

　　凌宵天一连进宫了五日，可是皇帝却不肯见他。

　　不管凌宵天如何在盘龙殿外恳求，皇帝就是不见。

　　晚上洗漱已毕，凌宵天靠在床头发呆。

　　苏白桐出来一眼就发现他有心情。

　　伸手轻轻抚过他的面颊，凌宵天顺势抬头看向她。

　　苏白桐本以为这一次他会开口说出心事，不想他却突然笑了，桃花美眸里光华潋滟，“桐桐东西收拾的怎么样了？”

　　苏白桐暗暗叹了口气，“……还有五日。”她丢下一句。

　　凌宵天原本答应她不出十日就会离开，眼下已经过去五日了，就算他什么也不说，她心里也清楚的很。

　　他可以离开，不过她嘛……皇帝是不可能放人的。

　　“桐桐不必担心。”凌宵天急急握住她的手，好像生怕她会把手缩回去似的，“我们会一起离开，你要相信我。”

　　苏白桐淡淡一笑，她当然相信他，只是她不能相信皇帝的安排。

　　第六日一早，凌宵天仍是在盘龙殿外求见皇帝。

　　贾公公为难道：“绯王殿下，非是咱家不给您通传，实在是皇上不肯见您。”

　　凌宵天站在殿外，眉宇紧蹙。

　　若有可能，他不想走最后一步棋。

　　就算皇帝不让苏白桐离开，他也会强行带她走，就算圣旨过后来追，他也不会放手，不过这样一来，他就会落人把柄，到最后就连他也要被扣上抗旨不尊的罪名。

　　他正站在那里发呆，忽见一名内侍匆匆过来，对贾公公道，“国师已经到了炼丹房，请皇上过去呢。”

　　贾公公连连点头，对凌宵天使了个眼色。

　　凌宵天忙退到一边，不多时，只见皇帝带着贾公公出了大殿，见凌宵天立在一旁，不由面露不悦之色。

　　“儿臣见过父皇。”凌宵天上前施礼。

　　皇帝却理也不理，催促道：“快些，别让国师等急了。”

　　贾公公硬着头皮道：“绯王殿下有事想与皇上说。”

　　皇帝一摆手，“该说的朕已经全都跟他说了，他走，苏白桐留下。”

　　贾公公无奈的看向凌宵天。

　　凌宵天不肯退缩，上前在皇帝的驾前撩衣跪倒在地，“儿臣与王妃的婚事乃是由父皇赐婚，如今只有儿臣一个人离去，未免让她寒心。”

　　皇帝挑了挑眉，“朕又不会亏待她，你只管走你的，她的事朕自有主张。”

　　凌宵天跪在那里不肯起来，“她既嫁给了儿臣，便全心全意的依赖着儿臣，儿臣岂能辜负她的心意，求父皇开恩，允儿臣离她一同离开。”

　　皇帝坐在御撵上，不耐烦道，“朕需要她的制香术，你既然要带她走，那么以后谁来给朕制香？”

　　“儿臣到了西北，也不会让她断了焚香阁的货，就算路途远了些也绝不会断了后宫的用度，再说国师在父皇身边，儿臣的王妃怎可与国师相提并论……”

　　这一番话倒是说到皇帝心里去了。

　　苏白桐纵是制香术再了得，可是也不如国师会那炼丹之术，他还指着国师炼制长生丹呢。

　　想到这里，皇帝不由得脱口而出，“既然如此，若是苏白桐能制出后宫众嫔妃半年所需的用度，那朕便让她随你去。”言罢，他吩咐贾公公道，“你去，将所需用度的单子拿给绯王。”

　　说是用度清单，可实际上拿到手里却是厚厚的一本册子。

　　这么多的东西别说是四天时间了，就算是一个月时间，也是制不出来的。

　　凌宵天拿在手里，心里寸寸微凉。


第540章 有备无患，等我一个月！

　　凌宵天回到王府，盯着桌上那本厚厚的清单出神。

　　屋里的下人都隐约觉查出王爷心情似乎有些不佳，全都悄悄退出去，谁也不想在这时候讨没趣。

　　不多时，鬼面进来回事：“国师府又有动静了，醉生楼那里有可疑马车出入。”

　　“可有看到无痕？”凌宵天问。

　　鬼面摇头。“无痕跟着国师进宫去了，据宫里的眼线透露，国师炼制丹药似乎出了什么差错，说是需要人相助。”

　　以国师的身份。什么人能助他？一种不好的预感油然而生。

　　“府里能调出多少人来？”凌宵天问。

　　“六十人左右。”鬼面有些犹豫，最近为了离京他们抽调出不少人打前站，先行离京在半路各处接应。

　　六十人说多不多，说少不少。

　　凌宵天沉吟片刻。“墨将军还在京里吧？”

　　“是，不过墨将军貌似也在做离开的准备。”

　　看来墨云峰是真的心灰意冷了。

　　“你去联系墨将军。”凌宵天话音刚落，就听门外传来苏白桐的声音。

　　“王爷回来了么？”

　　凌宵天连忙打发了鬼面出去。

　　苏白桐进来一眼就看见桌上放着的厚厚一本清单。

　　凌宵天刚才光顾着跟鬼面说话，完全把这事忘到脑后去了，现在看到苏白桐的目光落在清单上，他猛地将清单册子收入怀里。

　　苏白桐看了一眼凌宵天，“王爷着的什么急，莫非是见不得人的东西？”

　　凌宵天魅惑一笑，“是……从宫里弄了本春宫画册，想着下次跟你试上一试。”

　　平时听了这样的话苏白桐定是会用眼瞪他，然后走开，可是今天，苏白桐却微笑道：“好啊，你不如拿出来我们一起看看？”

　　凌宵天一下子被噎住了，面颊涨的通红，“那……那个怎么好……”记记共技。

　　“有什么不好。让我也见识见识，以后才能更好的服侍王爷才是。”

　　凌宵天越听话味越不对，假意斥道：“乱说什么。”

　　苏白桐也不恼，脸上带着微笑，等他把怀里的东西拿出来。

　　凌宵天脸色一会红，一会白，“其实……我不是想有意瞒你。”他捏着那本清单。咬了咬牙，把它拿出来放在桌上，“我只是怕你想的太多……”

　　苏白桐看了清单一眼，“你想怎么办？”

　　“不论如何我都会带你走。”凌宵天正色道。

　　“就算抗旨？”

　　凌宵天唇角紧抿，“只要出了京城，我就有法子带你走。”

　　“凌宵天。”苏白桐坐到他的对面，直视着他，“你不要忘了，普天之下莫非王土，我们离开不就是为了远离纷争，图个清静吗？皇帝岂容你抗旨，到时就算咱们到了西北，也不得安生。”

　　“你怕么？”凌宵天笑的有些狂傲，这种表情。以前苏白桐从未在他身上见到过。

　　她将桌上的清单拿到手里，翻开看了看，上面大部分都是后宫嫔妃们用的香料等物，只有少部分是类似“无果香”此类的特殊之物。

　　不过就算是少部分，数量也相当大，而且这些香只能经由她手才能调制出来，换成别人，就算是勉强制出来，也没有那些效果。

　　她仔细翻看着，凌宵天突然伸出手来将册子按住了，“别看了，难道你还真的想把它们全制出来不成？”等她全都将货备齐，只怕连年关都过了。

　　“有何不可。”苏白桐头也不抬道。

　　凌宵天惊讶的看着她，“你疯了！这么多……就算你是制香高手，要想把这些全都配齐，最少也要几个月的功夫。”

　　“后宫所需的那些东西焚香阁里早有存货。”苏白桐不慌不忙道，以前她就知道，皇帝不会轻易放她离开，所以早有准备。

　　凌宵天愣在那儿，“有成货？”

　　苏白桐淡淡一笑，“自然。”

　　凌宵天忍不住笑出声来，要不是他们谈的话题太过沉闷，他几乎想把她抱起来转上几圈。

　　“不过无果香等物还要现制。”苏白桐思忖着，“差不多一个月左右就能备齐。”

　　一个月！

　　凌宵天咬了咬牙，“那我就等一个月。”

　　“不行。”苏白桐断然拒了他的提议，“你仍是按原定计划行事，只要给我留下几个可用的帮手就行。”

　　“这怎么行！”他要是带人走了，她自己留在京都，国师岂不是更有恃无恐了。

　　“我会搬到楚府去住。”苏白桐安慰道。

　　楚府的奇珍楼可不是徒有虚名，就算是国师也不能随意出手。

　　“我已经让孙叔给楚大哥传了话，说我会过去小住些日子。”

　　“你早就知道皇上会让你制香？”凌宵天猛地抬头看她，他苦苦的瞒着她，不想她却早就猜到了。

　　苏白桐秀眉微扬，“绯王妃的位子岂是普通的红颜佳丽能坐得的？”

　　如娇似嗔般的容颜，一直甜到了凌宵天的心里去。

　　“可是……”凌宵天还想说什么，苏白桐却伸手捂住了他的嘴。

　　“只要一个月，我便将皇上所需的香送到宫里去，到那时就算是皇上也不能再阻拦我出城，我住在楚府也不会有危险，我制香时是不会出府去的，所以你也无需担心我会到处乱跑，而且听楚大哥说，我义父最近要回来了，有他在，你更是无需担心。”

　　听说楚千乘楚老爷子在，凌宵天的心这才放回了肚子里。

　　“好。”凌宵天狠了半天心才点了头，“既然如此，我就先行一步，我会把鬼面留给你。”

　　苏白桐本不想让鬼面留下，可是她知道这是他的底线，再不能多加要求，于是点头应下。

　　第二日，凌宵天进宫去，面见皇帝。

　　“她应了？”皇帝听说苏白桐答应赶制出后宫半年所需香材用度，有些意外。

　　“是，介时还望父皇不要失言，放她去西北与儿臣团聚。”凌宵天拱手道。

　　皇帝思沉半晌，终是点了点头，“好，你何时起程？”

　　“两日后。”

　　皇帝点头道：“朕明晚在宫中设酒宴，为你践行。”

　　凌宵天无法拒绝，只得躬身叩拜：“儿臣遵旨。”


第541章 复活死者的方子，铲除隐患

　　皇帝在宫中设了酒宴给凌宵天践行。

　　令人意外的是，席间除了皇帝与新册封的新后温然外，就只有四皇子在坐一旁。

　　“都是自家人，不必拘束。”皇帝摆了摆手，大度道。

　　苏白桐微垂下眸子，心中冷笑。

　　皇室中人哪里还分自家人。一个个不过是都为了自己谋划罢了，唯一不同的是，有的人图的是权，有的图的是利。

　　四皇子与凌宵天频频把盏。不多时，桌上已经空了数只酒壶，就连新后温然也喝了不少，娇丽的面颊带着绯红。

　　皇帝喝的不多。目光却总会若有若无的落在温然身上。

　　四皇子借着酒劲斗胆玩笑道；“父皇为何总是盯着皇后娘娘，好不容易才与老六共饮一回，父皇可不要提前离席。”

　　皇帝并没有因这话而生气，相反哈哈大笑起来。

　　“国师今日给朕看了个神奇的方子，据说炼成此方可使死者复生。”

　　凌宵天握着酒杯的手微微一滞。

　　苏白桐之前曾告诉过他，阴阳眼的传说：可召回阴间的死者……

　　虽然只是传说，可是他万万没想到皇帝竟然从国师那听到这种事。

　　“父皇，人死岂能复生，这种事不可信。”四皇子奇道，“要是真有这种方子，那世间哪里还有什么生老病死？”

　　“朕开始也是这般想的。”皇帝道，“不过国师非寻常人可比，若是真有方子，朕倒是极想试上一试。”

　　四皇子道：“不知父皇想复活什么人？”

　　“嫦昭……”皇帝半眯着眼睛，盯着杯里的酒。

　　四皇子下意识的向温然看过去。

　　这位新后大大方方的坐在那里，完全没有因为皇帝提到别的女人而露出不悦之色。也没有似寻常后宫嫔妃那般顺应讨好。

　　她端着酒杯，身上虽然穿着繁复华丽的宫装，可周身上下却隐隐带着不亚于男子的豪爽。

　　四皇子又向凌宵天看过去，凌宵天正侧头看向坐在他身边的苏白桐，好像根本没有听见皇帝刚才的话。

　　四皇子笑道：“听父皇这么一说，就连儿臣也不禁好奇起来了。”

　　要是嫦昭还在就好了，父皇竟是这么想的吗？

　　凌宵天只觉得整颗心都在微微颤抖。

　　就算真的有奇方能复活死人。他也绝不可能拿身边女人的眼睛去换。

　　如果说嫦昭是他心底一块永远也无法愈合的伤痛，那么苏白桐就是那能够治愈他创伤的良药。

　　他如舍弃了珍贵的良药，只会更伤。

　　酒宴过后，皇帝并没有打算放凌宵天他们直接回去，而是邀了他们到御花园赏景。

　　夏季池中的荷花开的正盛，宫里的品种又全都是些罕见的，远远望去池中或粉、或白，层层叠叠的煞是好看。

　　皇帝与凌宵天和四皇子在亭里说话，温然则带着苏白桐来到亭外不远的池边。

　　温然信手向池子里丢着饵料，引得附近的锦鲤全都过来抢食。

　　“在齐国可没有这样的景致。”她对苏白桐道，“想来西北那边也一样，再也见不到这样的美景了吧。”

　　苏白桐垂眸看着池中夺食的锦鲤，悠悠道；“这话是皇上让娘娘问的吧？”

　　温然望着池水，无声一笑：“你果然是个精明的。难怪不肯留在宫里。”

　　“这地方虽好，但却是吃人。”苏白桐叹道。

　　“你就不怕我把你这话告诉皇上？”温然抬头看她。

　　“娘娘要是不怕我把美人骨的事说出去……就尽管去告好了。”

　　两人四目相对，终是无奈一笑。

　　“你要是真去了西北，我没了美人骨怎么办？”温然瞥了眼坐在亭中说话的皇帝，至今她也没容这老皇帝碰她，一切都是美人骨在做怪，让皇帝陷入了旖旎的幻觉。

　　“娘娘放心，我不会断了你的用度，就算到了那边，我也会按时将东西送到这边的焚香阁，你要是不放心，我就把它交到奇珍阁，你让尘星出宫去取就是了。”

　　听了这话，温然便不再说什么，与她静静的望着跟前的荷池发呆。

　　苏白桐跟着凌宵天出宫时，外面天色已暗，四皇子还专程以送别为名，追了出来。

　　凌宵天笑道，“四哥记性可真好，我以为你喝多了后就不会记得了。”

　　四皇子向苏白桐苦笑道，“六弟妹，解药呢？”

　　“急什么，我们王爷现在还没离京呢。”苏白桐回身上了马车，不去理会焦急的四皇子。

　　凌宵天挑了挑眉，“四哥放心，我走之前定会让她把解药给你就是。”

　　四皇子看着马车嘀咕着：“有这么个王妃管家，也真难为你了。”

　　听了这话，凌宵天笑的更畅快。

　　马车离了宫门，却没有往绯王府方向过去，而是直接去了楚府。

　　楚子墨早就接了信，带着孙叔等在府门口。

　　“楚老爷子可回来了？”凌宵天进门第一件事便是向楚子墨询问此事。

　　没等楚子墨回答，忽听身后传来老爷子爽快的笑声：“丫头回来了？快过来让我看看，怎么又瘦了？王爷那臭小子是不是苛责你，连饭也不给你吃？”

　　楚千乘上下打量了苏白桐一番后，伸手就给了凌宵天一拳。

　　凌宵天身形未动，眼睛里火光一现，楚千乘的拳头竟堪堪停在了半空。

　　“把我打坏了桐桐可是要心疼的。”凌宵天笑着眨了眨眼睛。

　　楚千乘的拳头这才落了下去，不过已然没了最初的威力。

　　楚千乘眼中掠过一丝惊讶，半晌微微点了点头。

　　一行人进了客厅，凌宵天又把鬼面叫来，细细说了他的安排，楚子墨与孙叔都曾跟随过商队去过西北，所以凌宵天说起话来他们马上就能做出回应，还指出了几处凌宵天安排上的不妥之处。

　　当晚，凌宵天与苏白桐就住在楚府里。

　　苏白桐仍然住在流芳园里，慧香服侍着她洗漱出来，却仍不见凌宵天回来。

　　向楚府的下人打听，说是楚老爷子请了绯王去前院商议事情。

　　慧香为难道，“要不要奴婢再去打听打听？”

　　苏白桐没有支声，而是站在窗前定定的看着院里尚未退出去的楚府的下人。

　　过了好半天，苏白桐才回过神来，收起眼底的点点银光，吩咐慧香道：“你去转靠王爷声，要他多加小心。”

　　慧香不明所以，只得去了前院。

　　可是到了院里鬼面与孙叔却守在那里，不让她进去。

　　慧香只好把苏白桐的原话转告给鬼面。

　　慧香离开后不久，凌宵天与楚千乘从屋里出来，两人周身俱是一袭黑色衣裳，头发也改用黑布束起，没有用玉冠跟簪子等物件。

　　鬼面上前道：“王妃让人过来传话，要王爷您多加小心。”

　　凌宵天心中不由得一喜，但紧接而来的却是有些难过，就算他什么也没告诉她，她还是知道了今晚他要去做什么。

　　在他离开之前，定要先将醉生楼铲除。

　　旁边楚千乘嘴巴撇得老远，不住地嘀咕：“果然是嫁出去的丫头，泼出去的水，现在只想着自己夫君了……”


第542章 火烧醉生楼，闭门谢客

　　是夜，城中醉生楼大火，一直烧到天明。

　　第二天一早，楚府的下人进了流芳园回禀，“王妃起了吗？”

　　没等慧香搭话，苏白桐的声音从屋里传了出来。“进来吧。”

　　下人进来道：“王爷今早出城去了。”

　　苏白桐没说话，慧香惊讶道：“王爷走了？”

　　“是，他把鬼面大人留下了，楚老爷亲自送王爷出了城门。”

　　“知道了。”苏白桐淡淡道。

　　下人退了出去。慧香进来准备服侍苏白桐净面更衣，可是等进了屋才发现苏白桐坐在窗前，身上仍穿着昨天夜里的那件袍子，脸上神色倦怠。

　　慧香惊道：“王……王妃。您不会是一夜没睡吧？”

　　苏白桐“嗯”了声，“鬼面在外面吗？”

　　“是。”

　　“让他进来。”

　　慧香转身出去，没一会功夫鬼面进了门。

　　“王爷是否平安无事？”苏白桐问。

　　鬼面愣了愣，“无事。”昨天因为有楚千乘老爷子在，所以他们的行动很顺利，醉生楼被烧，国师定然不会再无动于衷，所以城门才刚开凌宵天便直接离开。

　　不过这些事，凌宵天不想让苏白桐知道，所以鬼面立在那，支吾半天也不知接下去该如何应对。

　　看着鬼面窘迫的模样，慧香忍不住想要笑：鬼面大人还真是实在的可以，王爷现在又不在，有什么不能说的。

　　苏白桐并没有再继续为难鬼面，“我从今晚开始制香，到时你与慧香都不能离开流芳园。所需的香材楚府这边的库里都有，不过其中有最重要的三味……你要帮我去奇珍楼的香阁里取，你若是不累的话，就帮我跑一趟吧。”

　　鬼面知道苏白桐答应他们王爷，不会出楚府，所以立即应了。

　　慧香一直等到鬼面走的看不见背影才开口问，“王妃。王爷真的就这么走了？”绯王与她们王妃感情这么好，至少走前也要说声吧，怎么这么悄无声息的就自己带人离了京。

　　苏白桐淡淡一笑，“你不懂……”

　　慧香一头雾水，“奴婢怎么不懂了？”

　　苏白桐唇角勾起好看的弧度，别人怎么会懂，伤离别，这是凌宵天最讨厌的事。

　　所以他从不当面与她告别，虽然感觉起来有些生硬，但实际上苏白桐知道，他要是真的面对着自己，只怕离开时心里不定要有多难过呢。

　　鬼面拿着苏白桐给他的香材清单去找孙叔。

　　孙叔看了看单子，“这几样香材我们库里都有，不过这三味还放在奇珍楼里。楚公子已经过去香阁，想来也应该回来了。”

　　能让楚子墨亲自过去取货的三味香材，想来也不是普通之物。

　　孙叔正在看单子，忽地外面进来名回事的下人，道：“楚公子遇到麻烦了，国师府的人去了香阁，说是要那三味香材，公子正在周旋……”

　　国师府？

　　鬼面与孙叔对视一眼，两人同时出了门。

　　到了香阁那边，还在门外便听见屋里传来一个熟悉的男声：“国师出价千两黄金购你这三味香材，楚公子还在犹豫什么？”

　　鬼面的脚步不由得一滞，这个声音……是无痕！

　　楚子墨为难道：“话虽如此，可是我们做生意的总要讲个信誉，这三味香材已经被客人预定下，自然要有先来后到。”

　　孙叔与鬼面进了屋，一语不发，守在楚子墨身后，无痕抬头看到鬼面时，神色不由得一暗。

　　“你如何会在这里？”

　　鬼面冷冷道：“无痕大人都能替国师跑腿谈生意，我为何不能在这里。”

　　无痕站起身，对楚子墨道，“如此说来，这三味香材楚公子是不肯出手了？”

　　楚子墨摇着手里的折扇，一脸为难，“做生意自然都是为了赚钱，不过经商者不能失了信誉，还请国师大人多多体谅。”

　　无痕冷了脸，拂袖而去。

　　楚子墨脸上的笑容瞬时消失的无影无踪。

　　“国师不会善罢甘休。”鬼面道。

　　楚子墨用折扇敲打着膝盖，“有一事……我一直不明。”他转头看向鬼面，“国师为何要为难我这妹子？”

　　鬼面定定的看着楚子墨：“楚公子想说什么？”

　　楚子墨摆了摆手，“你不要误会，我只是觉得奇怪罢了，国师乃炼丹高手，我这妹子则是以制香术出名，他们两人间应该不会有怨仇吧，为何国师总是处处针对她？”

　　“我只是替主子办事的，这种事恕我不知。”鬼面淡淡道，眼中却隐隐浮现出戒备之色。

　　总算顺利将香材凑齐，晚上苏白桐便在流芳园的房间里开始制香。

　　小香狸坐在窗台上，绿莹莹的眼睛盯着外面，一动不动。

　　鬼面站在廊下的阴影里，凌宵天走时给他留下了三十名死士，这些人将流芳园围了个水泄不通。

　　这一夜，楚府却并不安生。

　　不是某处厢房走水，便是有人发现可疑的身影……

　　不过不管楚府里如何折腾，鬼面这些人却寸步不移的守在苏白桐屋外，直到天明。

　　醉生楼被烧一事很快就闹的沸沸扬扬。

　　听说国师大为动怒，就连皇帝都极为重视此事，顺天府的人四处拿人，整个京都全都被搅得不得安生。

　　四皇子到楚府来，提出要见苏白桐，都被楚子墨挡了。

　　他又一连来了数次，最后一次出来见他的人却是鬼面。

　　“王妃在制香，恕不能见客。”鬼面拿出一只油纸包，“王妃说这是解药，以后还请四殿下不要再过来了。”

　　四皇子接了解药，一颗心总算是落了地，他笑道：“好歹她也要叫我一声四哥，如何就这么闭门不见，以后日子还长着呢。”

　　鬼面冷冷道：“王妃说了，她无伤人心，虎却有伤人意，待她将皇上的差事了结了，以后四殿下便再也不用担心会有人留在这里占了您的东西。”

　　鬼面这话说的极为不留情面，四皇子脸色变幻不定，沉默半晌，他发现自己竟连一句反驳的话也说不出口。

　　没想到那个女人早就将他看透，他还在这里装的什么兄弟情深？只会徒留人耻笑罢了。

　　在苏白桐制香期间，宫里下了几次帖子，召她进宫去，可是全都被她以制香为名推拒了。

　　皇帝一连几次都请不来人，便有些恼了，便派了人去楚府问罪。

　　谁知楚千乘那日就在府中，见宫里来人问罪，不但没有让苏白桐出来露面，还把宫里的人给打了。

　　皇帝听说此事又气又怒，可是还没等他这边把火气放出来，便听到消息，奇珍楼要迁址西北。

　　这一下，就连皇帝都傻了眼。


第543章 楚千乘的要挟，苏白桐制香出关

　　奇珍楼要迁址？

　　这可不是闹着玩的！

　　先不说奇珍楼在大燕国这边的声誉，它要是真的迁走了，对于京都这边高门府邸内的夫人小姐们来说，可是件不小的损失。

　　她们以后要去哪里找那些奇珍异宝，只要有钱，在奇珍楼什么样的东西都能弄到手。很多就连宫里没有的稀奇玩意这里也能弄到。

　　朝臣之间送礼时首选都是奇珍楼。

　　消息一传开，完全不亚于醉生楼被烧的事件。

　　皇帝碍着面子，开始还不肯表示什么，不过很快他就再也装不下去了。

　　楚千乘那边已经关了奇珍楼。而且开始清点货物，准备马车了。

　　这一下子皇帝可真毛了，传旨召楚千乘进宫。

　　可是那倔老头子根本不吃这套，称病不肯进宫。

　　皇帝在宫里一连等了十几日。听说楚府派出城了数十支商队，这时他才真的意识到这一切都是源自于这老头子护短的性子。

　　他为难了苏白桐，所以这老头子便从另一方面予以还击。

　　这一日，楚千乘正在府里跟楚子墨清点下设四阁的订单，外面孙叔进来道：“老爷，有贵客来访。”

　　楚千乘坐着动也不动，楚子墨深知自己这位叔父的性子，极少有人能入得他的眼，于是对孙叔道：“请进来吧。”

　　孙叔却站在原地没动，一脸为难之色，“这……这贵客得少爷和老爷亲自去迎才成。”

　　要他们亲自去迎？

　　楚子墨转头去看楚千乘，“叔父，只怕是……”

　　楚千乘不屑一笑，“除了他还会有谁，你去迎下就是，他要问起就说我老头子身体不好。见不得风……”

　　楚子墨无奈，只好站起身准备出门迎接贵客。

　　可是才刚出门便见一人站在廊下，一身明黄色衣袍同，虽然上面没有绣着飞龙，可是明眼人一下子就能猜到他的身份。

　　普天之下，除了龙椅上的那位，谁敢穿这种衣裳！

　　楚子墨撩衣跪倒叩拜：“见过皇上。”

　　皇帝负手站在廊下。刚才屋里楚千乘的话他听得清清楚楚，心里这个气：朕都亲自过府来了，你还不见。

　　楚千乘在屋里也听见了外面的动静，不过他却一声不吭。

　　皇帝闷了半天，只能哼了声，也不待楚子墨站起来，直接进了屋。

　　楚千乘躺在摇椅上，半眯着眼睛，“我老头子年纪大了，恕不能起来向皇帝见礼。”

　　皇帝额头青筋跳起老高。

　　楚千乘信手从桌上拿过酒壶，往嘴里灌了口，不住的咂嘴，“好酒好酒……啊不对，好药好药……”

　　皇帝强压心中恼怒。恨不得将这老头子跟这酒壶一起扔到窗外去。

　　“皇上千金之体，今天怎么有空到我这寒宅里来了？”楚府若是能称得上是寒宅，那么除了皇宫，京都里所有的宅子全都不能住人了。

　　“你就这么护着那个丫头？”皇帝恨恨道。

　　楚千乘眼珠子一瞪，腾地从摇椅上跳起来，“我老头子这一辈子就这么个女儿，哪能比得过你后宫嫔妃一大群，儿女数都数不过来，我不护着她，以后谁给我送终！”

　　“你觉得朕的儿女多？”皇帝的声音明显底气不足，他是儿女不少，但是看看现如今，他跟前……也就剩下后宫的几个年幼的几个公主了，这些个皇子死的死，亡的亡。

　　“对啊，我忘了，你要是得了长生，要那些个儿女有什么用，早知道全都掐死在血盆子里好了，也省得现在一个个出来气你。”

　　皇帝浑身直哆嗦，“楚千乘！你觉得朕不会杀你是不是？”

　　楚千乘一蹦老高，“你还有谁不敢杀的，你是皇帝，我老头子算个鸟，你想杀谁还不是一句话的事，不过有句话我先说在前头，炼制长生丹是件缺德事，折损阴德不说，若是失败了，有可能变得不人不鬼！”

　　皇帝嘴角抽动着，脸上的血色全都褪了去，惨白的像张纸，“你是从哪里听来的？”

　　楚千乘冷笑一声：“你忘了，当初寻求长生方可是我们两个的志向。”

　　皇帝身为皇子时，楚千乘进宫伴读，当时两人无意中偷看了宫里的禁书，发现了半本残书，上面记载着各种异术奇法。

　　两人便被上面的东西迷住了，约定日后要寻长生之方，修成正果。

　　“难道你不想长生了？”皇帝定定的看着他。

　　“长生？”楚千乘突然哈哈大笑，“纵然长生，若是只能我一人独活，又有什么趣味可言，千秋万载，永享寂寞，倒不如与人相伴，白骨野冢，死也安然。”记记扑血。

　　皇帝嘴角动了动，听了这话，一个女子的身影瞬时划过他的脑海。

　　嫦昭……

　　可是没了，他再也没有机会去等她回心转意……

　　“苏白桐那丫头是个好孩子，你既然应她制出香来后就放她走，那么就不要食言。”楚千乘一字一顿。

　　皇帝沉默片刻，“奇珍楼能不走吗？”

　　他也不想跟楚千乘闹僵。

　　“如果你敢食言，我就带她一起走。”

　　皇帝缓缓点了点头，“朕明白了，只要她能将那些香制出来，朕就放她走。”

　　楚子墨与孙叔守在门外，一直等着皇帝离开，这才进了门。

　　“叔父，奇珍楼不迁址了？”楚子墨问。

　　“不走。”楚千乘笑嘻嘻的，“这里生意这么好，咱们才不走呢。”

　　楚子墨看着满屋子清点货品的名单，苦着脸，“既是不走，咱们清点的什么货……”

　　“我只说奇珍楼不迁址，并没有说西北那边不设分楼啊！”

　　楚子墨一愣，“您的意思是……”

　　“派人去西北，设置奇珍楼的分楼。”楚千乘摸着下巴，小声嘀咕着，“若是有一天这老皇帝真的翻脸了，咱们也有地方去，实在不行还可以搬去九离国，到时看他皇帝老儿能耐我何……”

　　楚子墨无奈的出去安排西北设置分楼的事情了。

　　苏白桐在流芳园足不出户，没日没夜的制香，终于在一个月的时间内，将所有清单上物品全都凑齐了。

　　不过当她踏出房门的一瞬，外面的鬼面与慧香全都惊住了。

　　苏白桐神色憔悴，身形单薄的好像一阵风吹过来就能把她吹散似的。

　　“王妃……”慧香忍不住掉了泪。

　　苏白桐拢了拢衣裳的领口，因为身形消瘦的关系，她原来的衣裳穿在身上，显得松松垮垮。

　　“慧香，备水更衣，一会我要进宫去。”苏白桐淡淡道，只有语气与原来别无二致。


第544章 逼迫皇帝，晕倒在殿外

　　皇宫。

　　皇帝正在盘龙殿内闭目养神，贾公公从外面进来，小声道：“绯王妃进宫了。”

　　皇帝猛地睁开眼睛，“那些香材的方子……”

　　“全都带来了，正在殿外候着呢。”

　　皇帝思忖片刻，吩咐道：“你去看看。”

　　贾公公点头出了殿外。

　　皇帝再没了心思养神。起身在殿内走来走去。

　　大约过了半个时辰，贾公公满头大汗进了殿内，“全都清点过了。”

　　“如何？”

　　“全都备齐了。”

　　“什么！”皇帝不可置信的看着贾公公，后宫半年所需的用度。区区一个月竟全都备齐了？这怎么可能！

　　“是真的，奴才亲眼过目，对着那本册子，一件件清点的。”贾公公道。

　　皇帝的心沉入了水底。

　　就算他答应了楚千乘介时会让苏白桐离开。可是真的到了要放手的时候，他又真心舍不得了。

　　这时外面小内侍禀道，“绯王妃跪在殿外，求见皇上。”

　　皇帝摆了摆手，“让她先回去吧，制了这么多的香怕是也累了，让她先好好休息一阵。”

　　小内侍抬头看向贾公公。

　　贾公公也没有法子，只得使了个眼色，小内侍便出去了。

　　皇帝在龙椅上坐了会，忽道：“让人把那些香全都送进来，朕要亲自过目。”

　　贾公公忙张罗着让人将东西送进殿里来。

　　等到把东西送进来皇帝才真正意识到半年后宫香材的用度有多少。

　　几大箱子放在地上，里面整整齐齐码放着各类香饼与香块，还有线香、香粉等物，全都分装在不同箱子里。

　　贾公公亲手打开一只小巧的描金朱漆箱，“还有这些。”

　　皇帝看了眼，只见里面装着三十颗无果香。清心香，驱秽香……记围住圾。

　　三十颗无果香，那就表示将有三十名后宫的女子将会怀了他的龙子。

　　以前总盼着能多子多孙，可是现在皇帝看到这些无果香时，不知为何，身上却不禁打了个寒战。

　　如今他已年过五旬，若不能得长生。这些孩子长大时，他将垂暮老矣，若是子嗣中再出现几个像贤王那样的……

　　皇帝连忙扣上箱盖，不敢再去看那些无果香。

　　“仔细收好。”他吩咐贾公公。

　　贾公公也知此事重大，后宫的那些女人们自从知道皇帝手里有无果香时，一个个就像疯了似的，使出浑身解术都想得个机会怀上龙子。

　　就连他手低下的那些猴崽子们，每天都能收到不少后宫妃子们的赏银，更别提他手上收到的那些“孝敬”了。

　　皇帝看过了所有的东西后差不多又过了半个时辰。

　　贾公公瞥见殿外有小内侍探头探脑的，于是走过去呵斥道：“你这没规矩的，没看见皇上在这吗，有什么事快些说。”

　　小内侍颤着声音道：“是绯王妃，她跪在殿外不肯离开。”

　　贾公公愣住了，转回头去看皇帝。

　　皇帝刚才隐约也听见他们说的话。脸色有些难看。

　　贾公公凑过去小声劝解，“皇上，不如……您就见一见？”

　　皇帝一摇头，“让她先回去。”

　　贾公公见皇帝脸色不善，于是也不敢再说什么，只好出去让小内侍传话给苏白桐。

　　可是不多时，小内侍又跑回来禀道：“绯王妃不肯走，说是皇上不肯见她，她便跪死在殿外。”

　　皇帝哼了声，手重重落在了桌案上。

　　殿内宫女们吓的一个个连大气也不敢出，全都低头盯着脚面。

　　“好大的胆子，她竟敢要挟朕！”

　　贾公公嘘声劝道：“绯王妃也是急着想与绯王殿下团聚，皇上既已答应了她，不妨就赏她个面子……”

　　“赏她面子，谁给朕面子！”皇帝怒道，“她要是愿意跪着就让她跪着，朕倒要看看，她的骨头有多硬！”

　　门口禀事的小内侍吓的战战兢兢的退了出去。

　　贾公公小心的服侍着皇帝，试探道，“奴才刚才出去清点香材时看见绯王妃脸色不太好，许是制香耗费了不少心血……”

　　皇帝冷冷看了他一眼，贾公公见主子脸色不善，连忙住了口。

　　天过晌午时分，皇帝抬眼看了看窗外，贾公公会意，问道：“皇上可是想用午膳了？”

　　皇帝点头，“今天就在盘龙殿里用好了。”

　　贾公公出去安排让人传膳。

　　皇帝独坐在殿内，思忖着该如何拖延着让苏白桐再多留在京都些日子，前阵国师曾对他说过，他需要一人相助才能炼制长生丹，而且此人要懂得制香或是炼丹之术，纵观宫里宫外，制香术能超过苏白桐的还真挑不出第二个来。

　　可是这话他该怎么说才好呢，他已经答应了凌宵天，到时会让苏白桐离开。

　　还有楚千乘那家伙……最是难缠！

　　他正胡思乱想着，忽见贾公公大步跑进来。

　　皇宫里是有规矩的，不得大声喧哗，不得奔跑……这可是他头一次见贾公公跑的这么快，就连衣襟下摆都要飞起来了。

　　“皇……皇上……”贾公公一头扑进殿内，“皇上，绯王妃她……她晕倒在殿外了。”

　　皇帝愣住了。

　　“她不是回去了吗？”故意晾着她这么久，他以为她早就回去了。

　　“没……没有，绯王妃一直跪在殿外，晕过去多时了。”贾公公急道。

　　皇帝猛地站起身，想往外走，又忽地站住了，“为何没有人来报？”

　　“皇上您不是说……她要跪着就让她跪着……所以没人敢来禀报。”贾公公故作委屈。

　　皇帝额头青筋突突乱跳，“还不快去请太医！”

　　贾公公这才小跑着出去了。

　　皇帝在殿里转来转去，可是贾公公出去后半天不见回来，他只好派了别的内侍去打听消息。

　　“周院使来过了。”内侍禀道，“绯王妃被安置在偏殿里，不过……”

　　“不过什么？”皇帝觉得自己的那点耐心将要被消耗殆尽。

　　“周院使说……绯王妃只怕是不太好。”内侍眼神躲躲闪闪的。

　　“怎么个不太好？”

　　“周院使说绯王妃制香太耗心血，又在外面跪的时间久了，劳累过度，以后只怕是……很长一段时间都无法再制香。”


第545章 圣命难违，他在等我！

　　盘龙殿，偏殿。

　　皇帝带着内侍进到殿内，只见周院使正在那里提着笔皱眉。

　　“绯王妃怎么样了？”皇帝问。

　　周院使吓了一跳，手里的笔一下子掉到了纸上，写了一半的方子全都被污了。

　　皇帝不悦的又问了一次，“倒底怎么样了！”

　　周院使垂首道：“心血耗费的太厉害。必须要静养，而且很长一段时间不能再制香。”

　　皇帝蹙眉。

　　周院使见皇帝似有不信，小声道：“绯王妃就在里面，皇上要不要见一见？”

　　皇帝嘴上不说。不过脚步却是往内室移过去。

　　贾公公带着宫女迎出来。

　　苏白桐躺在软榻上，面如白纸。

　　皇帝看到她时，不由得一愣。

　　他差一点没认出她来。

　　“怎么会……瘦成这样？”

　　贾公公小声道：“周院使说了，绯王妃日夜制香。没得休息也顾不得上用饭……所以才……”

　　皇帝面沉似水。

　　她是有多急着离开京都，去往凌宵天的身边去，才会拼了命的制香。

　　贾公公偷眼去看皇帝，皇帝低着头不知在想什么。

　　就在这时，苏白桐忽地睁开眼睛。

　　看到皇帝的时候，她撑身想要坐起来，但是却无力的跌回到榻上。

　　皇帝冷了脸道：“都这样了就别顾着规矩了，躺着吧。”

　　苏白桐声音又细又低，“臣女此次只是想来与皇上辞行，香全都制好了，这次总算是……”

　　不待她把话说完，皇帝便打断了她的话：“多休养一阵再走也不迟，朕既然答应会放你，你便放心养着就是。”

　　说着皇帝转身叫来周院使，“你给绯王妃开了什么方子，拿来朕看。”

　　周院使为难道。“太医院这边也没什么好法子，像这样的病症只能好好静养，不能打扰病人。”

　　皇帝思忖着，刚要开口，忽地门外进来名内侍，禀道：“国师府的无痕大人过来了，说是国师炼制了新的丹药。请皇上过目。”

　　皇帝心中一喜，“快请。”

　　因为苏白桐在内室，所以皇帝在外间屋见了无痕。

　　无痕将手中锦盒送上。

　　皇帝打开看着，好奇道：“这是什么丹药？”

　　“补血养气，国师已经让人试过药了，最适合女子服用。”无痕道。

　　皇帝拿着那锦盒愣了愣，忽地想起什么似地道：“正好，绯王妃身子折损的厉害，不如让她试上一试？”

　　无痕面无表情道：“药不可乱用，还是先让为臣先见一见绯王妃再好下断言。”

　　皇帝带着无痕进了内室。

　　苏白桐睁开眼睛，目光与无痕碰了个正着。

　　清透的眸子里就像度着一层水银，清亮亮的，就像一面镜子，倒映出无痕的影子。

　　无痕最先移开了目光。“太医院如何说？”

　　周院使上前来，道：“身子亏空的厉害，只怕要很长时间才能补得回来。”

　　无痕摇头，“这样只服药怕是不行，最好能到国师府去。”

　　皇帝点头，“那就把绯王妃送去国师府，有国师在，绯王妃定然无事。”

　　苏白桐躺在榻上，冷冷的看着他们。

　　皇帝急急把手一挥，“来人，把绯王妃送到国师府去调理。”

　　周院使与贾公公交换了一个眼神。

　　有些话他们不敢说出来，不过却全都心知肚明。

　　先不说苏白桐是女眷，送进国师府本就不妥，而且绯王现在不在京中，就这么把人家的王妃送去别人府上，以后就是传出去了，也好说不好听。

　　皇帝跟无痕却好像根本没有考虑到这个问题似的。

　　外面进来几个内侍，用软辇抬起苏白桐便往外走。

　　将要出门时，苏白桐一把抓住了珍珠门帘，“皇上，请送臣女回楚府去。”

　　皇帝微微蹙眉，“楚府那边你不必担心，朕会派人去知会，你只管在国师府好好调理，等身子好些再说别的事。”

　　苏白桐仍是抓着帘子不松手，“皇上，莫非您想反悔不成？”

　　一句话说中了皇帝的心事，他不由得脸色骤变。

　　抬着软辇的几个内侍停在那里，停也不是，留也不是，一个个站在那里面面相觑。

　　皇帝怒声喝道：“还站在这做甚？快抬出去！”

　　抬软辇的内侍只得硬着头皮往外走。

　　苏白桐的手仍死死抓着珍珠帘子不放，由于用力，指节泛着苍白。

　　无痕冷冷道：“放手！这是圣旨，你敢抗旨不成？”

　　四名抬软辇的内侍继续向外走，苏白桐手里的珠帘越拉越紧，最后竟崩断开来，圆润光滑的珍珠噼里啪啦的四处飞溅，崩的到处都是。

　　苏白桐眼睛睁的大大的，一眨不眨的盯着皇帝。

　　被这样的目光盯着，皇帝只觉得浑身不舒服，不过好在内侍们很快就将苏白桐抬了出去，那目光终被截断了。

　　皇帝暗暗松了口气，像是自言片语，又像是自我开解似地嘀咕了句：“送你去国师府也是朕的一片好意，没得这么拼命，怎么像是要被送去刑场似的。”

　　内侍抬着软辇出了盘龙殿，一路往宫外去。

　　苏白桐一路沉默着，好像连呼吸都时断时续，无痕眼底不禁止掠过一丝担忧。

　　“慢一些。”他终是忍不住呵斥那些内侍。

　　抬软辇的脚步稳了许多，苏白桐也好像渐渐缓过神来。

　　不易让人觉察的，她将一只手伸向腰间，从荷包里用指尖夹出了一枚药丸。

　　眼看宫门就在眼前，几名内侍心中全都暗暗松了口气，只要把绯王妃送出宫外就没他们事了。

　　就在软辇将要越过宫门之际，苏白桐悄然将指尖藏着的药丸塞进了嘴里，然后猛地伸出手来……

　　软辇的前半部已经出了宫门，可是却堪堪停在了那里。

　　怎么回事？

　　前面的内侍诧异的回过头来。

　　只见软辇上伸出一只纤细的手，抓住了一侧宫门的门框。

　　无痕也看见了她伸出来的那只手，“继续走。”他喝命内侍。

　　四人抬着软辇再次往外走，但苏白桐不知哪来的力气，拼死抓着门框不放。

　　“放我下来。”苏白桐一字一顿。

　　内侍们迟疑着。

　　“走！”无痕又喝了句。

　　内侍们咬牙，但是苏白桐的手就像生了根。

　　无痕几步来到苏白桐身边，伸手扯住了苏白桐的手腕，想将她的手拉开。

　　“我哪都不会去。”苏白桐颤抖着，好像要拼尽她的最后一丝力气，“我要去找凌宵天，我要去找他……他在等我……”


第546章 宁死不从，芳魂逝？

　　苏白桐一手死死抓住宫门不放。

　　无痕没想到瘦成这样的她竟有如此大的力气，一时竟没有将她的手扯开。

　　楚府的马车就停在宫门外，鬼面带着人正等在那里，他见四位内侍抬着苏白桐出来后，又见苏白桐抓着宫门不放，便心知不妙。疾步赶过去。

　　但还没等他走到跟前，只见苏白桐的手腕被无痕抓住了，好像是要逼她放手。

　　苏白桐苍白如纸的面孔微垂着，死死盯着无痕。

　　“放手！”无痕沉声道。“不然伤的只能是你自己。”

　　“我说过……我就算是死，也绝不会跟你走。”

　　无痕幽深的眸子里翻滚着难以明说的情绪，不过最终，他还是将这一切全都压了下去。

　　“圣上口谕。命你去国师府调养，请绯王妃莫要为难我们这些当差的。”记围叼扛。

　　苏白桐忽地一笑，就像在一片苍白之中霍然盛开的灿烂繁花，令人眼前一亮。

　　无痕的心里却是不由得一沉，隐隐觉出有些不妙。

　　苏白桐的手顺势松开了宫门，可是她的身子却随之探了出去，重重的撞向宫门。

　　无痕一只手还握着她的手腕，本想将她提起来，但还是迟了半步。

　　他眼睁睁看着苏白桐的头重重的磕在了宫门上。

　　“嗵”的一声，就连后面抬软辇的内侍心里都跟着颤了几颤。

　　鬼面飞身上前，挥掌向无痕打过去。

　　无痕正扶着苏白桐瘫软下来的身子，躲也不躲，硬是直接挨了鬼面一掌。

　　“放开！”鬼面厉声喝道，同时伸手接住了苏白桐的身子。

　　鬼面那一掌用了十成的力气，就算无痕功夫高过他，但也被这一掌打的体内血气翻涌。一时动弹不得。

　　鬼面扳过苏白桐的脸，只见额角上血流不止。

　　不过苏白桐的眼睛却还是睁着的，她望向无痕凄然一笑，“……就算是死……我也要去他的身边……”

　　慧香这时从马车上下来，看见苏白桐满脸是血的样子，“哇”的一声哭出来。

　　苏白桐唇角含笑，头猛地垂了下去。

　　慧香战战兢兢将手探到苏白桐鼻端。呆愣片刻，忽道：“怎……怎么会……没气了……”

　　鬼面探手扣住苏白桐的脉门。

　　没有一丝波动。

　　“王妃！”慧香扑到苏白桐身上，恸哭不已。

　　站在宫门口的不光有抬软辇的四个内侍，还有一些宫里的守卫，他们看了这一幕也全都惊骇不已。

　　这是怎么回事？

　　绯王妃竟然撞了宫门自尽而亡了？

　　“不，这不可能！”无痕回过神来，猛地扑到近前，也不顾鬼面伸手去扯他的衣裳，用手去探她的脉。

　　没有……什么波动都没有。

　　没有脉搏，没有呼吸……这怎么可能！刚才她明明还是活的啊！

　　他守了她十年，再难的时候她都没有轻易死去，怎么可能只撞了一下宫门就……

　　无痕还不死心，伸手想向她的体内输入内力。

　　鬼面轻轻将苏白桐放在地上，抬手抽出了腰间的长剑。

　　宫门口众侍卫一见有人先亮了兵刃。顿时全都乱了，一个个也都亮了兵刃出来。

　　“离她远些。”鬼面剑尖指向无痕，冷冷道，“她不会跟任何人走，就算是圣旨也一样。”

　　“你敢抗旨？”

　　“我只服从主子的命令。”鬼面手握剑柄，周身气息凛冽如刀。

　　无痕无视了鬼面手上的剑，弯腰想去触倒在地上的苏白桐。

　　鬼面毫不留情，手中剑尖一抖，竟直直扎在了无痕的肩膀上。

　　宫门口的众人见无痕肩头被扎出一个血洞，全都不禁向后缩了缩，无痕的功夫就算是在宫里也是有一号的，不少人都是迫于他的武艺才对他另眼相看。

　　“离我们王妃远一些。”鬼面脸上带着面具，人们看不到他的脸色，但那露出的双眼中却是孤寒一片。

　　这时鬼面手下的死士也全都涌过来，他们俱是一身侍卫的装扮，不过这些却掩饰不住他们身上的浓浓的萧杀之气。

　　无痕直愣愣的盯着地上的苏白桐，幽深的眸子里带着无尽的迷茫。

　　“她真的死了？”他抬头看向鬼面，好像根本觉察不到自己肩膀上的血洞。

　　“这不就是你们希望的吗？宁可逼死她也不肯放她走。”鬼面抽手拔剑。

　　无痕脚步向后踉跄了一下，这才发觉肩上传来的疼痛。

　　鬼面趁机将苏白桐抱起来，转身走向楚府的马车。

　　无痕刚向前迈出一步，鬼面身边的死士就全都涌过来，将他拦住。

　　慧香哭哭啼啼的也上了马车。

　　无痕这才收住脚步，呆呆的站在那里看着楚府的马车离开。

　　宫门口，人们窃窃私语。

　　“不是吧……绯王妃就这么……没了？”

　　“绯王不在京里，只怕他还不知道吧？”

　　“听说绯王殿下特别宠爱他的这位正室夫人……真是可惜了，绯王妃福薄啊……”

　　这时，有守宫门的守卫走过来，低声对无痕道：“大人，您的伤要不要紧？”

　　无痕一语不发，忽地转身疾走。

　　宫门口的众人不禁面面相觑。

　　在他们的印象里，无痕什么时候也没有吃过这种亏，被对方一剑刺中，竟连点反应都没有。

　　马车内，慧香手里握着帕子，小心的将苏白桐额头上的血迹擦净，一边哭道：“王妃，您怎么能做这种危险的事，真要是撞死了，您可要奴婢怎么活啊……”

　　鬼面也在马车里，他上前再次探了探苏白桐的脉，仍是没有一点反应。

　　“你先别哭，跟我说说，王妃都是如何交待的。”鬼面问慧香。

　　慧香这才止住哭声：“王妃在进宫前说了，若是皇帝就是不肯放她走，她就会服下返魂丹，之前四皇子诈死时吃的也是这种药，服用之后便会呈现假死之态，二十日左右便会醒来，若是想要她提前醒，就要服用解药。”

　　“解药在何处？”鬼面问。

　　慧香伸手从怀里取出一包药来，“这是王妃在进宫前交给我的。”她看着鬼面，“我们现在该如何是好？”

　　鬼面看着那解包药，无声轻笑，“看来王妃全都准备好了，那咱们便按照戏本唱下去便是。”


第547章 老头子的恶趣味

　　绯王妃撞宫门而死的消息很快就传回宫里。

　　皇帝听闻此事大惊失色。

　　这怎么可能，刚才从偏殿抬出去时，人还是活的，怎么就撞了宫门？

　　贾公公见皇帝脸色不佳，试探道：“不如奴才叫些人来问个清楚。”

　　皇帝点头。

　　不一会功夫，贾公公叫来刚才抬软辇的四名内侍。

　　那四人跪在地上。全身抖成一个，原原本本将刚才发生在宫门口的事情说了一遍。

　　当皇帝听到苏白桐的那句，就是宁死也要去绯王身边时，失手打翻了桌上的茶杯。

　　茶水沿着桌沿淌下来，溅了皇帝一身。他却浑然不觉。

　　贾公公急急提醒道：“皇上，绯王妃已经被带回楚府了。”

　　皇帝这才猛醒过来，吩咐贾公公差了人到楚府去。

　　楚府。

　　楚千乘坐在前厅里，红着眼睛，碎了一地的瓷器碎片。

　　楚子墨也没想到进一趟宫，回来了这人竟然已经断了气，本想开解着自己的叔父，可是这老头子的性子他最清楚不过。

　　弄不好他还能杀进宫里去，所以他命人盯好了楚千乘，生怕他一时冲动，进宫去跟皇帝玩命。

　　这时孙叔进来道：“鬼面求见。”

　　楚千乘坐在那里咬牙，头也不抬。

　　楚子墨只好道，“请进来吧。”

　　鬼面进来，从怀里取了一封信交给楚千乘，“这是王妃留下的。说是你们一看便知。”

　　楚千乘这才动了动，将信扯过来。

　　楚子墨跟孙叔提心吊胆的看着楚千乘，生怕他又冲动起来。

　　果然，这老头子还没等把信看完。一下子就跳了起来。

　　孙叔惊的连忙上前道：“老爷，您小心着些……”

　　楚千乘却突然笑起来，只把楚子墨等笑的浑身直起鸡皮疙瘩，心里全都在嘀咕着：莫不是这老头子又要疯了吧？

　　“这鬼丫头……哈哈哈……”楚千乘好不容易才重新坐回椅子上，“我就知道，她没这么容易就……”

　　“楚老爷。”鬼面提醒了句。

　　楚千乘咳了两声，把后面的话咽了回去。

　　楚子墨跟孙叔全都一头雾水，楚千乘将信递给楚子墨。

　　楚子墨看了后也稍稍松了口气。

　　苏白桐要是真死了，以后谁能给他配制解药，治他身上那奇怪的病症。

　　“现在我们该怎么办？”楚子墨道。

　　“去办置灵柩，要最好的，我要让京都所有人都知道皇帝那老王巴蛋是如何不讲信用。敢欺负我闺女。我楚千乘可不是吃素的！”

　　楚子墨命孙叔去办置丧事所需之物，楚千乘则把鬼面留下，两人商议下一步该如何行动。

　　“糟了！”楚千乘突然一拍大腿。

　　鬼面被吓了一跳，瞪着眼睛看着他。

　　“我已经飞鸽传书给绯王那小子了，说是他的王妃在宫里撞死了。”楚千乘懊悔似的摇着脑袋，可是那脸上的神色无论怎么看都像是幸灾乐祸，只把鬼面看得目瞪口呆。

　　“已……已经把消息传出去了？”鬼面惊的脸上的面具都险些掉下来，绯王有多在乎苏白桐，他们这些做下属的全都看在眼里，这老头子倒好，他分明是为了报复刚才他受的惊吓，所以也要惊吓凌宵天一次来报复。

　　可是，这也太孩子气了吧！弄不好可是要出人命的！

　　鬼面哭笑不得，“楚老爷，这样不好吧……”

　　楚千乘拍着大腿，“哎呀，这下可糟了，绯王这小子不会自杀殉情吧，啧啧……要是他真死了，以后桐丫头还是留在我身边好了，哎，人老了呀，就是经不得惊吓了，咳咳咳……”

　　鬼面嘴角抽动着，碍着对方的身份，有些话，他实在说不出口。

　　楚老爷子，你是得有多调皮才能干得出这样的事情来。

　　就在这时，外面有下人进来禀道：“宫里来人了，还带了不少赏赐……”

　　没等下人把话说完，楚千乘已经腾地跳了起来，直冲出门去。

　　鬼面不敢怠慢，跟在后面也追了出去。

　　前院里，各色赏赐摆了满满的一院子，传旨的内侍缩着肩膀，完全不见以往传旨时的精神头。

　　“楚……楚老爷子……”内侍陪着笑脸上前搭话。

　　楚千乘却理也不理，抬手抓起一只古董宝瓶，“砰”的一声砸在地上。

　　“给我砸！”楚千乘瞪了眼珠子，喝命府里下人。

　　这可是皇上的赏赐，就是放在那些高门府邸家中也是要供起来的，哪里还敢打破了。

　　楚千乘却不管这些，抓起那些精美的玉器锦缎，能砸就砸，能扯就扯，没一会功夫，满院子的玉器碎片，锦缎纷纷扬扬碎了一地。

　　内侍吓坏了，只得过来央求着楚子墨。

　　放眼整个院子里，也就楚子墨看起来还像是个正常人，其他人全都疯了似的跟着楚千乘砸那赏赐之物。

　　“楚公子，麻烦您给说句好话吧。”内侍央求道。

　　楚子墨束手站在一旁看着，一句不发。

　　终于，楚千乘将所有东西全都砸了个稀巴烂，然后命人道：“去取些玉器古董来，一会让内侍带回宫里去，孝敬皇上。”

　　内侍不敢走，只能硬着头皮站在那里，看着楚府的下人抬着各式各样的宝物进了院子。

　　楚府的财力就算是放眼整个大燕国也没有人敢小看半分，这些抬出来的东西远远比皇帝赏赐下来的还要贵重。

　　楚千乘脸上的笑意令人看着心里发毛。

　　“这些东西，麻烦公公带回去，就跟皇上说，我老头子没福气，不敢享用他的赏赐，这些东西不成敬意，就让皇上留着摔个响，听个乐呵好了。”

　　内侍看了看院里的这些东西，暗暗咋舌。

　　摔个响？

　　单是随便一件拿出来就价值千金，到这老头子的嘴里竟然变成了摔响听乐呵。

　　内侍只能看着楚府的下人将这些东西一件一件抬出府去，装进马车上。

　　楚子墨客客气气的送内侍出了府。

　　出门时，孙叔正好命人抬着棺椁进门，上好的紫檀木，首尾刻着“五囚捧寿”，华贵讲究，足足二十多人抬着进了府门。

　　棺木横过来，正好把府门挡住了，内侍被逼到门角，退也不是，进也不是，脸色难看之极。

　　楚府这分明就是在故意刁难人！

　　内侍好不容易才出了楚府大门，一路狂奔回宫里。

　　皇帝看了楚千乘的那些孝敬，铁青着脸色，半天说不出话来。


第548章 王爷，您节哀顺便

　　治远城，驿站。

　　凌宵天单手负于身后，站在窗前，看着驿站外来来往往负责送信的马匹。

　　门外进来了几个幕僚，相互交换了一个眼色后进了屋。

　　“京都还没消息吗？”凌宵天头也不回的问。

　　已经有一个月了，她应该将制好的香送去宫里了吧。然后……她就要到他身边来了。

　　幕僚们不安道：“王爷，西北那边最近有变。”

　　凌宵天回过头来，蹙眉，“怎么回事？”

　　“西北那边几户大商听说您要去封地，全都开始蠢蠢欲动。您应早做打算。”

　　西北地区本就贫瘠，商业更是被几家大商控在手里，就连当地的军事也都与他们有着千丝万缕的关系，很多当地的部军更是明着护国，暗中却是做着土匪的勾当，与那些大商户一起控权着所有商业命脉。

　　“李师爷可有消息？”凌宵天问。

　　“来了几封信，说是很难混入当地商户里，那些人当惯了土皇帝，自然不想头上有人管着他们。”

　　凌宵天微微一笑。

　　这种事他早就料到了，西北长期无人管理，自然民风彪悍，皇权到了那里，怕是根本不好用，唯一好用的只有两样东西：一是军权，二是银钱。

　　“本王现在还不能走。”凌宵天道。

　　幕僚急道。“属下可以安排人在这里等王妃来到，您越早到西北越好，不然等那些人警觉了，到时只怕不好理顺。”

　　凌宵天仍是摇头。

　　就在这时。门外有侍卫道：“有京都的飞鸽传书。”围华叉血。

　　凌宵天刚端起茶盏，闻听此言道：“送进来。”

　　侍卫将信送进门来。

　　凌宵天一手接过，抖手将信展开，没等看几个字，手里茶盏悄然滑落到地上，摔了个粉粉碎。

　　“王爷？”幕僚们面露惊诧之色，也不知那信上写了什么，竟能让他们主子如此失态。

　　凌宵天呆呆的盯着那封信，只觉大脑一片空白。

　　撞宫门……绯王妃毙命……

　　那几个字就像刀子似的，把他的意识割的七零八落，无论怎么样归拢，也恢复不到一块。

　　“王爷。您怎么了？”

　　“王爷。你没事吧……”

　　凌宵天抬起头，看着身边站着的那些人，他可以看见他们的嘴张张合合，但是却听不清他们在说些什么。

　　信纸从他的手上飘落下去，有人上前拾起，看后脸色俱是大变。

　　“王妃怎么……”

　　众人面面相觑，他们王爷停在半路不肯走，不就是为了等绯王妃吗，现在可到好，人没等来不说，竟然还出了这种事，怎么就撞了宫门死了？

　　“不……不可能。”凌宵天轻声道，“她答应我的，会来找我……不可能……”

　　众人有些不忍，劝道：“王爷，万事都有变故，您冷静些。”

　　凌宵天睁眼盯着他们，“本王不冷静吗？”他觉得，自己再冷静不过了，就连全身的血液都仿佛凝结了。

　　几位幕僚也跟着红了眼圈，“王爷，咱们还是快些去西北吧，绯王妃那边有鬼面大人守着，还有楚府……定会安排好后事。”

　　凌宵天猛地一拍桌案，几位幕僚吓了一跳。

　　“派人传信回京，让鬼面把人给我带回来！”

　　“王爷，绯王妃已经……”

　　“不论生死她都是本王的人，绝不能把她留在京都。”凌宵天怒道，忽地他发现信纸已经不在他手上了，“信呢？信……”

　　有幕僚将刚才拾起的信递过去。

　　凌宵天反复看着信上的字迹，抓着信纸的手不住的颤抖。

　　不管他看了几次信上的字迹，他也无法相信这个事实。

　　她这么聪明，还有阴阳眼，可以看到别人身上将要发生的“未来”，怎么可能就这么轻易的撞死在宫门……

　　不对！这件事绝对有问题。

　　凌宵天反复看着信，忽地抬头对几名幕僚道：“你们说，为何这信不是王妃的笔迹？”

　　幕僚们眼泪都快下来了，心说哪里有死人能给你写信的。

　　“王爷，您不要难过，王妃若在天有灵知道了，一定也会伤心的……”

　　凌宵天却突然间异常冷静，他摇头道；“不对，不对，就算她真的打算一死，也总会给本王留下些信物来，为何现在只有这几个字。”

　　有人转身悄悄擦了擦眼睛，凌宵天越是这样，他们越是跟难过，王爷这是伤心过度，还在幻想着他的王妃没有死吧。

　　凌宵天喃喃道，“你们说，这信会不会有假？”

　　终于有人忍不住掉下泪来，哽咽着：“王爷，您要节哀啊。”

　　凌宵天在屋里一直坐到第二天早上，将信纸上的每个字都印在了脑海里。

　　到了第二天晌午时分，有侍卫来禀道：“京都飞鸽传书。”

　　“进来。”凌宵天的声音听上去竟好像带着些颤抖。

　　侍卫进屋去了，幕僚们全都聚在门外，谁也不敢进去，只得竖着耳朵听着里面的动静。

　　也不知过了多久，从屋里忽地传来凌宵天的笑声。

　　窗外众人顿时泪流满面：王爷太可怜了，好不容易与王妃恩爱还不到一年，竟会遇到这种事……

　　京都，楚府。

　　楚千乘命人在府里搭了丧事的棚子，请了足足上百名和尚到府里念经超度，又在城里各处搭白事的棚子，一直搭到城门口。

　　皇帝生怕楚千乘进宫来闹事，特别命人盯着，不要让楚千乘进宫来。

　　不过令他意外的是，楚千乘根本就没空进宫来找他，而是忙着处置苏白桐的后事。

　　才不过一天功夫，城里大街小巷都听说了皇帝逼死绯王妃的事，没出三天，就连茶馆里的说书人都编出了新段子，说的就是绯王妃如何不畏权势，宁死也要离京追随绯王之事。

　　自古以来，红粉佳人的故事最得百姓喜爱，所以这件事根本就不需任何人暗中操纵，很快就传扬遍了。

　　皇帝言而无信，先是逼迫绯王妃制香，害的红颜飘零，耗尽心血。

　　可就算这样皇帝也没放过她，又以她要调养身子为由，想将她囚禁在国师府，刚烈的绯王妃竟一头撞在了宫门上……

　　城中百姓竟有人自发的到楚府门前，有人说起绯王妃制驱虫香克制齐人虫娘之事，更是扼腕叹息，都道是红颜薄命。

　　四皇子在楚府门前下了马，看着府门外城群的百姓不禁蹙起眉头。

　　楚府不但没有驱赶开那些人的意思，竟还派了人出来给百姓们分发吃食。

　　“那个女人……真的死了吗？”四皇子嘀咕着，迈步进了楚府。


第549章 求见最后一面，寂寞太久的关系

　　四皇子进了楚府。

　　孙叔带人将他迎了进去。

　　灵堂的排场极大，门口一溜数百名和尚，敲得木鱼咚咚响。

　　四皇子进了灵堂，鬼面站在门口，盯着他，目光不善。

　　楚子墨身着素衣。上前来与四皇子见礼。

　　四皇子见他这身打扮不由得有些奇怪，就算苏白桐只是楚府的义女，可是办白事的怎么还有不穿麻衣的。

　　“小妹性情随和，最不喜俗世间的这些繁琐，想来她在天有灵。也绝不喜看到我们为她摆这排场……四殿下莫要介意。”

　　四皇子干笑几声，他有什么介意的，他不过是奉了皇帝之命前来查探虚实的。

　　就算所有人都相信了，他却是对于苏白桐之死抱着十二分的怀疑。

　　这个女人的胆子有多大，他可是早有领教，她敢将十一殿下从皇陵里换出来，也敢教他诈死将贤王扳倒，所以他觉得，她定然有可能也会使些法子，假死逃脱。

　　四皇子上了香，又随手丢了几张纸在火盆里，祭拜完毕却不肯走。

　　“能否让我再见一见绯王妃？”四皇子向楚子墨恳切道。

　　楚子墨面露不悦之色，哪有人家死了人，外人祭拜过后还要扒着棺材瞧看的。

　　四皇子道：“实不相瞒，绯王妃对我有救命之恩，要不是她。我早死多时了，所以我想最后再见她一面……”说着，竟面露凄然之色。

　　楚子墨看了眼守在门口的鬼面。

　　鬼面不易觉察的点了点头。

　　楚子墨叹了口气，“实不瞒四殿下，就连苏府来人，我也没有让他们开棺，既然四殿下这么说了，那我们便破次例。”说着他向孙叔招了招手。

　　孙叔带人上前来，将棺盖打开。

　　四皇子小心翼翼的向里面看了眼，首先映入眼帘的便是苏白桐那张毫无生气的面孔。

　　“怎么……瘦成这样……”四皇子不由得愣住了。

　　就算她可以服用返魂丹假死，可是这不过才刚过去了几天，不可能在假死时也能变成这样。

　　“四殿下可看清楚了？”楚子墨问。

　　四皇子尴尬的收回视线。“太可惜了，绯王妃的制香术以后怕是要失传了。”

　　楚子墨让人重新盖上棺盖，“四殿下说的是，小妹从不与人纷争，可是却会落得这个下场，实在是让人寒心。”

　　这话四皇子不敢接下去。

　　是谁逼死了苏白桐，他最清楚不过了。

　　这话他要是接了，就相当于是在骂皇帝，他还想着能坐那太子之位，怎么可能当着别人的面将把柄露给别人。

　　“看也看过了，四殿这下应该放心了吧，请吧。”楚子墨也没客气，直接撵人。

　　再留下去只怕是要惹人嫌了，四皇子只得离开灵堂。

　　临离开之际，他转回头再次看向灵堂内摆放的那副灵柩，在灵柩的下方。一只大猫蹲坐在那里，绿色的眼睛瞪着他，一眨不眨。

　　突然间，一股寒气窜上他的脊背。

　　“那是什么？”四皇子以为自己出现了幻觉。

　　楚子墨看了眼，平静道：“那是小妹养的宠物，它不肯走，便让它留在那里陪小妹好了。”

　　这场面实在太过诡异，谁家办白事也没有把猫放在灵堂的。

　　还好，那只猫不是黑色的……就算他是宫里出身，可也听说过会黑猫会惊扰尸体的传言。

　　大白天的，他只觉得灵堂里凉飕飕的。

　　等他走出灵堂，最后一次转头看向门内，灵柩下面的那只猫却已然不见了。

　　四皇子使劲眨了眨眼睛。

　　这鬼地方……还是快点离开的好。

　　皇宫。

　　四皇子进到盘龙殿时，皇帝正在跟国师下棋。

　　因为苏白桐的事。皇帝最近难得有笑容，有了国师在身边陪伴，皇帝的心情总算是好了一些。

　　四皇子进来施礼：“儿臣见过父皇。”

　　皇帝放下手中棋子，“楚府情况如何？可是把你赶出来了？”

　　“没有，楚府请了儿臣进去……就连绯王妃最后一面，也让儿臣见了。”

　　“怎么样？”皇帝急问道。

　　什么怎么样，人都已经死了，皇帝还想问什么。

　　四皇子恭敬道，“绯王妃死前消瘦的厉害，想来身子本就不好，这次不过是意外罢了。”

　　皇帝听了长长叹了口气，向他摆了摆手。

　　四皇子会意，低头退了出去。

　　珠帘后，隐隐传来皇帝与国师的对话。

　　“好不容易找到一个能帮国师炼制长生丹的人，可是就这么没了……”

　　“皇上不必忧心，绯王妃就算不在了，臣也有法子。”

　　“国师快说说，怎么个法子？”皇帝问道。

　　国师后面的声音低了下去，四皇子侧耳倾听，但却听不真切。

　　“四殿下。”就在这时，四皇子身后响起一个冰冷的男声。

　　四皇子转过头，只见无痕站在那里，面无表情，幽深的眸子就像无底的深渊。

　　“无痕大人。”四皇子嘴角翘了翘，语气里隐隐带着讽刺。

　　无痕好像丝毫觉察不出对方语气里的异样，“四殿下在这里做什么？”

　　四皇子微微一笑，“没什么，我正要走。”

　　无痕向一侧闪开，留出条路来。

　　言外之意就是让他快些走。

　　四皇子抖了抖衣袖，昂首出了盘龙殿。

　　其实他很好奇，国师所需的帮助究竟是什么，他只知道皇帝想要求长生，不过这味长生丹倒底要如何炼制，除了国师，没有第二个人知道。

　　无痕站在珠帘后面，看着四皇子渐渐远去的背影，眼睛里没有半点感情波动。

　　“什么人在外面……”内室传来国师略显慵懒的声音。

　　“回大人，是四殿下。”无痕回道。

　　“哦……”国师应了声，便再也不去追问了，仍是与皇帝低声说着话。

　　无痕挺身立在外室，目光若有若无的望向大殿外。

　　悠远的晴空里没有一丝云彩，就像她的眼睛，纯粹的，如同镜子一般，倒映出他内心的空洞与苍白。

　　……还是，终于失去了。

　　虽然在很早以前他就知道，他与她命中注定是要成为敌人的，身为国师身边的侍卫是不可能拥有感情的……

　　但，他还是犯了大忌。

　　也许是因为寂寞了太久的关系吧。


第550章 葬入皇陵，送信的孩子

　　国师走后，皇帝心情好了许多，用过晚膳后便去了书房批阅折子。

　　书房里只有贾公公在一旁服侍着，其他内侍宫女全都退了出去。

　　也不知过了多久，皇帝抬起头来，活动了一下酸疼的肩膀。他刚想唤贾公公来帮他按下肩膀，忽地瞥见敞着的窗外闪动着两只绿色的光球。

　　因着上一次皇后伙同驯兽师暗中向他下毒之事，所以皇帝对此尤为警惕，见状不由惊呼出声。

　　贾公公正站在那里昏昏欲睡，听皇帝惊呼吓的一激灵。立时清醒过来。

　　“快……快看那里！”皇帝指着窗外。

　　贾公公探头过去，窗外黑漆漆的，什么也看不到。

　　“皇上，您让奴才看什么？”

　　皇帝伸头望过去，刚才的绿色光球不见了。

　　奇怪……难道是幻觉？

　　皇帝心情不宁的重新归坐，一边批着折子，眼睛却总是时不时向窗外溜过去。

　　突然间，绿色的光球再次出现了，而且比上一次离得更近了些。

　　皇帝“啊”地一声，丢了手里的折子。

　　贾公公又被吓的一哆嗦。

　　“在……还在那里！”皇帝指着窗外。

　　贾公公壮着胆子来到窗口，可是他仍然什么也没有发现。

　　“不可能，朕明明看见了，它就在那里！”皇帝恼怒道，“来人！给朕把窗外装神弄鬼的人抓出来！”

　　门外侍卫只得集体到书房外去抓人，可是书房外什么也没有，大家转了半天。只能空手而归。

　　皇帝又怒又惊，索性连折子也不批了，直接坐在那盯着窗外。

　　一个时辰过去了，贾公公跟外面的侍卫心中叫苦不迭，他们站了这么久，可是连个人影子也没看到，不少人都在心里暗暗嘀咕：皇上是不是年纪大了，眼花了？

　　不过这话他们只敢在心里想想，没人敢说出来。

　　就在人们全都等的昏昏欲睡之时，那绿色的亮光又出现了。

　　它紧贴着窗户，就像一对眼睛，紧紧盯着皇帝。只把他看的背后阵阵发冷。

　　一阵微风吹过，隐隐带着些麝香的气味，扑面而来。

　　这香味……会不会有毒？

　　皇帝心中不由得一紧，一口气没上来，一下子呛住了。

　　“皇上？”贾公公不明所以，上前来帮着顺气。

　　皇帝抖手指着窗外：“那……那里……”围场夹划。

　　贾公公顺势看过去，仍然什么也没有。

　　整个书房一直闹到天至五更，最后在宫内禁卫军的护卫下，皇帝心有余悸的回了寝宫。

　　第二天，皇帝便一病不起。

　　太医院的人全都被找来了，可是在看了皇帝的脉象后，只是开了些安神的药。

　　皇帝晚上因身子不好便没有再去书房，而是在寝宫里挑了几本重要的折子，独自靠在床上翻阅。

　　桌上宫灯忽明忽暗，也不知从哪突然吹来一阵风，带着淡淡的麝香的气味。

　　皇帝抬起头。只见寝宫的一扇窗户正无声的自外面被推开。

　　绿色的眼睛……正在瞪视着他。

　　“啊！”

　　寝内，传来皇帝一声惨叫。

　　等贾公公带着宫人们赶到时，只见皇帝倒在床上，面白如纸，已然晕过去了。

　　楚府，灵堂。

　　楚子墨正在跟鬼面说话。

　　灵堂外，诵经的声音一刻也没有停过，几百名和尚，轮着诵经，把灵堂外围了个水泄不通，就算真的有那不轨之徒想要偷偷进到灵堂来，也要好好掂量掂量。

　　“全都准备好了？”楚子墨问。

　　鬼面点了点头。

　　慧香正趴在灵柩前，用清水给苏白桐净面，就算苏白桐处于假死状态。慧香仍然每天给她梳洗，更衣。

　　“城外我已经安排好了。”楚子墨道，“你们只要出了城，就可以与奇珍阁的商队汇合。”

　　“多谢楚公子了。”鬼面拱手称谢。

　　楚子墨微微一笑，看着灵柩内的苏白桐，“当不得谢字，她既是我的妹子，便要护着她，不然我那叔父定是不会饶我。”

　　两人正说着话，忽见小香狸从窗外跳进来。

　　慧香奇道：“汤圆刚才去了哪里？”

　　因为灵堂外很乱，所以没人注意到刚才小香狸去了哪里。

　　汤圆跳到灵柩上面，低头看着里面躺着的苏白桐，绿色的眼睛眨也不眨。

　　楚子墨奇道：“这只猫倒也少有，它好像知道发生了什么事。”

　　慧香道：“汤圆才不是猫，它是香狸，你没发现它身上还带着麝香的香味呢。”

　　楚子墨也注意到了，这只小动物走过时，身上隐隐带着些麝香的气味。

　　“明日我会先派商队出城。”楚子墨道，“顺利的话，你们后天便可以出发。”

　　鬼面颔首，不知为何，他这几天总觉得心神不宁，他们真能顺利的出城吗？今天四皇子来吊唁绝不像表面看上去的那么简单。

　　果然，第二日鬼面担心的事便应验了。

　　宫里派了人到楚府来，说是绯王妃制香有功，应葬入皇陵。

　　要不是有楚子墨拦着，楚千乘险些将那传旨的内侍揍成包子脸。

　　灵堂前众和尚着闭目诵经，根本没人理会内侍大呼小叫的惨状。

　　楚千乘抄着烧纸用的烧火棍，追的内侍满院子跑。

　　“葬入皇陵？啊呸！她是我闺女，凭什么连个死人他也要跟我抢！”楚千乘跳脚破口大骂。

　　院里乱成一团，宫里的侍卫一个个面面相觑，他们临来之前都听说这老头子是个难缠的，但是没想到真实的情况是，他竟比他们想像的还要难弄。

　　这老头子根本是软硬不吃。

　　而且他身后便是奇珍阁，真可谓是家财不可计数，要是把楚府逼急了，他们要是直接将奇珍阁迁走了，不管到哪个国家，那边的皇帝都会乐得欢迎他们。

　　楚子墨好不容易安抚下他的叔父，又送走了传旨的内侍，急急的找了鬼面过来。

　　“京城怕是不能留了，你们下午便要离开。”

　　鬼面也觉得有些不安，没想到皇帝竟然想将苏白桐葬入皇陵，这样一来，到了日子，苏白桐就算醒过来也是在皇陵里，那里戒备森严，他们再想把她救出来就难了。

　　弄不好弄巧成拙，还反要害了苏白桐一条性命。

　　鬼面从灵柩里将苏白桐抬出来，又让慧香来给她换了衣裳，众人正在忙着，忽然孙叔进来对鬼面道：“府外有人找你。”

　　鬼面愣了愣，“是什么人？”一时间，他想不出有谁能来楚府找自己。

　　“是个孩子，他说是替人跑腿，有信要亲自送到你手上。”

　　鬼面只得来到前院，只见门外站着一个六、七岁的男孩子，手里攥着一封信，被他捏的皱皱巴巴的。

　　“谁让你来送信的？”鬼面问。

　　“是……两个漂亮的姐姐。”男孩被鬼面脸上的面具吓坏了，支吾着。


第551章 丝情来信，金蝉脱壳

　　鬼面拆开信封，只见从里面掉出一只荷包来，不过那上面的绣工可真是不敢恭维，就算是在市面上几文钱一个的荷包也要绣的比这个还好。

　　不过鬼面却将它握在手里，用指尖细细摩挲着。

　　那男孩仰头看着他，胆怯道：“两位姐姐说了。你收了信就会给我赏钱。”

　　“要多少？”

　　男孩子眨着眼睛，吭哧了半天，挤出几个字：“二十文钱。”

　　鬼面从身上摸出块碎银子，扔给他，“都拿着吧。”

　　男孩惊喜的睁大眼睛。

　　鬼面不再理会那个孩子。而是拿着信转身回去了。

　　待走到无人处他才小心的将信展开：吾等先行，勿挂之。

　　信上并没有多少字，言语干练，一看便知是丝情写的，同为侍卫出身，她更是知道这种信件里面绝不能写的太过详细。

　　鬼面看完了信，将信纸撕成碎片，丢在火上烧了。

　　不知为何，心情竟然有些雀跃，虽然他知道前面的路困难重重，他要想将苏白桐平安护送到绯王身边，必定不是件容易的事。

　　可是他却为丝情留下的这几个字而感到轻松。

　　她们已经先出了城，这样一来他就没有什么可担心的了。

　　晌午过后，楚府内出来了一大群和尚，一边诵经一边往城外而去。

　　在他们的队伍里还有三辆马车，车上堆满了各色纸人纸马。队伍一直出了城，来到城外的十字路口处才开始焚烧纸人。

　　鬼面偷偷从一辆马车上将苏白桐抬下来，楚子墨提前备了马车，藏在城外。

　　鬼面带着他的人上了马，将身上的素服全都脱了，做普通商人的打扮，并将脸上的面具摘了。

　　慧香抱着小香狸也上了马车，一行人绕开烧纸诵经的和尚，顺着小路往西边方向驶去。

　　楚府。

　　临近傍晚时分，宫里再次下了旨意，命将绯王妃的灵柩送入皇陵。

　　不过这一次，不是宫里内侍前来传旨。而是国师府的人。

　　无痕一手扶着腰间的佩剑，目光阴沉的盯着楚子墨。

　　楚府的人开始时还跟国师府的人对峙着，可是时间久了，就连楚子墨也觉得气氛开始变的压抑起来，双方一触即发，眼见得就要动起手来。

　　楚千乘一直也没有露面，所以楚子墨便做了主，挥手让楚府的下人全都退开。

　　就算他们心有不甘，也不能明着跟皇帝做对。

　　无痕带人进了灵堂，将苏白桐的棺椁抬出来。

　　可是那华丽的棺椁不仅重，而且里面还装了众多的殉葬品，无痕一连派了三十多名侍卫进去，才勉强将棺椁抬出来。

　　临出楚府大门时，扛子还断了两根。

　　棺椁立时落了地。

　　府门外看热闹的百姓无不窃窃私语，都说绯王妃这是不想离开。

　　无痕眸光越发沉暗，命人全换了新的扛子。又加派了五个人上来，接近四十个人，这才将棺椁送上了马车。

　　无痕一手扶剑，纵身一跃，竟跳上了马车，随车护送。

　　车轮转动起来，无痕低头看向身边的棺椁。

　　终于，她又回来了。

　　不管她走到哪，离开多远，最终，她只能回到他的身边。

　　这就是她的命运，也是他的。

　　马车一路驶入皇陵。

　　守陵的守卫查验过马车后放行。

　　无痕看着手下将棺椁抬进皇陵内，狭长的墓道光线昏暗，四周只有长明灯的微光忽闪着。

　　他一直站在那里。等人们将棺椁安放完毕，全都退了出去，这才独自走进墓室中。

　　石棺上刻着绯王妃的名讳，生辰，歌功颂德……

　　不过这一切，都已经与她毫无关系了。

　　无痕抬手推开石棺的盖子，露出里面木质的棺椁。

　　这是他最后的任务，十年的守护，今天便是完结，他要遵从主子的命令，取走她的眼睛。

　　虽然她本不该命丧于此，离果实成熟还有不到一年时间，不过她终是还死在了自己手上。

　　这一点，没有改变，只不过是提前罢了。

　　棺盖被牢牢钉死，他徒手猛击棺盖，用内力将棺上的长钉震出，然后掀起盖子……

　　苏白桐静静的躺在里面，身上穿着华丽的绯王妃正服，头上戴着珠玉宝冠，面容清瘦，那衣裳穿在她的身上显得松松垮垮。

　　他从腰后抽出一把匕首，然后又从怀里取出一只玉盒，打开盒盖，平放在一边。

　　挥刀下去的一瞬间，无痕竟犹豫了一下。

　　就算他闭上眼睛，那日她撞向宫门的一幕犹在眼前。

　　她是那样的决绝，不为自己留下一丝的余地，宁可死，她也不想去国师府，宁可死，她也想回到那个人的身边。

　　无痕的唇角微微翘了起来。

　　痴人，我们的命运早就被安排好了，不管你如何反抗也是徒劳。

　　他伸出手指，细细摩挲着她的眉眼，十年来，这是他第一次如此大胆的做了这种事。

　　这十年，她在胆怯中度过，而他则在寂寞中度过。

　　他在暗处守着主人的果实，一切都不过是任务而已，可是他却在这漫长的守护中产生了无聊的感情。

　　握着匕首的手伸出去，飞快的掠过她的眼睛。

　　一双带着血污的眼珠便被取了出来。

　　无痕小心的将它们装进玉盒里，扣上了盖子。

　　他动作迅速的重新将棺椁盖好，并将最外面的石棺推回原位，他不敢再看她一眼，匆匆离去。

　　脚步显得有些凌乱，逃也似地，连头也不敢回，无痕一路出了皇陵。

　　当他把玉盒交到国师手上时，心中暗暗松了口气。

　　国师去了炼丹房，不过对于绯王妃殒命这件事，国师对他极为不满，他没有守护好主人的果实，自然要受到惩罚。

　　不过这些处罚不过是些皮肉之伤，对他来说，算不得什么。

　　回到自己的房间，无痕一头扎到床上，他觉得，自己终于可以忘记这件事。

　　明天等待他的，将是下一个任务，也许，又是一轮漫长的守护。

　　可是他在床上躺了一整夜也没有合上眼睛，脑海里尽是苏白桐的影子。

　　眼看天色将明，外面忽地响起杂乱的脚步声，数名国师府的侍卫闯进来，直接利剑出窍将他抵住。

　　“国师有命，让我们拿你前去问话……无痕大人，得罪了。”


第552章 无痕追踪，第一个吻

　　无痕带着手下沿着官道追下去。

　　这一次，他带了二十多名国师府的侍卫，众人全都换了普通商人的衣裳，不过若是有内行人，只需看上一眼便能发现他们这些人绝非商户出身。

　　无痕勒住马匹，眺望远处。

　　不远处跑来一匹马。马上骑手来到近前禀道：“大人，前方驿站没有发现楚府商队。”

　　无痕思忖片刻，“是否有人见过他们？”

　　“属下打听过了，昨天晚上有商队从驿站门前经过，但是并没有停下来。”

　　也就是说。楚府的商队连夜赶路。

　　真是好计策。

　　无痕眼中掠过一丝微光，吐出一个字：“追！”

　　众人催马继续向前。

　　无痕纵马跑在前面，若是不知道的。绝对想像不出此刻他身上带着伤，昨天国师的重罚不管换成谁都要在床上躺个十天半月才能起身，可是他却在处罚结束后，天才刚亮就带队出发了。

　　几个时常跟随在无痕身边的侍卫低声道：“大人，楚府商队走不远，不如由属下带人去追便是。”

　　无痕没有搭话，而是挥鞭再次催动马匹。

　　她是属于他的，他怎能让这些人动她。

　　不过昨夜，当国师怒冲冲将盛装眼珠的玉盒扔到他面前时，他的心里竟意外的，有一丝轻松之感。

　　既然这对眼珠是假的，那么皇陵里的那个人，就绝对不是苏白桐本人。

　　随着马速加快。身上的伤口每一处都在叫嚣着，可是他的心里却有些兴奋。

　　他杀人无数，从来也不曾记得都有哪些人命丧于他手中。可是苏白桐的脸却总在他的眼前忽闪。

　　他本以为完成了最后的一项任务后，就能把她忘了，就像其他任务那样。

　　可是他错了，她仍然在。

　　无时无刻！

　　“大人，前方发现车队足迹。”有探路的侍卫禀道。

　　无痕打马来到路上，低头仔细查看路面的马轮痕迹。

　　“大人，前方有驿站，他们赶了一夜，现在天色将晚，应该是去驿站落脚了。”

　　无痕颔首，众人顺着大路追下去。

　　楚府的商队果然在驿站休整。

　　无痕没有带人靠近，而是派了几个人进入驿站打探消息。

　　因为驿站里除了楚府的商队，还有其他路过的商客，所以在天黑之前，无痕没有行动。

　　待到天至三更，驿站里所有人全都睡熟，无痕带人用黑布蒙了面，伪装成劫匪冲进驿站。

　　一时间，驿站里乱成一团，商客们惊慌失措的四处乱窜，尖叫声，惨叫声不绝于耳。

　　不过令无痕等人意外的是，楚府商队并没有像其他商队那般混乱，而是很快各拉兵刃与之交起手来。

　　本以为商队的随行，不过是些会武艺的伙计，可是等双方一交起手来才知道，他们被骗了。

　　这哪里是什么商队，这些人个个身手了得，无痕的手下竟然一时难分胜负。

　　无痕好不容易才独自脱身出来，进入驿站内。

　　慧香守在房间里，无痕闯进来时，还没等她发出尖叫，便一下将她打晕在地。

　　窗外仍时不时传来械斗之声，可是此刻在无痕的眼中，一切都仿佛失去了声音。

　　他看见了那个躺在床上的人，面容消瘦的令人心疼。

　　她身上穿着素衣，一动不动的，就像是睡着了。

　　无痕缓步走到床前，低头凝望着她的脸。

　　没想到……她还在，完完整整的就在他的面前。

　　伸手，抽刀。

　　雪亮的刀柄贴近到她的脸颊上，倒映出她的侧脸。

　　无痕的手停在了她的面前。

　　就连他自己也不明白，为何他的手就像是凝滞了一般，不管他如何催动，它们也不肯移动半分。

　　开什么玩笑，他杀人无数，竟然也有下不去手的时候？

　　无痕的眼眸渐渐变得深暗，无底深渊般的眸子里最后只剩下了无边的黑暗。

　　他俯下身，靠到她的面前，外界的杂音全都在他的耳边消失了，此时此刻，他的眼里只有没有任何呼吸的她。

　　抓着刀柄的手不知怎么松开了，他的手指挪到了她的脸上。

　　她的皮肤微微发凉，没有一丝温度。

　　这是死亡的温度。

　　可是这种触感却让他觉得安心，因为他知道，她不会在他触摸到她的时候睁开眼睛，或是躲闪。

　　修长的指尖顺着她的脸颊慢慢滑动，最后落在了她的唇间。

　　她可能从不知道，自己有多诱人，就算他看了她十年，也未曾厌倦过。

　　只有现在这一刻，她才是只属于他一个人的。

　　鬼使神差的，他竟俯下身去，吻在了她冰冷的嘴唇上面。

　　他从不知道原来这样一个看似简单的动作，竟能带来如此巨大的冲击感，他浑身颤抖着，心脏里像是有什么咆哮着，要冲破他的血肉。

　　他拼命吸着气，他知道自己应该马上离开她，他要做的只是取走她的眼睛，然后……带回给他的主子。

　　可是他的身体却根本不听从他的指挥，就像着了魔似的，眷恋着他唇间的那抹微凉的触感。

　　“呜呜！”自身后突然传来一声异响。

　　因为身上带伤的关系，无痕动作慢了半拍，一道黑影自窗外跳进来，从他的脸颊一侧掠过，一道锐利划破了他的脸。

　　一道血线瞬时滴落下来。

　　无痕警惕的握紧刀柄。

　　一只银灰色的“大猫”跳到了床头，就像守卫着苏白桐似的，与他四目相对。

　　无边的黑暗退去，无痕的眼中仅剩下了一片孤寒。

　　正当他准备出刀时，房间的门砰地被人踢开了，鬼面带人冲了进来。

　　无痕立时判断出形势对自己不利，几乎连思考的时间都没有，他径直跃出了窗户。

　　鬼面的手下要追，却被鬼面喝止了。

　　无痕一直撤出驿站，这才发现他的手下竟然被楚府商队的人干掉了不少。

　　“大人！”一名国师府的侍卫来到无痕身边，“情况对我们不利啊。”

　　无痕点了点头，“先撤。”

　　很快，无痕的人撤出了驿站，驿站里的人也没有追出来，一场混战很快结束了。

　　无痕清点了下人数，发现自己这边损失了六个人。

　　“大人，他们根本不是什么商队。”有人提醒道。

　　无痕紧抿双唇。

　　“不如我们用火攻好了。”有人提议，“烧了驿站。”

　　无痕沉默了一会，终是点了头。

　　不一会，驿站燃气冲天大火。

　　无痕独自站在黑暗中，看着火苗吞噬了驿站。

　　人们纷纷逃出驿站，可是直到天亮，火势渐灭，他也没有看到鬼面与苏白桐等人的身影……


第553章 无痕放手，治远城艳遇

　　无痕带人守在大路上，可是直到天明，也没有见到鬼面等人的身影。

　　有人不禁嘀咕了句：“莫非是被烧死了？”

　　无痕一语不发，独自骑马绕着被烧毁的驿站周围仔细观察。

　　驿站被毁，很快就会招来官兵，所以无痕等人不能久留。

　　当无痕转到驿站后的一条土路上时。忽然看见路边的草丛里掉落着一只荷包。

　　他在马上俯下身，剑尖一挑，荷包便落入他的手中。

　　湖蓝色的荷包，上面绣着花枝单蝶，没有任何特别之处。

　　无痕将荷包凑到鼻尖。轻轻嗅了嗅：熟悉的香材气味弥散开来。

　　无痕抬头望向远处，幽深的眸子里看不出一丝情绪。

　　这时，几名手下寻了来。无痕悄然将荷包塞进了怀里。

　　“大人，前面几条路都没有发现他们的踪迹。”

　　无痕喃喃道：“应该是被烧死了。”

　　说完也不待手下开口，转身带马，“回去了。”

　　走吧，走的越远越好。

　　无痕头也不回的纵马向着与鬼面他们相反的方向，飞奔而去。

　　把她带走吧，带到他们找不到的地方，这样他就可以免于让内心受到煎熬，再也不必担心她的影子日日夜夜困扰着他了。

　　治远城，客栈。

　　柜台前，客栈掌柜正陪着笑，“原来是宋公子，真是不巧。我们这最后两间上房全都被订出去了。”

　　宋启明无奈的摇了摇手里的折扇，“真的再空不其他上房了？”

　　掌柜歉意道：“真对不住，要是早知道宋公子会来。我定然会帮您留两间……”

　　“既然没有上房，那便让他们空出两间来就是。”自门外忽地进来一位少女，衣着华丽。就算是在治远城里，光是她那身衣裳料子，就值百两一尺。

　　掌柜一见那少女，立时陪笑道：“原来是宋大小姐，难怪宋公子非要订上房呢，不过我们这还有其他空房，全都打扫的极为干净，大小姐若是不嫌弃……”

　　“我只住上房。”被对方称为宋大小姐的少女不屑道，“大哥，多付他点银子，让他们空出两间来就是。”

　　宋启明无奈苦笑，掏出一锭沉甸甸的银子来放在柜台上，“掌柜行个方便吧，我这妹子自小便被家里宠惯了。”

　　掌柜看着银子心花怒放，可转眼又为难道，“我去问问看，订房的客人还没到，许是个好说话的。”

　　他们正说着，从外面进来了两名商人打扮的年轻男子，“掌柜，我们订的上房可在？”

　　掌柜忙笑道：“你们来的正好，我这里有客人想与你们换房。”说着他拿起柜上的那只银锭，在那两个人眼前扬了扬，“你们若是肯与这位公子换房，这银子就是你们的了。”

　　那两人看了看宋启明，“我们不换。”

　　说着转身就要上楼。

　　“你们两个大男人住两间上房未免太浪费了吧？”少女开口道。

　　两人转身看了少女一眼，丢下一句：“我们只是跑腿的，住不得上房。”

　　闹了半天这两人做不了主。

　　少女不悦的撇了嘴。

　　宋启明劝道：“阿娇，不如我们再去其他客栈看看。”

　　宋阿娇委屈道：“这间客栈是治远城最好的，以前每次阿爹带我出门都住在这里……”

　　“可是现在这里已经没有上房了。”宋启明耐着性子，这次要不是带着这个宝贝妹妹出门，他这时候早就回去西北了，听说西北已经成了绯王的封地，他父亲写信催他快回去，没想到这一路上却被宋阿娇拖累了。

　　掌柜陪笑道：“那宋公子不妨再等等。”

　　宋启明只得叹了口气，继续等下去。

　　大约过了一盏茶的功夫，客栈外停下一辆马车。

　　从马车上先下来了一名丫鬟打扮的女子，紧接着，刚才上楼的两人迎了出来，从马车上抬出一个人来。

　　宋阿娇好奇的看着他们抬着担架从她身边经过。

　　那人的身上盖着薄披风，遮住了脸，但从衣着打扮上看，那人分明是个女子，而且身形极为瘦弱，经过她身边时，连一丝气息也感觉不到，好像就连温度也降了几分。

　　宋阿娇打了个寒战。

　　宋启明这时迎上去，“不知你们谁能做得了主？”

　　抬担架的两人没有说话，那名丫鬟却转头望向身后。

　　一名二十多岁的男子这时进入客栈，面容清俊，一侧的脸颊上隐隐露出两道伤痕，使这人看上去带着几分凶悍，令人不敢轻易亲近。

　　对于这种人，宋启明却是不怕的，在西北，像这样的人比比皆是，他早已司空见惯。

　　他向那人一拱手，“这位兄弟，不知你们的上房能否让出，我带着小妹行路在外有些不便，想求上房一间。”

　　那人看了看宋启明，丢下一句：“我们也是带着女眷行路。”

　　言外之意，你们不方便，我也更不方便。

　　宋启明没想到那人回答如此生硬，于是也收了脸上的笑，“我们可多付些钱，这里还有其他干净的客房，到时住店的钱全都由我们出，兄弟只需开个价出来……”

　　“我们不需要银子。”那人直接绕过宋启明，吩咐前面抬担架的两人，“还愣着做甚，快上楼！”

　　一行人往楼上去，宋启明站在下在看着，越发觉得他们不像是行商之人，特别是他们的腰间还带着兵刃，而且剑鞘上装饰精美，根本不像是普通在兵刃铺子里能购到的。

　　掌柜为难道：“宋公子，您看……”

　　宋启明摆了摆手，“算了。”出门在外，他不想多惹事，“我们再去其他客栈问问看。”

　　宋阿娇不情不愿的跟着他出了客栈，两人带着身边的随从往街对面去了。

　　就在这时，街头疾驶过来数匹骏马。

　　为首一头雪白的高头大马，鬃毛雪亮，四蹄有力。

　　宋启明眼睛一亮，“好马。”

　　白马转眼到了跟前，宋阿娇光顾着看马，走慢了半步，险些被马蹭到。

　　宋启明忙伸手将宋阿娇拉到身边。

　　从马上跳下一人，十八、九岁的年纪，一头乌发用玉冠束着，发梢在阳光的照耀下闪动着微光。

　　他下了马，向宋阿娇这边歉意一笑，霎时间，如繁花开满枝头，一双桃花美目绝艳无双，只把宋阿娇看的心中一荡……


第554章 怀中瘦弱如枯骨，心如刀绞弃前情

　　宋阿娇眼睁睁看着那个灼灼如华的少年风一般的进了刚才的客栈，跟随在他身后的数名随从也全都跳下马来，有的守在客栈前，有的则跟随入内。

　　“他是谁？”宋阿娇好奇道，对于治远城她也不算陌生，可是却从没见过如此风流的人物。

　　宋启明也有些好奇。不过他更在意的是那匹马。

　　他绝对不会认错，那是玉狮子，产于北番国内的雪原之上，生性最是多疑，就算捕捉到手也极难驯服。

　　也不知那少年是什么人。年纪轻轻竟然能驾驭这种座骑。

　　“哥，我们还是住在那家店吧。”宋阿娇道。

　　“那里不是没有上房了吗？”宋启明强忍着心中不耐。

　　“那就住普通客房好了。”宋阿娇不待宋启明同意，竟先带着身边的丫鬟重新进了那家店。

　　宋启明跟进来时，见宋阿娇正在与掌柜说话。

　　“宋小姐您是问刚才进来的那位公子？”掌柜道。

　　宋阿娇点头。“他姓字名谁？掌柜以前可有见过他？”

　　掌柜摇头。“我只听他身边的随从称他为梅公子。”

　　“梅公子……”宋阿娇喃喃重复了一遍。

　　宋启明进来看到他小妹这般模样，不禁有些不悦，直接打断了他们的话，订了两间普通的客房住下了。

　　与此同时。客栈上房内。

　　屋里充斥着浓浓的汤药味。

　　昏昏沉沉中，苏白桐感到胸口就像是要炸开一般，每一次呼吸都牵扯的她全身生疼。

　　嘴里满是苦涩的味道。

　　有人在给她灌药？

　　意识清醒了些，之前的记忆纷乱的涌入她的脑海。

　　日夜不停的制香、进宫献香、送她入国师府……最后画面停在了她撞上宫门的一刻。

　　额角似乎有些疼。

　　她含糊的“嗯”了一声。

　　周围立时传来惊喜的呼唤声：“醒了醒了！”

　　她想睁开眼睛。可是眼皮沉重的根本抬不起来。

　　想起来了，她吃下了自己制的返魂丹，陷入了长达二十日左右的假死状态，现在也不知过了多少天，看来是慧香用解药把她唤醒了。

　　嘴里再次灌进了苦涩的汤药，那种味道令人作呕，因为假死的时间过长，再加上她原本身体就亏的厉害，现在就算是汤药进了胃里也令她接受不了。

　　“桐桐，你醒了吗？”有人抱起了她，那种温暖的感觉令人怀念。

　　“嗯。”她深深的呼出一口气，可是却被咽下去的汤药呛住了，想要咳却又没有力气，身子颤抖着，脸色发青。

　　有人将她扶起来，拍打着她的后背，将她喉咙里的汤药顺下去。

　　“桐桐别急，慢些喝。”熟悉的声音响了起来。

　　不过她不想再喝那种东西了，可是又没有力气拒绝，只得把头转开。

　　“怎么，不想喝了？”温暖的手掌摩挲着她的脸，“你真的醒了吗？为什么不睁开眼看看我？”

　　唇角勾了勾，她当然想睁开眼睛看一看他，她这般拼命，不就是为了能再看到他吗。

　　可是，她实在是没有多余的力气，只能无力的躺在他的怀里，任由他摸着她的脸，以呼吸做为回应。

　　房间内，鬼面等人守在门边，慧香手里端着半碗喝剩的残药，偷偷用衣袖去擦眼角。

　　他们一路躲躲藏藏，不知换了多少辆马车，才把王妃送到这里来。

　　因为鬼面身边的死士不多，他们根本不敢明着行路，只能伪装成商户，脱离开楚府的商队后，他们行路更是小心。

　　床边，绯王凌宵天抱着他的王妃，此时，他的心里悲喜交加，被他抱在怀里的女子瘦得几乎没了人形。

　　日日想，夜夜盼，他万万没想到看到她时，竟会是这般模样，人不人，鬼不鬼，就像抱着副枯骨，隔着衣裳，他只能摸到骨头。

　　他的父皇竟然言而无信，将她逼到如此境地！

　　由于假死时，身体的创伤是无法愈合的，所以她的额头上仍然留着撞宫门时留下的伤口。

　　凌宵天从慧香手里接过药，小心的涂抹在她的伤口上。

　　苏白桐疼的微微一缩。

　　凌宵天立时停了手，看着她这副模样，他真的不知如何是好。

　　要是有阵风，都能把她吹散了。

　　苏白桐虽然闭着眼睛，但却能觉察出他的情绪变化。

　　“我没事……”她轻声道。

　　凌宵天双手气的直哆嗦，“你这样子要是算没事，那死人都能满大街跑了！”

　　“凌宵天。”清醒了一些，她微微睁开眼睛，不过视线依旧有些不清，但是她真的看到了他，“凌宵天……不要生气。”

　　“我没生气。”凌宵天咬牙切齿。

　　苏白桐将头靠在他的怀里，“我头上的伤很难看吧？”

　　“不难看。”凌宵天重新帮她将药擦好，又从慧香手里接过干净的白布，覆在伤口上。

　　她现在连翻身的力气都没有，所以他也不担心这覆着的白布会滑落下去。

　　“想不想吃些什么？”他转向别的话题，每次他生气的时候，她都会感觉得到，她好不容易才回到他身边，他不应该再让她担心。

　　慧香将熬煮好的米粥盛在碗里，凌宵天接过去亲手喂她。

　　可是她才吃了两口就皱了眉。

　　才醒过来，全身都不舒服，每次下咽都令她想要吐。

　　“再吃一口吧。”凌宵天的语气几乎可以称得上是在哀求了，苏白桐心中不忍，只好又吃了几勺，最后一口才刚刚咽下去，她就睡了过去。

　　慧香将碗收走，鬼面等人全都轻手轻脚退出了内室。

　　凌宵天坐在床边呆呆的望着苏白桐。

　　她缩在被子里，就像个孩子似的，甚至还不如当初他们从皇陵救出来的十一。

　　“桐桐，我终于把你等来了。”他缓缓俯下身，将她虚揽在怀里，生怕自己会把她压碎，想要抱她却不敢用力。

　　“对不起……都是我没用……”他的声音有些哽咽，紧贴在她的耳边呢喃着，“对不起……再也不会有下次了，再也不会……”

　　父子情，君臣义，现下他心里仅有的最后一点牵挂彻彻底底消散了。

　　难怪以前楚千乘对他说过，要想护住她，不光要强大自己，还要学得心狠手辣。


第555章 休养生息，阿娇试探

　　治远城客栈。

　　上房内静悄悄的，就算有人从外面走过，也听不到屋里传来半点声响，要不是门外总是立着两名像侍卫似男子，必定会以为这里没有人住。

　　内室，帐幔轻垂。床上睡着一个女子，身上盖着与季节不相符的厚毯，长发松散着铺散在枕边，露出半边苍白的面孔与尖尖的下颌。

　　窗台边蹲着一只银灰色的大猫，晒着太阳。一边慵懒的舔着自己的脚爪。

　　屋外传来细微的脚步声，“大猫”的耳朵立即竖了起来，抖了几下。

　　不过那声音是它熟悉的，很快它就隐去了眼底的警惕。重新投入的梳理起自己的皮毛来。

　　凌宵天走进来。一袭大红锦衣，腰间坠着枚蜜蜡坠子，细看那坠子竟被做成了猫爪的性状，看着倒有几分可爱。不过带在他的身上倒一点也不显得突兀。

　　“桐桐起来用饭了。”凌宵天嘘声轻唤着。

　　苏白桐身子动了动，不过却懒得睁眼。

　　她睡了整整一天一夜，要不是凌宵天强迫她醒过来吃东西，她便会一直的睡下去。好像会睡到天荒地老似的。

　　凌宵天也不管她有没有睁眼，直接将她抱起来，在后面支起枕头，撑住她的身子。

　　“这几天你只能吃些软的，等过一阵你身子好些我再让他们给你准备好吃的。”凌宵天笑嘻嘻的，明显心情很不错。

　　苏白桐靠在枕头上，垂着头，眼眸半睁。

　　凌宵天看见她睁开眼睛，脸上笑意更盛，将手里的勺子递过去，“我吹过了，不烫。”

　　苏白桐其实一点也感觉不到饿，不过她心里清楚，这并不是什么好现象，感觉不到饿是因为她的感觉还没有完全恢复，她与四皇子那时不同，四皇子身体底子好，所以就算假死了很多天，醒过来也能马上恢复过来。

　　张口接了凌宵天递过来的勺子，吃进嘴里她也觉不出味道来，不过为了不让他担心，她还是笑了笑。

　　“以后不要再做这种危险的事了。”凌宵天用帕子擦了擦她的嘴角，“就算我等不到你，你也不能拿自己的性命开玩笑，这次侥幸无事，一旦真要出了事，你要我怎么办？”

　　“好好的活着，再也不要回来。”苏白桐喃喃道。

　　凌宵天哼了声，把手里的勺子重重放进碗里，“你是成心惹我生气不是？”

　　苏白桐唇角弯了弯，“好吧，我不说也就是了……”

　　就算是被他强逼着，她也只用了半碗饭，再也吃不下去了。

　　凌宵天看着剩下的半碗饭发愁，“只吃这么点怎么成？”

　　苏白桐闭了眼，“困。”

　　凌宵天无奈，只得取了水，让她漱了口，才刚把枕头抽走，苏白桐的呼吸便沉了。

　　凌宵天微微叹息，轻手轻脚出了内室。

　　鬼面正等在门口，“主子，李师爷的信。”

　　凌宵天拆开信，匆匆看了一遍，“就让他按原计划行事，找人先替了我的身份过去西北，这边王妃现在还不能上路，她身子太弱，经不得路上辛苦。”

　　鬼面应声离开传信去了。

　　凌宵天刚出了门，只见对面走廊上走来两名女子，看衣着打扮倒像是大户人家的丫鬟。

　　她们走到近前来向着凌宵天福礼，“请问您是梅公子吧？”

　　凌宵天看着她们，守在上房门口的两名侍卫立时露出警惕的神色。

　　“什么事？”

　　两个丫鬟笑嘻嘻的，“公子不是本地人吧？我们家小姐见公子天天都让厨房熬粥，猜您吃不惯这里的饮食，特意让奴婢煮了菜送过来。”

　　凌宵天这才看到她们手里提着罐子，从里面飘出浓浓肉香。

　　他不由得微微一笑，没想到竟有人以为他吃不起肉食吗？

　　“素昧平生，我总不好收了你家小姐的东西，还请你们把东西带回去。”凌宵天客气道，因为苏白桐还要在这里住些日子，所以他不想招惹是非。

　　住在客栈里的人大部分都会很快离开，所以他并没有在意，打发了两名丫鬟后便出去了。

　　两名丫鬟没想到他竟拒了，只得悻悻提着东西回去了。

　　“他没有收？”宋阿娇意外道，她注意到从昨天起，一整日这位梅公子只让厨房煮了粥食，在她的印象里，身为男儿哪有不食肉的，特别是在西北那边，所以她便好心让人煮了送过去，没想到对方竟然不收。

　　“他可有问起我姓字名谁？”宋阿娇问。

　　两名丫鬟齐齐摇头。

　　宋阿娇诧异道：“那你们可有打听清楚，那上房里住着什么人？”

　　丫鬟们又是齐齐不知，宋阿娇心烦起来，骂道：“你们这些没用的东西，连个事情都打听不好，全都给我滚出去！”

　　两名丫鬟吓的退出门去，正好宋启明从外面走进来。

　　“阿娇为何生气？”宋启明问。

　　“都是些没用的奴才，让她们去打听事都做不好。”

　　宋启明道：“你想让她们打听什么事？”

　　“那位梅公子，还有之前他们抬进去的那个半死不活的女人……”

　　“嘘……”宋启明一摆手，他转头看了看门口，见没有什么动静，这才低声道：“此事与我们无关，莫要去管这些，等我今天在城里办完了事情就离开。”

　　“今天就要走？”宋阿娇睁大了眼睛。

　　宋启明颔首，因为宋阿娇的关系，他已经在路上浪费了不少日子。

　　“再住几天嘛……”宋阿娇嘟起嘴巴，“阿爹带我出来时，都会让我在城里玩上几天。”

　　“阿娇，我们现在不是出来玩的！”宋启明提醒道，“阿爹已经来信催过好几次了，我们要赶在绯王到达西北之前赶回去，绝不能让他摸到实权，想到我们这块地头上混，也要看看他有没有这个本事，他要识相，阿爹就让他做个傀儡王爷，好吃好喝，若是他敢扎刺，哼，少不得要让他知道知道我们的厉害。”

　　“我不管，反正我还没玩够。”宋阿娇才不管那些，她素来被家里宠惯了，只关心她自己的那点事，再加上难得遇到令她心仪的男子，她怎么甘心就这么走了。


第556章 如此爱妻，龙延香

　　宋阿娇带着两个丫鬟出了客栈，一路跟在凌宵天身后。

　　她好不容易才央求着兄长，让他答应在治远城多留两天，她可不想错过任何机会。

　　这位梅公子可比她在西北阿爹给她选的几个男人好看多了，而且他的座骑竟然是玉狮子，这表明他骑术定然也是不错的。

　　像这样的男子。若是能带回去，阿爹看了，定能同意让她嫁给他。

　　凌宵天带着身边的随从，进了街边一家成衣铺。

　　宋阿娇急忙也跟了进去。

　　店里的伙计正在与梅公子说话，宋阿娇一边佯装着看成衣。一边往他们身边靠过去。

　　“公子是想订做成衣？”伙计问。

　　“是，就按这个式样来做吧。”凌宵天又随手指了几样料子，宋阿娇注意到对方挑的东西全都价格不菲。

　　看来这位梅公子家里还是个有钱的。

　　宋阿娇偷偷在一旁打量，看他身上穿着像是个富家公子。可是他的随从却都是一副商人打扮……难道……他也是来此地经商的？

　　店里的伙计正准备扯布料。宋阿娇眼珠一转，凑过来对凌宵天小声道：“这位公子怕是不知道，订做成衣是要知道尺寸的。”

　　其实从客栈出来，凌宵天就发现后面有人跟着。开始他还以为对方是有什么别的企图，现在看来，却好像只是富家女子单纯的无聊行径。

　　伙计听到宋阿娇的话，连连点头。“对了，这位公子，您可有详细的尺寸。”

　　凌宵天颔首，“有。”

　　宋阿娇看着他将尺寸报出来，眼底闪过一丝惊讶。

　　单是看这尺寸，明显是为那天被抬进客栈的那名女子订制的，虽然那天她没有看清对方的脸，不过从她的身形上看，定是瘦的不成形。

　　也许是要死了也说不定。

　　不知怎么，她竟下意识的开口问道：“这位公子是要订做衣裳送人的吗？”

　　凌宵天正负手看着手下人向店里掌柜付定金，闻听此言随口道，“是送给内人的。”

　　一阵失望袭上心头。

　　没想到那个要死的女人竟然是他的夫人。

　　不过转念又一想，宋阿娇又释然了，反正她那模样也活不了几天，等她死了，还怕没有她的机会吗？

　　当下，宋阿娇又热情的指了几款衣裳给凌宵天看，告诉他当下城里女子最喜欢的款式都是什么样的。

　　凌宵天立即痛快的全都订下了，每一套都做了两件。

　　出了成衣铺，宋阿娇本以为她与他这便算是相识了，可是凌宵天出了门，头也不回的走了。

　　等宋阿娇跟出来，凌宵天已经穿过街道，进了对面的一间绣坊。

　　“小姐……”两名丫鬟迎上来，“小姐咱们还是回去吧，要是被大公子看见了，他又该生气了。”

　　宋阿娇不悦道：“怕他什么，他要是敢欺负我，回去了让阿爹揍他！”

　　两名丫鬟苦苦相劝，最后宋阿娇只得吩咐道：“你们去那边绣坊看看，梅公子又订了什么东西？”

　　丫鬟只得硬着头皮去了绣坊，没一会功夫跑出来，神色局促，面颊微红。

　　“怎么回事？”宋阿娇不解的问。

　　“那位梅公子……竟订了几套女子的肚兜还有……还有……”丫鬟垂着头，红着脸，怎么也说不下去了。

　　宋阿娇还有什么不明白的，女子贴身的衣物一般都是由府里的绣娘缝制的，有时她们自己也会亲手缝制亵衣，可是不论怎样，从来就没有见过男人到绣坊去给自己的妻室订制这种东西的。

　　“这位梅公子，对他的夫人可真是细心。”丫鬟低声道。

　　宋阿娇却面色一沉，心里有种说不出的闷气。

　　那个女人到底是个什么样的人，竟能让梅公子这样风流俊朗的翩翩公子为她做到这般地步。

　　回了客栈，宋启明正好送了客人出来，见到她道：“我订了些龙延香和沉香，虽然数量不多，但却都是些紧俏货，待运回去定能卖笔好价钱。”

　　宋阿娇不解道：“咱们从来没做过香材生意，哥哥为何突然想着要运香材？”

　　宋启明笑道：“我开始也是担心会出差错，但这家商户与我们做了好多年的生意，信誉上还是能保证的，我又暗中找了名辨香高手，断不会有错。”

　　香材在西北那边也算是稀有之物，就是在当地不能出手，运到北番那边也能翻倍，所以不管怎么看，都是稳赚不赔的生意。

　　宋启明说着拿出几块香材来，给宋阿娇看。

　　宋阿娇也不懂这种东西，只是看着稀奇。

　　兄妹两人一边说着话，一边往客栈里走，这时从楼梯上走下来一名丫鬟打扮的女子，经过他们身边时“咦”了声。

　　宋启明转脸看过去，见是梅公子那边上房里伺候的丫鬟。

　　那丫鬟见宋启明看过来，有些拘谨，“这位公子，不知您手里的龙延香是从哪家铺子里购来的？”

　　治远城这种小地方，哪里可能会有这种东西卖，不过让宋启明意外的是，这种身份的丫鬟居然也认得出龙延香。

　　他正想开口，宋阿娇抢先一步，道：“你想买龙延香？城里怕是没有卖的，这是我哥进的货样，你想要便拿去好了。”

　　那丫鬟一愣，龙延香价格不菲，就连在京城那边想要购得这种东西还要等待机遇，可以说这东西跟黄金一个价。

　　“你叫什么名字？”宋阿娇从宋启明手里拿过龙延香。

　　“慧……慧香。”

　　宋阿娇面带微笑，“你能告诉我你要龙延香做什么吗？”

　　“用来入药。”慧香并没有隐瞒的意思。

　　龙延香可行气活血，散结止痛。

　　宋阿娇立时想起上房里的那位瘦弱不堪的女子来了。

　　“是给梅公子的夫人用的吧？”宋阿娇问。

　　慧香愣了愣，但很快点了头，“不知你们的龙延香是否能卖给我们一些，用不到很多……”

　　宋阿娇将手一扬，直接将那块龙延香扔到了慧香手里。

　　“这块送你了。”

　　慧香呆呆的看着手里的那块龙延香，足以鸡蛋大小。

　　“这怎么成……”

　　宋阿娇却似格外爽快的摆了摆手，直接拉着宋启明上了楼。

　　宋启明看着宋阿娇，目光忽闪，道：“你又想做什么？”没事白白送人东西，这里面绝对有问题。

　　宋阿娇微微一笑，“大哥，小妹求你件事，那位梅公子若是来还咱们银子，麻烦你问问他，家境如何，是做什么的？”

　　宋启明神色微暗，“阿娇，你莫非是看好那个小白脸了不成？”


第557章 有妻室的梅公子，假沉香？

　　稍晚一些时候，有随从进来回禀宋启明：“梅公子求见。”

　　宋阿娇美滋滋的看向她的兄长，得意之色溢于言表。

　　宋启明有些不悦，虽然他也纵着这个妹子，但这是在外面，她还是个未出阁的女子。这么抛头露面未免有些不雅。

　　“你回避下。”宋启明催促道。

　　宋阿娇赌气坐着不走。

　　宋启明冷冷道：“你就这么急着嫁出去，还是想把人家吓跑了？”

　　宋阿娇思忖片刻觉着大哥说话在理，她这样子反倒显得有些急，吓到了对方反而不美，于是她起身去了内室。

　　宋启明吩咐下人。请梅公子进来。

　　外面屋门打开，只见凌宵天走进来，身上大红锦袍上的金线闪闪发光，举手投足间英武不凡。桃花美目显得风流不羁。

　　宋启明这是第二次与凌宵天面对面。第一次他们神色匆匆，他当时也没过于注意对方，现在暗暗打量了一番对方，心中不由暗暗惊讶。难怪小妹会一见倾心，此人的长相可以算是百里挑一了，不过这双眼睛太过风流，一看就像是个惯于流连风月场的人。

　　这样的人要是配了小妹……只怕成亲以后将有数不清的麻烦。而且他们宋氏家族绝不允许自家的女儿受半点委屈。

　　“不知梅公子此来所谓何事？”宋启明的声音里带着威严。

　　凌宵天脸上带着优雅的微笑，伸手在桌上放下几张银票，“这是龙延香的钱，都是我那丫鬟不懂事，竟先拿了东西……”

　　宋启明看了眼桌上的银票，伸手将它推了回去，“龙延香是舍妹送出去的，送人的东西怎可收钱。”

　　“生意归生意，情义归情义，我们初来乍到，当不得这么贵重的人情。”凌宵天笑道，重新把银票推了回去。

　　宋启明本想拒绝，但转而又一想，龙延香确实极为贵重，要是换成是他，突然有陌生人白白送了他这么一份大礼，他心里也要寻思几番，对方是否有什么企图。

　　于是他索性不再推辞，将银票收了。

　　宋阿娇躲在内室听着，心里就像猫抓了似的，急的不得了。

　　宋启明命人上茶，留了凌宵天坐下说话在。

　　没想到两人竟谈的很愉快。

　　宋启明二十出头，因为常年跟随商队走南闯北，所以很健谈，处事又精明干练，特别是聊起西北的事情来，头头是道。

　　凌宵天很快就从对方口里了解到西北地区的大致情况。

　　“梅公子府上也是做生意的吗？”宋启明试探道。

　　凌宵天笑了笑，“实不相瞒宋兄，我是在家里待不下去了，家父去世的早，族里的兄弟们又觉着我碍事，所以便分了家出来。”

　　“不知你都有些什么打算？”宋启明问。

　　“我准备去西北那边走走，顺便做些个生意。”

　　宋启明闻听此言爽快道：“正好我与小妹这次也要回去，不如我们同行？”

　　“我们还要过些日子才能走。”凌宵天似有为难，“内人的身体不好，行路劳累，我有些担心……”

　　宋启明没想到这看似风流的少年竟还有如此情深的一面，不由好奇道：“你已经有妻室了？”

　　凌宵天点头。

　　宋启明敲打着手里的折扇，心里却在寻思着宋阿娇的事。

　　没想到对方已经有了妻室，宋阿娇要是真的嫁给他，那就是侧室了，这怎么成，他们宋氏一族的女子怎么可能给别人家做小。

　　这时外面天色渐渐暗了，宋启明命人掌灯进来，又吩咐下去准备晚膳。

　　凌宵天见状起身告辞，宋启明挽留道：“不如梅公子留下来用饭好了，我这里还有上好的佳酿。”

　　凌宵天悠然一笑，“我倒是想与宋兄共饮一番呢，只是我要是回去的晚了，我那夫人定是不肯用饭，要等我回去。”

　　宋启明道：“我差人去知会声便是了。”

　　凌宵天半开玩笑道，“她吃的太少，我要是不盯着，她定是要偷懒的。”言罢起身告辞。

　　宋启明见状也不好再留，只得送他到门口。

　　宋阿娇在内室急的几次想冲出来，现在眼见得凌宵天要走，但大哥却没能留住他，于是也再顾不得什么，直接出了内室。

　　“梅公子留步。”

　　宋启明回头猛地瞪了她一眼。

　　宋阿娇装做不知，来到近前，向凌宵天福了一礼，“那块龙延香是我真心实意想要送给你的，不想大哥还是收了你的银子，不如我再送你一块上好的沉香，我见今日公子选了那么多的衣裳却没有配上香囊。”

　　凌宵天本不想收，听她这么一说，于是爽快道：“姑娘说的也是，那就多谢了。”

　　宋阿娇想将沉香送到凌宵天手上，却被宋启明拦住了，她的意图也太过明显了些，宋启明有些不悦。

　　不过他还是将沉香接了过去，送到了凌宵天手上。

　　等凌宵天走后，宋启明脸色立时沉了下来。

　　“阿娇，你做的太过了！”

　　宋阿娇微红了脸，上前扯了宋启明的衣袖，“大哥莫要生气，我也是觉着这位梅公子是做生意的，也许到了西北那边能与他合作，要是他真能成事，以后也相当于大哥身边多个帮手不是。”

　　“帮手？我看你是急着想要多个夫婿吧？”

　　宋阿娇一跺脚，“大哥，你乱说什么！”

　　“我乱说？刚才他说的那些话你也听见了，他可是有妻室的人。”

　　“怕什么……反正那个女人病的要死……还不是早晚的事？”宋阿娇嘀咕了句。

　　“我不管那么多，现在我们出门在外，我必须要对你负责，不然回去了阿爹可是要剥了我的皮的。”宋启明怒道。

　　这边兄妹闹了个大红脸，那边凌宵天带着沉香回了上房。

　　苏白桐刚醒过来，慧香正服侍着她喝药。

　　凌宵天净了手，走过来接了碗药，“还是我来吧。”

　　慧香抿嘴笑着退了出去。

　　苏白桐精神好了些，一口气把药喝了，“哪里来的龙延香？”

　　她对药里的成份极为敏感。

　　凌宵天笑着将今天发生了事情说了一遍，然后又将那块沉香拿来给她看。

　　“你想要个什么样的香囊？”凌宵天笑道，“明天让慧香帮你选个。”他记得她身上经常带着香囊，所以她的身上总有一股好闻的香材混杂的味道。

　　苏白桐看了眼那块沉香，突然微微一笑，学着他的语气戏谑道：“梅公子，你被人骗了，这块沉香是假的。”


第558章 假货，上门相求

　　凌宵天接过那块沉香，惊讶道：“这是假的？”

　　苏白桐淡淡一笑，“也不能全然说是假的，木质为真，香气却是假的。”

　　见凌宵天仍是不解，苏白桐道：“金坚玉润。鹤骨龙筋，膏液内足，如果说这块是次品的话我便无话可说了，但若有人说它是上品，那就是他被人骗了。”

　　凌宵天盯着手里的沉香，陷入短暂的沉默。

　　苏白桐诧异的抬头望向他。凌宵天忽地一笑，“看来你要做一阵梅夫人了。”

　　“你很不得西北那边欢迎？”苏白桐立即明白了几分。

　　“何止是不受欢迎，只怕是想弄死我的也不在少数。”凌宵天无声轻笑，“西北的势力全都被四大商户抓在手里，若是我记得不错，其中一户便是宋氏家族。他们家族中兄弟五人，全都各带一支商队，势力不小。”

　　“那你还是做梅公子好了。”苏白桐道。

　　“绯王妃跟梅夫人，你更喜欢哪一个？”

　　苏白桐淡淡一笑，“只要能跟你在一起，我什么都不在乎。”

　　凌宵天不禁语噎，半晌咬牙道：“你就是嘴甜。哄我开心，说是最在乎我可是却对自己不上心，每天吃的这么少，什么时候才能好起来。”

　　苏白桐看他委屈的模样终是不忍心，伸手去抚他的手背，“……那我晚上多吃些便是了。”

　　凌宵天情绪这才好起来，两人在内室用了饭。又说起沉香和宋氏商队的事情来。

　　第二日，宋启明离了客栈，带着随从进了治远城最大的一家酒楼，与人商谈昨天那批香材的价格。

　　交易进行的很顺利，宋启明心情不错。最后的价格被他压了三分，以这个价，就算在当地出手都是稳赚不赔。

　　正当宋启明想在合约上签下字据时，包间门外响起男子爽朗的笑声。

　　“宋兄且慢落笔。”

　　听到这声音，宋启明愣了愣。

　　包间门被人从外面推开，凌宵天衣袂迤逦走进来，眉眼弯弯。

　　“梅公子？”宋启明诧异道，“你为何在这里？”

　　“听说这里唱曲的不错，正好过来消遣一番，没想到偶遇宋兄在此。”凌宵天笑嘻嘻的，“我夫人有话托我转达宋兄。”

　　宋启明愣在那里，他想不出对方的夫人如何能有话要转告他。

　　凌宵天当着对方商户的面，毫不避讳道：“我夫人说那块沉香是次品，做不了香囊，想从宋兄这里再购一块上品，不知宋兄手里可有现货？”

　　宋启明愣在那里，出购沉香的商户立时恼怒不已，“你是哪里来的，凭什么就说我们的货是假的？”

　　凌宵天故作惊讶，“原来那次品是你们的？”

　　“谁说我们的货是次品，那可是上好的水沉香！而且宋公子还带了辨香的人来，我们也都让你们验了货！”对方商户脖子涨的通红，看那架势是想要拼命似的。

　　鬼面就跟在凌宵天身后，见状冷眉瞥过一眼。

　　对方立即被鬼面身上的煞气震住了，就算是不懂武功的人，也能感觉到鬼面身上隐隐散发出的杀意。

　　“我……我们是来做生意的，这位公子，你这是想搅局！”

　　凌宵天摸了摸下颌，“我夫人不过是想购些上品的沉香，宋启明好意相赠，不想他也被人骗了，我总不能眼睁睁的看着。”

　　宋启明惊道：“这沉香真的次品？你如何得知？”

　　凌宵天微微一笑，“实不相瞒，我夫人她们祖上曾做香材生意，她自小便对香材多有了解，就算他们买通了辨香之人，却瞒不了她的眼睛。”

　　宋启明猛地看向对方商户，之前因为他们间已经是老交情了，所以宋启明才没有加以防备，想凌宵天这么一提，他才突然想起，自己请来的辨香之人，也是由他们推荐的。

　　“梅公子，送给尊夫人的沉香有假，全是我的不是，稍后待查清，我必会亲自上门赔罪。”

　　凌宵天哈哈一笑，“何来赔罪之说，宋兄客气了。”

　　宋启明神色冷峻，吩咐手下：“去再请几位辨香师来。”

　　对方商户急道：“宋公子，我们都是老交情了，你难道只听此人一面之辞就要毁了我们的信誉吗？”

　　“做生意还是小心些为妙。”宋启明冷笑，“梅公子与我素昧平生，自不会无故害我，他也不认得你们是谁……还是待我再找几个辨香师来，咱们再做定论。”

　　治远城地方并不大，辨香师也是极难找，宋启明的人只得从各家药店和香材店请来几位师傅。

　　包间里本就不大，如此一来倒显得有些拥挤。

　　凌宵天见状趁机告辞，宋启明也没有刻意挽留。

　　到了晚上，凌宵天正与苏白桐在房中说话，慧香进来禀道：“宋公子、宋小姐求见。”

　　凌宵天与苏白桐相视一笑。

　　“没想到他们这么快就沉不住气了。”凌宵天低声笑道。

　　慧香出去了，没一会功夫将人请进来。

　　因为苏白桐在内室，所以凌宵天到外室招待他们。

　　宋启明进门便是拱手一礼，“今日多亏梅公子，不然这笔生意谈成了，回去了便要亏了银子不说，还要得了家父责备。”

　　凌宵天爽快笑道：“举手之劳，再说要不是令妹先赠沉香在先，内子又怎么能有机会发现沉香有假。”

　　宋启明看了眼站在身边的宋阿娇，犹豫道：“我有一不情之请，还望梅公子不要见怪。”

　　“宋兄请讲。”凌宵天一副好说话的模样。

　　“不知我们能否拜见一下尊夫人？”

　　凌宵天神色一滞。

　　宋启明见他露出为难之色，忙道：“我们没有别的意思，这次也是多亏了尊夫人，关于香材，我最近还想再购进一些，可是治远城里并没有好的辨香师傅，我想找人替我验货，可是……”

　　凌宵天似有不悦：“宋兄是想请我夫人帮你验货吧？可是她身子不好，只怕当不得此重任。”

　　“我会安排马车接送。”宋启明急道。

　　凌宵天无奈一笑，“只可惜，现在她连马车也乘不得。”

　　闻听此言，宋阿娇心中却是一喜，她险险就要笑出声来，看来这个女人是真的离死不远了。

　　身边宋启明狠狠瞪了她一眼，她这才忙收敛了脸上的神色，柔声道：“若是乘不得车，到时就让他们把货样送到客栈里便是，不管怎样，我们定不会让她受累就是。”

　　凌宵天低着头，好像犹豫不绝。

　　就在这时，内室传来一个低低的女声，“相公，请他们进来吧……”


第559章 聘为辨香师，讨价还价

　　宋启明与宋阿娇进了内室。

　　凌宵天走到桌边，将烛台拨亮。

　　他们这才看清床上坐着一个身形消瘦的女子，看样貌大约只有十三、四岁的模样，一头乌发披散着自肩头垂下，遮掩住一侧的额角。

　　宋阿娇顾不上规矩，仔细打量对方。发现对方的额角伤着，好像是撞破了……

　　“阿娇。”宋启明唤了声。

　　宋阿娇这才回过神来，装模作样的打了招呼。

　　苏白桐半靠在床头，神色倦怠，苍白的皮肤下隐隐可见青色的血管。

　　“我身子不好，就不能下床与你们见礼了。”

　　宋启明大方的笑了笑。“是我们多有打扰才是。”

　　凌宵天让慧香进来上茶，众人落坐。

　　宋阿娇注意到凌宵天没有坐到主人的位置上，而是坐在紧贴在床边的椅子上。

　　“不知梅夫人所患何症？”宋阿娇似随口问了句，满屋子的药味，让她有些不适应。

　　“没什么，小毛病……”苏白桐淡淡道。脸上神色波澜不惊。

　　小毛病？

　　宋阿娇忍不住翘起嘴角，要真是小毛病，当初进客栈时怎么会被别人抬进来，看那情形就好像是要不成了。

　　宋启明生怕宋阿娇再说出不合时宜的话来，于是主动岔开话题，“梅夫人辨香手艺如何？”

　　苏白桐淡淡一笑，“还好。”

　　什么叫还好。辨香的手艺岂能凑合。

　　宋阿娇刚想表示不屑，就听床上的女子补了句：“是真是假还是辨得出的。”

　　什么样的辨香师才敢说这样的大话，辨得出？她知不知道香材有多少种！围系扔弟。

　　宋启明神色凝重，之前凌宵天说沉香有假时，他还不信，过后他请了不少药房和香材铺子的师傅，他们研究了好久才判定那批沉香有问题。

　　所以他觉得梅公子的夫人应是位辨香好手。

　　可是等见了本人他才惊觉。这位梅夫人的年纪也太小了些，看上去比他的妹妹还要小上许多。

　　她年纪这么小，真的会辨香吗？发现沉香有假之事，是否只是意外，被她撞了大运。

　　凌宵天见宋启明变颜变色的。于是道：“我夫人身子虚，不能久坐，还望两位有话直说。”

　　宋阿娇抢先道：“我哥今天又谈了批香材的生意，想请位可靠的辨香师。”

　　宋启明解释道，“因为那批沉香不能购进，我总不能让车队空着回去，所以想再购些香材，这一次，我想请梅夫人帮我把关，不知……”

　　床上坐着的女子面无表情，清淡的就像一潭水，让他无法分辨出她心中的喜怒。

　　凌宵天紧锁眉头，“此事怕是要让宋兄失望了。”

　　宋阿娇急道：“我哥到时会分给你一成的利。”说完她定定的瞅着苏白桐脸上的表情。

　　可让她失望的是，对方仍是没有什么反应。

　　“夫人可是嫌弃一分利少了？”宋阿娇不悦的问。

　　苏白桐唇角勾了勾，外人看来，她好像是在笑，可是只有凌宵天知道，她的眼睛里根本没有笑意。

　　“……看来西北我们还是不要去了。”苏白桐没有接宋阿娇的话，而是看向凌宵天。

　　凌宵天配合的伸手过去，握住了她的手，安抚道：“不去就不去，反正那边气候不适合你，还是到南边去吧，南边香材的价格虽然不高，但辨香总不会一文不值。”

　　苏白桐向他淡淡一笑，没想到他真的懂她的意思，两人之前虽然没有商议过要如何应付这兄妹二人，可是在关键时候，他竟能猜得到她的心思。

　　宋启明脸色变了变，“那个……小妹不懂行情，梅公子不要误会，辨香师怎么可能只值一成银子钱，最少也要四成。”

　　倒卖香材的商户一般都养不起辨香师，他们只在每次交易时才请了辨香师过来，按照买卖分成来定价，到时会给辨香师极高的酬金。

　　“梅夫人莫非是想开香材铺子？”宋启明问，“若是到了西北，别的不敢说，帮你们寻个最好的地角再压几分价，这点事我还是能办到的。”

　　凌宵天没说话，而是看向苏白桐。

　　苏白桐脸上表情带着疏离，“我们不过是想做些生意讨生活罢了，当不起最好的地角，再说我只是随手帮帮忙，要不得你的酬金。”

　　让她这么一说，宋启明脸上更是挂不住了，“就算是外请的辨香师也要值这个价的，梅夫人莫要再推辞了。”

　　苏白桐思忖片刻，“不过我这样子不能随宋公子去谈生意。”

　　“此事好说。”宋启明道，“我会将香材样品送来。”

　　宋阿娇也接口道：“不如就由我送香材样品过来好了，正好我也可以向你多学学，以后许是能帮到大哥的忙。”

　　辨香这种事没有几年的功夫是分辨不出真假香材来的，宋阿娇这话说出来后，当时就冷了场。

　　宋启明好不容易才忍下心中的不悦，又寒暄了几句后便拖着宋阿娇出了门。

　　宋阿娇一脸的不情愿，“大哥，你着的什么急，我还有好多话没说完呢。”

　　宋启明怒冲冲道，“你再说下去，我的脸都要让你丢光了！”

　　宋阿娇满不在乎，“这有什么，我跟着她学辨香也是为了帮你的忙。”

　　宋启明气的点指着她，“我警告你，生意方面的事你不要与你的那些小心思混为一谈，这批香材要是运不回去，下一次你再别想让我带你出来！”说完径自进了自己的房间，砰地关了门。

　　宋阿娇站在门口，撇了撇嘴，“就知道凶我……以后你不带我出来我找二哥、三哥他们去，反正有阿爹在，看他们谁敢欺负我！”

　　宋阿娇回了屋子，叫来身边的丫鬟，“明天大哥不管送来什么香材，你都去弄一份假的来。”

　　丫鬟惊的瞪圆了眼睛，“小……小姐，您又想做什么……”

　　宋阿娇不悦道，“你什么时候管起本小姐的事情来了，让你做什么，去就是了！”

　　丫鬟不敢顶嘴，只好应下。

　　第二天，宋启明将香材的样品送了来，宋阿娇却没有动，而是带着丫鬟在城里帮她办置的假香材去了苏白桐处。

　　待她将香材取出，足足摆了满满一桌子。

　　“烦劳梅夫人辨香了。”宋阿娇得意的看着苏白桐。


第560章 试探不成反被臊，求借辨香师

　　宋阿娇将带来的香材摆放在桌子上，把桌面占的满满当当。

　　慧香扶着苏白桐坐起来。

　　苏白桐慵懒的拢了下垂落在鬓角的一缕长发，袖口露出纤细的手腕。

　　好像只用两根手指就能折断似的，宋阿娇目光中隐有不屑。

　　像这样的身子真要到了西北，只怕是骑在马上也被颠簸的折断了。

　　苏白桐让慧香将香材拿到床前，看了一眼后摇了摇头。

　　慧香便重新拿起另外一块香材。苏白桐再次摇头。

　　宋阿娇抿着嘴坐在一旁看着，不禁有些好奇。

　　好歹她也是见过辨香师的，他们辨香时，无不是先摸，再闻，有时还要切下一小块来。放入水中，或是用火来烧。

　　可是这位梅夫人却只是看了一眼后，连碰都不碰就摇了头。

　　莫非是……她分辨不出来？

　　宋阿娇心中正在胡思乱想，忽见苏白桐向着慧香一摆手，淡淡道：“不用再拿了，放回去吧。”

　　慧香于是开始收拾药面。将所有香材装回原处。

　　宋阿娇故作诧异道：“这些香材可有问题？我大哥明天就要去验货了，也不知这次的商户是否可靠。”

　　苏白桐倦怠的靠回到枕上，“你大哥经商多久了？”

　　“自小他便随着阿爹入商队了。”说起家族的事，宋阿娇自豪道，“我的其他四位兄长也全都各管一支商队，若是他们全都停了商队只怕西北那边很快就会乱起来呢。”

　　苏白桐面无表情，点了点头。“想来也是大商户了。”

　　宋阿娇微笑着，“以后有机会我请你去我们府上做客，还有梅公子……”说着她向外张望着，“对了，为何不见梅公子？”

　　苏白桐没有直接回答宋阿娇的话，而是悠悠道：“宋小姐回去后劝下令兄，这笔香材生意还是不要接了。”

　　“啊？为什么？”宋阿娇愣住了。

　　苏白桐却不再搭理她。让慧香扶着她重新躺了回去。

　　宋阿娇一头雾水，“梅夫人，你是什么意思，这些香材倒底有没有问题，你总要给我个痛快话吧？”

　　慧香上前拦住宋阿娇。道：“我家夫人要休息了。”

　　宋阿娇极不开心的带着一大堆假香材离开。

　　晚上宋启明回来后直接找来宋阿娇。

　　“梅夫人如何说？”宋启明追问道，明天他就要跟着对方去看货了，虽说他也请了几个香材店的辨香师傅，可是他们的水平都不过尔尔。

　　宋阿娇撅起嘴巴，“大哥，咱们让人骗了，那个什么梅夫人根本就是什么也不懂嘛。”

　　宋启明皱眉，“她什么也不懂？到底发生了什么事？”

　　宋阿娇便将苏白桐的原话说了，“她让你不要接香材生意了。”

　　宋启明沉默着，半晌忽然道：“你把我带给你的香材都给她看了？”

　　“看了。”宋阿娇不屑道，“她只是让丫鬟拿着，连碰都没碰过就摇了头。”围系上扛。

　　“她说那香材是假的？”

　　宋阿娇犹豫了一下，“这倒没有……但是她只是不停的摇头，明显就是辨不出嘛。”

　　宋启明越听越生疑，“等一下，我今天只让人送给你了三种香材，你带了多少去找梅夫人？”

　　宋阿娇不想自己竟说漏了嘴，立时面露尴尬之色，“我……我想试一试她是不是真的有能耐，所以就选了些假的香材让她辨认……”

　　“全都是假的？”

　　宋阿娇点了点头。

　　“你带了多少过去？”宋启明紧紧攥着手里的折扇，要不是眼前这个女子是他的妹妹，他几乎想一扇子抽过去。

　　“喏，全都在那里……”宋阿娇指了指门边。

　　宋启明这才注意到，在门边放着一只篮子，里面装满了各色香材，有些甚至连他一眼都能辨出真假。

　　宋启明一跺脚。

　　“阿娇！”

　　宋阿娇缩了缩脖子，“大哥你不要生气嘛，我觉得她不过是在骗咱们而已，上次她能辨出沉香来，只是她运气而已……”

　　宋启明气的浑身乱抖，他一把将那些假香材全都扣在桌子上。

　　“你当别人都是傻子不成！”他一把抓起假香材递到宋阿娇眼前，“她怎么和你说的？让……让我不要再接香材生意了？你知不知道她那是在羞臊我，连这种东西都分辨不出来，我还做的什么生意！”

　　宋启明越说越气，一把将那些香材全都摔在了地上。

　　“她不说是给你面子，你竟还好意思去问她这些有没有问题……”

　　宋阿娇见大哥真的动了气，不由得也有些慌了，“我……我只是想试探一下她，她看上去年纪比我还小，怎么可能会辨香……”

　　宋启明沉了脸色，“她会不会辨香不用你去试探，你把事情做绝了，让我接下来怎么做？”

　　“就算没有她，你还能找到别人嘛。”宋阿娇不悦道。

　　两人正说着话，外面下人进来道：“大公子，石玉君公子求见。”

　　宋启明一愣，石玉君与他同为西北出身的商队，他的家族虽然比不上宋氏，但在西北也算混得风声水起，他也是才来到治远城不久。

　　“他来做什么？”宋阿娇嘀咕着。

　　当初她的阿爹还曾想将她许配给石玉君呢，不过因为石玉君比她小一岁，她无论如何也不肯点头，所以这事就只是提了一提，石玉君那边也只是听父亲提起过，两家并没有正式拜访。

　　“请他到我房间去吧。”宋启明道，然后离了宋阿娇这边。

　　石玉君穿着身青色长衫，一副富家公子打扮，直接开门见山道：“我这次来是想从宋公子手里借助力。”

　　宋启明诧异道：“什么助力？”石玉君的本事他是知道的，两家就算没有深交，但是商队却经常在路上遇见，结伴而行的次数也不少。

　　“听说你得了个辨香师。”石玉君笑道，“正好我这次购进了一批上好的香材，正好缺辨香师傅帮我验看验看，所以听到风声我便来了。”

　　宋启明迟疑道：“你听谁说的？”

　　“如今城里都传扬开了，你难道不知？”石玉君道，“你被人用次品沉香骗了，还是那辨香师傅帮你找回的场子。”

　　宋启明愣在那里，半天没回过神来。

　　他一整天都忙着跟人谈生意，哪里顾得上其他事，思前想后，他觉得这消息应该是他那日雇佣的药房师傅们说出去的。

　　“麻烦宋公子将那辨香师傅借我一用，我明天谈了生意就将他还回来就是。”石玉君正色道，“佣金嘛，我到时分他五成，还有一成留给你如何？”

　　听了这话，宋启明却是越发无奈，“实话跟你说，那个辨香师傅不是我请来的，人家只是顺便帮忙……”

　　石玉君眼睛一亮，“不知宋公子能否帮着引见一二？”

　　宋启明正愁今天宋阿娇用假香材试探对方没法子收场，见状便应了，心里想着正好可以借机去见一见那位梅夫人，也省得她心里生了芥蒂。

　　像这种能人，以后难保他还要求到她身上，当下立即带了石玉君去了上房那边。


第561章 大放异彩

　　宋启明与石玉君进了门，石玉君的目光却是第一眼落在了立在门边的一名男子身上。

　　那人虽然面无表情的立在那里，可是目光却带着道道冷意，石玉君与宋启明不同，他自小学过武艺，所以一看便知对方身手不凡。

　　待他进了内室。更是惊的目瞪口呆。

　　没想到，他想请的辨香师傅竟是位女子，而且看年纪好像尚未及笄。

　　石玉君有些尴尬，他悄悄望向半靠在床头的苏白桐，对宋启明低声道：“你怎么不告诉我她是个女的……”

　　宋启明看了他一眼，“你要的是辨香师傅。又不是挑媳妇。”

　　石玉君一下子就被这话噎了回去。

　　凌宵天请他们归座，他脸上虽然带着笑，可是那笑容无论怎么看都有些冷淡。

　　宋启明清了清喉咙，“今日之事全都是我小妹的错，让梅夫人受累了。”围系役技。

　　听了这话，凌宵天终于也冷了脸。“我夫人本就身体不好，辨香是件极耗心血的事，本依着我的心思绝不会让她接手，怎耐她又是个闲不住的，原本让她做个消遣，可谁知令妹却拿此事戏耍起我们来了，还是宋兄觉得我们是为了图着什么。所以才想试探一番的吧？”

　　凌宵天这话可以说是一点没留情面，只说得宋启明脸上一会红一会白。

　　明明是他先求了对方帮着辨香，现在又故意用假香来试探，这不是明摆着不信任人吗。

　　宋启明歉意道：“全都是小妹不懂事，我这次是专程来向梅夫人赔罪来的。”

　　苏白桐淡淡道：“没什么罪不罪的，令妹既然不信我们，那辨香之事还是算了吧。”

　　不待宋启明接口。石玉君上前一步道：“既然如此就先便宜我了吧，我也想请夫人辨香，明日就要交货，可是最近的货有些蹊跷，就连我手低下的辨香师傅也拿不准主意。还请梅公子跟梅夫人帮忙。”

　　凌宵天看向苏白桐，怜惜道：“此事虽是你自己拿主意，可是也不要太累了。”

　　石玉君眼珠一转，“看梅夫人面色……应是血气不足所致，我那里正好收了批上好的药材，有不少是补血气的，还有颗七十年的人参……等一会我差人送过来。”

　　宋启明有些意外，没想到石玉君了手如此大方。

　　再看凌宵天，他并没有拒绝的意思，竟直接向石玉君称了谢。

　　最终，宋启明悻悻而归，他没想到那个女子竟然应了石玉君，而且还答应到他提货的库房现场验看。

　　当初在他这里，她可是说只能在屋里查验样品的，怎么到了石玉君这里这么好说话。

　　宋启明心中越想越憋气，第二天一早索性让人去推了验货的日期，跟去了石玉君那边。

　　可是才一出门，他就见宋阿娇等在那里，无论如何也要吵着跟他一块去。

　　宋启明阴沉着脸色，“我去是因为生意上的事，你一个姑娘家去做什么？”

　　宋阿娇哪敢直说她是为了去看梅公子的，只得撒娇道：“我也想见识一下那个女人的辨香术嘛，你们都把她看的那么厉害，我去看看都不行？”

　　宋启明被她缠得没有法子，只得警告道：“你去看热闹倒是可以，不过可千万不要惹事，今日验货的是石玉君，咱们犯不上多嘴。”

　　宋阿娇连连点头，宋启明这才让人备了马车，带着宋阿娇一路去了提货的库房。

　　他们赶到交货地点时，看到石玉君正站在马车边与身穿大红锦衣的梅公子说话。

　　一旁停着辆马车，车门上挂着厚厚的帘子，车窗上也罩着纱帘，看不清车内的情形。

　　这时已有几家商户来到库房，不少人都认得宋启明，众人纷纷上前见礼。

　　凌宵天站在马车旁状似悠闲的看着光景，但不少人仍是注意到他身上，鲜有男子生得这般好看，特别是他的那双眼睛，带着七分妖艳，就连男子见了都不禁心中暗叹：可惜这双眼睛要是生在女子身上，那定是位绝代佳人。

　　众人寒暄过后，石玉君让人开了库房，与他交易的商户命人抬了货物出来，正要往车上装，忽见石玉君抬起手来，“且慢，我要先验货再收。”

　　“石公子可是信不过我们，昨天您不是已经查验过样品了吗？”

　　石玉君微微一笑，“做生意讲的是信誉，不过我却是个胆小的，听说了宋公子的事后，吓的一夜睡不着觉呢。”

　　众人听了全都哈哈大笑起来。

　　“所以我连夜请了救兵。”石玉君神秘兮兮的往马车上一指，“等我的辨香师傅验过后再收也不迟。”

　　此言一出，所有人全都好奇的往马车上看去，只见大红锦衣的少年掀起车帘。

　　马车里铺着厚厚的垫子，一个身形瘦削的女子半靠在长枕上，三千青丝松松的挽在脑后，头上只插着根檀香木的雕花簪子。

　　再往身上看，她穿着件素色缎面长衫，薄被盖在腰间，遮住了她一半的身子。

　　那女子见车帘掀起来，于是睁开眼睛，往外看过来。

　　一双清透的眸子，就像一面镜子，闪着点点银光。

　　石玉君对红衣少年拱手道：“有劳梅公子跟梅夫人了。”

　　人们这才反应过来，原来石玉君请来辨香的人竟然是车上的这位女子。

　　可是看她那样子，弱不禁风，好像就连路也不能走，人们看向她的目光中不由地多了些惊讶之色。

　　凌宵天微笑着上了马车，伸手扶她坐起来，同时低声在她耳边道：“桐桐这一次可是要大放异彩了。”

　　苏白桐勾了勾唇角。

　　两人间的亲密动作，外人一看便能猜到他们之间的关系。

　　宋阿娇被宋启明留在马车上，只能隔着车窗的纱帘远远的看着，心里越发的不痛快起来。

　　本以为那个女人早晚是要死的，没想到她的气血竟一天天好起来。

　　每次她看着梅公子深情款款的望向那个女人时，她的心里都会觉得不平，那样的一个女人，何德何能，竟让梅公子这样的风流俊少为之倾倒。

　　可是现在看着眼前这一幕，她又觉得隐隐有些不安，那个女人的名声越大，对她来说越不利。

　　石玉君手下的伙计将香材成捆的抬起来经过马车。

　　车上的女子并没有下车的意思，而是靠坐在红衣少年的身上，垂眸看向那些抬着香材的伙计。

　　“这个女子是谁？”人们窃窃私语。

　　“听说是石公子请来的辨香师傅。”

　　“哪里有女子当辨香师的，这种事岂是儿戏！”有人不服气反驳道。

　　“你们没听说过吗，前几日宋启明险些被熟商骗了，整整十车次品沉香，他要是运回去怕是要把名声全都丢尽了，最后还是这位梅夫人帮他验出了假货。”

　　“梅夫人？看她年纪，只怕还不过十五吧？”

　　“人不可貌相……”

　　“不过她真的是在辨香吗？她连碰都没碰过那些香材。”不少人都觉得奇怪，这种辨香方式他们简直闻所未闻。

　　就在这时，车上的女子忽地一抬手。

　　“等一下！”凌宵天朗声叫停了抬香材的伙计，“这捆是次品。”

　　很快的，不断有次品被成捆的挑出来。

　　不少商户派了各自的辨香师傅过去验看，不少人都分辨不出真假，只有少数辨香师觉出货物有异，但却不敢最后下断言。

　　一时间，库房这边竟比菜市场还热闹，人们纷纷挤上前观看这位宋启明请来的辨香师。


第562章 启程，妒忌心作怪

　　治远城，客栈。

　　宋阿娇就算坐在客房里，仍时不时听见门外走廊传来客人打听梅公子与夫人所在的说话声。

　　自从那日石玉君当面验货，那个女人的辨香之术就算是正式传扬开了，而且最让人惊讶的是，她竟然拒绝了石玉君五成银子的酬金。

　　石玉君也不是小气之人。见对方拒之不受，于是便将其换成各类补血养气的药材，源源不断的送到客栈这边。

　　弄的整个客栈里，尽是难闻的药汤味。

　　宋阿娇烦躁的扯着手里的帕子。

　　就在这时，外面丫鬟进来道：“大公子要小姐收拾东西，明天就要启程了。”

　　宋阿娇想也不想便脱口而出。“我才不走呢！”

　　丫鬟小心翼翼道：“听说楼上的梅公子他们也要启程了，大公子约了他们同行……”

　　话音刚落，宋阿娇已然跳起来。

　　“快！收拾行李。”宋阿娇兴奋道。

　　屋里的几个丫鬟见她如此失态，全都暗暗叹气。

　　那位梅公子她们也是见过的，虽说长的好看的不得了，但人家是有妻室的，而且人家夫妻两感情又不错，也不知自家小姐是怎么想的，在家里时。老爷找了那么多富家大业的公子少爷，您都看不上，结果现在倒好，跟着个小白脸后面晃来晃去，要是老爷知道了，还不得把那小白脸杀了泄愤？

　　第二天一早，宋启明商队启程，离开治远城。

　　宋阿娇穿着一身男子的装束，没有乘马车，而是跟着兄长一起骑马。

　　她本以为梅公子定会骑着那匹玉狮子，这样一来她就有机会与他说上话了，可令她失望的是。梅公子并没有骑马，而是陪着他的夫人一起坐了马车。

　　宋氏的商队共有三十多辆马车。数百名随车的护卫，梅公子那边只有三辆马车，其中一辆是给丫鬟乘坐着，另一辆马车上则装满了行李，随行的清一色全都是男子，骑着马，腰间悬着长剑。

　　最让宋阿娇好奇的是，梅公子那边除了行李外，竟还装着各色青菜，水果，看着就像是要去野外宿营似的。

　　晌午时分，车队在半路稍事歇息，众人全都拿出干粮来充饥。

　　宋阿娇也早就让丫鬟准备了牛肉饼，她带着丫鬟往梅公子他们的马车那边过去。

　　一股浓浓的米香飘了过来。

　　宋阿娇转过马车，惊讶的看到梅夫人身边的丫鬟支起了小泥炉，正在炉子上熬煮米粥。那粥闻起来竟带着股肉汤的香气，不过看上去里面却没有半点肉星。

　　慧香最后将备好的菜丝放了进去，转头看见宋阿娇。

　　“宋小姐。”

　　“梅公子在吗？”宋阿娇问。

　　“我家公子正在用饭呢。”

　　宋阿娇愣了愣，“那这粥是……”

　　慧香微微一笑，“这是给我们夫人准备的。”

　　宋阿娇又瞥了眼小锅，眼里流露出一丝不屑。

　　看来那病的要死的女人整日也只能喝点汤水了，也许这几日是回光返照也说不定，只要路上难行些，过不了几天就能折腾死她。

　　“我带了牛肉饼给梅公子。”宋阿娇露出无害的微笑，“这可是我亲手制作的，一定要让梅公子尝尝。”

　　说着她也不待慧香接话，竟直接转身往马车那边过去，伸手就掀起了车帘。

　　“嗖”地一下，一道黑影紧贴着她的面颊掠过去，吓了她一跳。

　　“宋小姐可有伤到？”马车里传来女子慵懒的说话声。

　　宋阿娇定了定心神，这才注意到刚才的黑影原来是一只“大猫”，银灰色的皮毛油光发亮，一对绿色的眼睛带着野兽般警觉。

　　“哪里来的野畜生？”宋阿娇不悦道。

　　“它是我夫人的宠物，不是什么野畜生。”梅公子的声音也响了起来，宋阿娇立时露出害羞的笑容。

　　“原来是夫人养的宠物啊，我还以为是从哪里跑来的野物，这么不懂规矩……”围以岁血。

　　“若不是宋小姐突然掀起车帘，它也不会被惊到。”苏白桐淡淡丢下一句，言外之意不懂规矩的人是宋阿娇。

　　宋阿娇哪能听不出来这话里的讽刺之意，不由得变了脸色。

　　凌宵天靠坐在车厢一侧，车内的矮几上摆着点心和茶水，苏白桐横躺在车厢最里面，好像才刚刚睡醒，头发披散着，垂落在肩头。

　　宋阿娇将包在纸里的肉饼递过去，“梅公子尝尝我的手艺如何？”

　　凌宵天眉眼弯弯，“有劳宋小姐了，不过我已经用过了。”

　　宋阿娇的手顿在半空中，收也不是，递也不是。

　　“梅公子可是嫌弃我做的肉饼粗陋？”

　　凌宵天脸上带着优雅的微笑，“宋小姐何出此言？”

　　就在这时，慧香端了刚熬煮好的米粥过来。

　　凌宵天站起身，直接越过宋阿娇，将米粥接了过去，并吩咐慧香道：“宋小姐送了肉饼过来，你把它拿去跟子枫他们分了吧。”

　　这次出行，鬼面为了隐藏身份，所以没有戴面具，而且用了自己的本名：凉子枫。

　　慧香笑嘻嘻的上前从宋阿娇手里接了肉饼，“多谢宋小姐了。”

　　宋阿娇站在那里，脸色变幻不定。

　　她精心制作的肉饼可不是为了给他们这些下人吃，但是当着梅公子的面，她什么话也说不出口。

　　看着车厢里悠闲的两人，宋阿娇只觉自己站在那里像是个多余的人。

　　梅公子也不忌讳她在场，竟自己端了米粥和小菜过去哄着他的夫人用饭。

　　宋阿娇的胸口就像被一块石头压着似的，好不容易才挤出一点微笑，“那我就不打扰梅夫人用饭了……”

　　回了自己的马车上，宋阿娇叫来随从，“你去……到前面的驿站，将所有上房全都包下来，只留下两间。”

　　随从一脸不解，“大小姐，这是为何？”

　　宋阿娇一瞪眼，“我让你去就去，哪这么多废话！”

　　随从无奈，只得骑马先离开商队，去寻找前面驿站去了。

　　宋阿娇觉得自己再也受不了看到梅公子与其夫人两人甜腻腻的坐在一起的样子了，如果只有两间上房，那么梅公子就只能跟他的夫人分开，让她们两个女眷住在一起。

　　不管怎样，先要将他们两个拆开！


第563章 上房之争，谁是狐狸精

　　驿站虽小，但却是来往经由西北的必经之路，所以就算偏远了些，但驿站内的房间却是供不应求。

　　宋启明带着商队来到驿站前时，只见驿站门口早就停满了大大小小的马车。

　　一楼的大厅里摆着数十张木桌，不少来往行商的男子都坐在上面休息用饭。

　　宋启明最先下马走进去。忽见靠窗的一张桌后有人向他招了招手。

　　“宋公子行路慢了。”石玉君笑着站起身。

　　宋启明愣了愣，石玉君比他早离开治远城半日，没想到他竟在这里落了脚。

　　宋阿娇也下了马，进了驿站，她注意到跟在车队后面的梅公子并没有露面，而是由他身边的随从进到了客栈里安排房间。

　　宋阿娇不由得轻轻咬着嘴唇。

　　……梅公子就连与自己的夫人分开一会都舍不得吗？

　　这时一名随从悄悄来到宋阿娇身边。低声道：“房间都安排好了，上房只剩下了两间……”

　　宋阿娇这才满意的露出微笑，随手扔给随手几个赏钱。

　　宋启明正在跟石玉君寒暄，石玉君突然向宋阿娇这边看过来。

　　宋阿娇立即转过身，将脸别开了。

　　宋启明注意到妹妹的情绪变化，向石玉君歉意的笑了笑，“小妹不懂事，石公子不要见怪。”

　　没待石玉君搭话，宋阿娇却丢出一句：“他还比我小一岁呢。”说完径直从他们身边走了过去。

　　石玉君无奈的扬了扬眉。不再理会宋阿娇，而是问宋启明道：“听说梅公子夫妇与你们商队同行，怎么没见他们？”

　　宋启明这才注意到梅公子没有露面，正想回身差人去请，忽地听宋阿娇惊叫道：“什么，只有两间上房了？”

　　宋启明只得弃了石玉君，来到柜前。

　　“大哥，只有两间上房了。”宋阿娇抱怨道，“我再也不想住普通间了，地方又小，哪里能是住人的地方……”

　　宋阿娇说话的声音不小，立时引来不少周围男子的目光。

　　宋启明面露不悦之色。“阿娇小声些，阿爹莫非没教过你出门在外要低调些？这里不比在家中。什么都要由着你的性子来。”

　　宋阿娇瘪了嘴：“反正我要住上房……可是梅公子那边定然也是想要住上房的吧？”

　　宋启明这才想起梅公子身边那位身子嬴弱不堪的女子来。

　　这一路她都没有露过面，也不知是否耐得住这一路的辛苦。

　　“不然我就与梅夫人住一间吧。”宋阿娇突然道。

　　宋启明愣住了。

　　他的妹妹是个什么样的人他再清楚不过，与别人合住？这是太阳打西边出来了吗？

　　宋启明目光从宋阿娇脸上扫过，立时明白了几分，不由厉色道：“阿娇，我纵着你不代表别人也会纵着你，你还是尚未出嫁之身，要处处注意你的言行！梅公子夫妇我看不是普通商户之家出身，你不要太过份了。”

　　宋阿娇抱了委屈：“大哥说的什么，我只不过好心怕那个女人住不习惯普通的客房……”

　　宋启明冷哼一声，转身去安排住宿去了。

　　凌宵天不多时带人进了驿站，听说只剩下两间上房时陷入了沉默。

　　鬼面目光扫视着驿站里来来往往的商客，他也有些担心。

　　这里人多眼杂，苏白桐与凌宵天的身份绝对不能暴露，所以他们最好还是住在一起比较方便。

　　而且苏白桐要是与宋阿娇住在一起，他们这些侍卫又不能进入房间。安全问题让人忧心。

　　宋阿娇早就让丫鬟将上房收拾好，就等着苏白桐进来了。

　　可是她干坐了半天也不见外面有动静，自己想出去看看又怕被大哥见了责骂，只好派了丫鬟出去打探。

　　凌宵天蹙眉坐在一楼的大厅里，石玉君走过来打招呼。

　　“梅公子因何事发愁？”

　　凌宵天抬头看了眼楼梯，见一名丫鬟模样的女子躲在角落里向这边张望。

　　石玉君顺势望过去，那丫鬟吓的忙缩回头去。

　　石玉君压低声音道；“看来梅公子很得宋大小姐欢心啊。”

　　凌宵天苦笑，“石公子莫要拿我取笑。”

　　石玉君瞪大了眼睛，“梅公子不会是还不明白这其中的道道吧？”

　　“什么道道？”

　　“宋大小姐可是千金之躯，能心甘情愿让出半间上房来，这明明是对你另眼相看。”

　　凌宵天面无表情的看着石玉君，桃花美目里没有半点感情波动。

　　石玉君忽地哈哈笑起来，“没想到宋大小姐也有一天会碰到碴子上，那我索性就坏人做到底，把我的那间上房让给你好了。”

　　凌宵天拱手道：“既然如此，那我先多谢了。”

　　石玉君没想到对方竟连半天客套也没有，就直接收了他的好处，惊的呆愣在那里。

　　凌宵天爽快一笑，“石公子不会是觉得自己亏了吧？”

　　石玉君抱着双肩，看他招来手下安排住宿，不由笑道：“不亏，不亏，只怕我还赚了。”

　　两人言语中多有深意，凌宵天向他点了点头，起身离开。

　　宋阿娇在房里等的心中焦急，丫鬟却带来消息说梅公子与石玉君换了房间，石玉君把他的上房让出来给梅公子夫妇住时，气的半天说不出话来。

　　“石玉君！”她恨不得咬碎银牙，她万万没想到她的精心安排却被这个多事鬼给搅了。

　　宋阿娇腾地站起身往外走，丫鬟们只好低头跟在她后面。

　　刚来到二楼的楼梯前，宋阿娇便看到梅公子一行人进了门。

　　慧香抱着那只“大猫”先上了楼。

　　众随从跟在左右，梅公子竟然没让众人用担架，而是亲手将那个女人抱上了楼梯。

　　石玉君背靠着楼梯的栏杆，看着凌宵天等人从他身边走过。

　　宋阿娇看着梅公子小心翼翼抱着那个女人的样子，心里只觉柔肠百结。

　　她生在西北，身边的男子无一不是直爽明快，鲜有见到这种细心温柔的男子。

　　凌宵天经过她身边时，宋阿娇忍不住酸溜溜道，“梅公子还真是连一刻也离不开夫人。”

　　苏白桐的身上穿着件薄披风，凌宵天怕她会觉得害羞，所以将她的脸遮住了，宋阿娇看不到苏白桐的脸。

　　听到这话，苏白桐微微转过脸来。

　　苍白的面孔就像风中摇曳的花瓣，仿佛一阵风吹过来就能散了，可是她的那双眼睛却是清透极常，看在人的身上，仿佛能把人看穿。

　　宋阿娇与其目光相交的瞬间只觉背后一阵发紧。

　　凌宵天抬起手来，将披风拉了下来，遮住了苏白桐的脸，阻断了她们两人间的视线。

　　“宋小姐说的是。”凌宵天毫不吝啬脸上的微笑，将怀里的人揽的更紧了些，“我这夫人可是连半会也离不开我，晚上我若是不在她身边，定是要哭鼻子的……哎哟！”

　　凌宵天话音未落只觉胳膊上一疼，低头看过去，只见苏白桐伸出纤细的两根指头掐在了他的身上。

　　“相公……我有些口渴，快些抱我进去……”披风遮掩下，传来苏白桐轻柔的低语，那声音酥酥麻麻，一直麻到了凌宵天的骨子里。

　　宋阿娇眼睁睁看着梅公子竟被自己的夫人诱的面色微红，呆立半晌才回过神来，看着他们远去的背影，啐骂了句：“狐狸精。”

　　就在这时，一旁传来石玉君的笑声；“宋大小姐好生奇怪，人家是夫妻，就算是狐狸精人也是勾引的自家男人，没得大小姐您在这为梅公子抱屈。”

　　宋阿娇嘴唇哆嗦着，半天也接不上话，气得顿足跑开了。


第564章 替身王爷王妃，路途不平

　　随商队行了一天路，苏白桐早就疲惫不堪，用过晚饭后便直接睡了。

　　凌宵天原本也陪着她歇下了，可是还没等他合眼，鬼面便来敲门。

　　“主子，李师爷那边来信了。”

　　凌宵天披衣身起。悄悄去了外室。

　　鬼面带着一名黑衣男子进了屋，那名男子单膝跪地施礼，并从怀里将信拿出来。

　　鬼面将烛台拿到桌前，凌宵天将信纸展开，匆匆看了一遍，信上并没有多少字。通常这种信都是用来迷惑敌人的，只有寥寥数语，而且大多用了暗语。

　　“西北那边情况如何？”凌宵天将信烧了直接问那名身穿黑衣的死士。

　　“有人想要刺杀王爷您。”死士道，“一共三次。”

　　“本王这次的替身是谁？”凌宵天问。

　　“是……十一殿下。”

　　凌宵天愣住了。

　　就算他知道李师爷会为他找替身，可是他没想到十一竟会替了他的身份。

　　“十一殿下说了，他是宫里出身，别人装都不像……而且他最了解您的习惯，所以……”

　　他们还是同为皇族血脉的兄弟，自然做派都有几分相似。

　　“十一没伤到吧？”

　　“没。兄弟们看的很紧，再说十一殿下身边有假王妃护着，万无一失。”

　　“假王妃？”凌宵天忍不住露出微笑，“你们连王妃的替身也找了吗？”

　　“是，都是王爷您认识的。”

　　“哦？本王认识的？不知是哪位？”

　　能护着十一的，定然是懂武艺的，鬼面迟疑的看向那名死士。

　　“正是当初十殿下身边的丝情姑娘。”

　　鬼面手一抖，烛台上的蜡油正滴在他自己手上，烫的他一晃，烛影猛地摇晃起来，凌宵天与那名死士同时看向鬼面。

　　鬼面脸色有些难看，他清了清喉咙。不过最终什么话也没说出口。

　　凌宵天转回头来，“丝情姑娘也到西北去了？”

　　“是。她与小月姑娘在一起，原本小月姑娘的身形与王妃最为相似，但小月姑娘散漫惯了，不喜欢被拘着，所以就让丝情姑娘冒充王妃，每天陪在十一殿下身边。”

　　“……晚上呢？”鬼面突然冒出一句来。

　　死士一脸理所当然的看着鬼面，“王妃自然是要陪在王爷身边了，晚上也要在一起啊。”

　　鬼面攥着烛台的手一紧，蜡烛又晃了晃，这次蜡油却是滴到了凌宵天的身上。

　　凌宵天斜了鬼面一眼，不易觉察的往旁边闪了闪。

　　死士回禀完了事情便悄然离去，凌宵天披着衣裳回了内室，临走时瞥了鬼面一眼，心中暗笑：看来今晚上有人要睡不着了。

　　果然，到了第二天早上，鬼面顶着两个黑眼圈出现在他的面前。

　　凌宵天放声大笑。苏白桐不明所以，看向他。

　　鬼面站在那里心不在焉的。

　　凌宵天忍俊不禁，凑到苏白桐耳边低语一阵。

　　苏白桐也不禁露出淡淡的微笑。

　　商队准备出发，凌宵天让人收拾好东西下了楼，却见石玉君坐在一楼的木桌上慢条斯理的吃着早饭。

　　离开治远城时，石玉君还是急急忙忙的，可是这会功夫他竟不急了。

　　凌宵天抱着苏白桐下楼，苏白桐便借着身上罩着的披风遮挡，用阴阳眼向石玉君看过去。

　　“石公子的商队不急着赶路吗？”凌宵天问。

　　“不急。”石玉君嚼着手里的干粮，“待太阳升起来再走也不迟，梅公子要是不急也可以随我们车队一起走。”

　　凌宵天正准备抱着苏白桐出门，忽觉苏白桐小手捏了捏他的胳膊。

　　他低下头，苏白桐将脸靠在他的耳边低语一阵。

　　凌宵天停下脚步，叫来鬼面，“子枫，你派人去前面探下路。”

　　鬼面目光忽闪了一下，什么也没有问，直接应了：“是。”

　　凌宵天扶着苏白桐在一楼的椅子上坐了。

　　对面石玉君仍埋头吃着东西，看也不看苏白桐。

　　凌宵天心里越发满意，虽然相处时间不长，但是石玉君这个人给他的印象很好，别看他年纪不大，做事却极为稳妥，知道应该回避某些事情。

　　宋启明在外面整好车队，却不见梅公子出来，于是差人进来打听。

　　“我夫人突然身子不适，宋公子若是着急就先走一步，我们随后可以跟着石公子的商队行路。”

　　宋启明好歹也是常年经商之人，一听随从的回禀便觉话风不对。

　　“石玉君的车队也没有走？”宋启明问。

　　“没呢，刚才小的还见石公子在驿站里面用早饭。”亲信道。

　　也就是说石玉君根本没准备现在出发。

　　宋启明思忖片刻，吩咐一名亲信，“你到前面路上打听打听，看看是不是发生了什么事。”

　　亲信骑上飞奔而去。

　　宋阿娇在马上久不见梅公子的人出来，于是也凑过来，听说梅公子打算随石玉君的商队，她恨恨道：“又是石玉君那个混蛋！他到底想干什么？”

　　宋启明沉声道：“石玉君这家伙精的很，定是发生了什么意外，不然他的车队早就出发了。”

　　宋启明故意多耽搁了半个时辰，派出去打听消息的人赶了回来，将前面山头发生的事说了。

　　鬼面这边派出去的人也赶了回来，回禀道：“前面路经山头时有劫匪出没，昨天晚上有支商队连夜赶路，结果整个车队都被劫了，所有人全都被砍了脑袋，挂在路边的树上。”

　　越到偏远地区，像这种事就越多，官府通常是自顾不暇，哪里有功夫管什么劫匪。

　　凌宵天不动声色的看了眼埋头只顾着吃东西的石玉君，“既然如此，我们也等等再走。”

　　石玉君这家伙明显就是想把其他商队当成靶子。

　　宋启明听到消息后也是脸色发青，不过他与石玉君的商队这次行路并未结盟，所以也怨不得石玉君没有提醒他。

　　两支商队全都默不作声的在驿站里静待着，看着其他商队逐一离开。

　　太阳渐渐升高了，苏白桐看着门外，突然冒出一句：“可以走了。”

　　与此同时，从门外进来两个人，一个直奔凌宵天，一个则走到石玉君身边低语几句。

　　石玉君与凌宵天同时抬头对视一眼，彼此都在对方眼里看到了一丝狡黠的闪光。


第565章 路边悬人头，疑惑

　　车队重新上路，凌宵天的马车跟随在车队后面。

　　宋启明特意让凌宵天将马车前向提，让他们走在他与石玉君商队之间的位置上。

　　车队一路走的并不快，凌宵天一手揽着苏白桐靠在车厢里，望着窗外的风景。

　　玉狮子跟随在鬼面他们身边，显然对这种速度极不为满。时不时喷着鼻息。

　　苏白桐半睡半醒的睁着眼，这几日只要在马车里，她就是这种状态，不过因为最近得了石玉君不少药材，所以苏白桐的精神比起以前要好上许多，只是身上仍是不见长肉。

　　凌宵天轻轻捏了捏她的手。“想喝水吗？”

　　苏白桐摇了摇头。

　　“慧香早上才煮了参汤，现在还是热的呢。”凌宵天劝道，“桐桐要是能喝满一碗我就有奖赏。”

　　苏白桐唇角忍不住划出一道弧线，“你能有什么奖赏？”她实在想像不出。

　　“你喝了我就告诉你。”凌宵天低头看着她笑，眼角尽是春色。

　　苏白桐只得靠着他的身子坐起来，就着他的手喝了大半碗的参汤。

　　“桐桐真乖。”凌宵天笑起来，低下头在她脸上亲了亲。

　　“这就是奖励？”苏白桐嘀咕了句。

　　凌宵天哈哈大笑，“桐桐若不满意我还有更好的。”说着抬手拂过她的面颊，含住了她的嘴唇。

　　他能感觉到苏白桐的睫毛不停的眨着。就像两把小刷子不断触在他的脸上。

　　就算吻的心动神摇，他也没有再继续深入，而是点到即止，她现在身子不好，他不敢太过放肆。

　　暖暖的阳光从车窗外照进来，凌宵天脸上的笑如同天空般明净爽朗。

　　“喜欢不喜欢？”他觍着脸问。

　　苏白桐实在是没办法对此做出回应，只得把脸埋进他的怀里，伸手环住他的腰。

　　凌宵天心里犹如吃了蜜似的，将她拥的更紧了些。

　　就在这时，窗外响起一个女子的声音。

　　“梅公子？”

　　凌宵天转过脸去，只见宋阿娇骑马靠过来。

　　凌宵天还沉浸在与苏白桐的温存里，桃花美眸里还带着娇艳媚色。让人一看便能猜到刚才马车里发生了什么。

　　宋阿娇脸色忽变，她好不容易才镇定下来。找回自己的声音，“梅公子为何不骑马，你这座骑是北番的玉狮子吧。”

　　凌宵天颔首。

　　“梅公子何不骑玉狮子？我们西北男子出行都是惯于骑马，从不坐车的。”宋阿娇故作不解道，“那日我见公子在街头骑着玉狮子着实威风。”

　　“我夫人身体不适，骑马之事还是以后再说吧。”凌宵天淡淡一笑，直接拒了。

　　宋阿娇还想说下去，这时却听见商队前面传来大哥招呼她的声音，只得咬牙悻悻离去。

　　商队不知为何，突然慢了下来。

　　凌宵天伸头向窗外看去，“子枫，前面发生了什么事？”

　　鬼面打发了一名手下催马跑去车队前查看。

　　没一会功夫那人跑回来，神色凝重，催马来到马车边低声对凌宵天道：“前面路边发现悬着的人头……”

　　凌宵天眸光一缩，没有说什么，而是随手将车窗纱帘放了下来。

　　阳光突然被遮住了。苏白桐不解的抬头看向他。

　　凌宵天唇边拘着优雅的笑，“离下个驿站还有好远，你不如睡会。”

　　马车摇晃着，时间久了并不舒服，要不是凌宵天一直将她揽在怀里，她这小身板早就快被车晃散架了。

　　听他这么说，于是她应了声，紧贴在他的身上闭了眼睛。

　　商队速度减缓，所有车队的伙计与侍卫全都提高了警惕，刀剑出窍，如临大敌。

　　凌宵天抬手轻轻拍着苏白桐的身子，眼睛望向车窗外时，却透出几分薄凉。

　　路边的树上挂着血肉模糊的人头，在阳光下，那些人头表情各异，但无一例外的，他们的脸上全都露着绝望与凄厉。

　　鬼面带人紧紧护在凌宵天的马车周围，原本还有人聊天说话，可是现在，就连个喘大气的都没有。

　　一阵风吹过来，带着浓浓的血腥之气，让人不寒而栗。

　　苏白桐身子动了动，凌宵天这才想起她对气味最敏感，于是从腰间将他的香囊摘下来，放在她的脸侧。

　　冷梅香丸的气味弥散开来，冲淡了血气。

　　苏白桐终于安份下来，呼吸也渐渐沉了。

　　车队前方，宋启明紧拉着缰绳，那些悬挂在路边树上的人头里，有不少熟悉的面孔。

　　就在前几日，他们还在治远城里见过，可是现在，他们再也回不去各自的家乡，只能绝望的瞪着流干了血泪的眼睛，空洞的望着从大路上走过的他们。

　　被这些人头盯着，就连宋启明心里也有些发毛，更别提宋阿娇了。

　　宋启明看了眼小妹发白的脸色，斥道：“还不快进马车！”

　　宋阿娇这次老实的没有反驳，而是战战兢兢回了马车里躲着。

　　石玉君不知什么时候催马过来宋启明这边的车队。

　　“宋公子，你发现没有……”石玉君指向路边的野地，地里散落着不少商队丢下的东西，“劫匪为何没有把那些东西带走。”

　　石玉君催马来到路边，无视了树上挂着的人头，翻身下马从路边拾起一只沾血的荷包，掂量了几下，里面发出银钱撞击的声音。

　　“你觉得劫匪会放过这些东西？”石玉君抬头看向宋启明。

　　宋启明目光望向四周，见路边四周确实散落了不少值钱的东西，刚才他们只顾着盯着树上的人头，所以没有注意到地面的情况，不想石玉君这家伙竟然连这种细节都没放过。

　　“你的意思是……”宋启明神色凝重。

　　“有些蹊跷。”

　　宋启明紧抿着嘴唇，忽地转头吩咐车队：“加快速度！”

　　明明只是一条再寻常不过的路，可是此时商队的人走起来，却觉得这条路仿佛没有尽头。

　　每个人都想快点从这里经过，再也不想看到树上悬挂着的那些人头。

　　石玉君没有跟随宋启明的车队继续向前，而是带马回身，他要回到自己的车队里。

　　经过凌宵天他们的马车旁时，他向车里望了一眼。

　　原本他以为梅公子定是没有注意到外面的情形，不然他一定也会露面，可是当他向车窗里望过去时，正对上凌宵天的眼睛。

　　石玉君一愣，这时候凌宵天脸上的神色是他从没见过的，妖艳的眸子里尽是寒光。

　　看到石玉君经过，凌宵天向他微微颔首，但是却没有开口说话。

　　石玉君因为骑在马上，所以透过车窗勉强能看到一些车厢内的情形。

　　只见凌宵天的怀里抱着那个病弱的女子，看样子她是睡熟了，将脸依偎到他的怀里，那是一副全然信任着的姿态。

　　石玉君心中不禁有些惊讶，没想到这位梅公子当真是宠爱娇妻的紧，想来他是没有把外面发生的事情告诉给他的夫人知道。

　　石玉君无声以唇形吐出两个字：“小心。”

　　凌宵天微微点了点头，石玉君催马掠过马车，往后方他的商队那边去了。


第566章 山路被阻，诡异的小山村

　　车队很快越过前面的山头，山上并没有劫匪出现，宋启明与石玉君的车队先后驶了过去。

　　可是才刚往前走不久，车队又停了下来。

　　“公子，前面山路坍塌，大路过不去了。”有前去探路人回来禀道。

　　宋启明抬头看了看天。这时才刚过晌午，平时这个时候他们应该就地休息了，可是今天他们出发的本就有些迟，再加上周围又不太安全，所以他不敢命车队在这个时候停下来。

　　“改道吧。”宋启明叹了口气。

　　后面石玉君的车队接到消息，开始后退。顺着小路调过头去，改为石玉君的车队在前，宋启明殿后。

　　凌宵天他们仍是在两车队中间。

　　越往前走路越难行，而且路面越来越窄，时不时有马车的车轮陷进了土坑里。

　　石玉君抬头看天，北边聚起了些阴云。

　　“看那样子晚上有雨了。”石玉君道。

　　宋启明也看到了北边的阴云，急急的赶到宋启明这边，“不走官道，前面就不会有驿站。”

　　石玉君也知道他们必须尽快寻找个落脚的地点。不然大雨真的要下起来，怕是一夜也停不下来，他们车上这些货还要早做打算，不能让雨淋湿了，而且手下这些人也要吃饭休息的。

　　“我已经派人去前面探路了，要是有小村子之类的落脚处就好了。”石玉君道。

　　车队继续前进，令人欣慰的人前去探路的人回来说前面不远处有一座小村落。

　　于是石玉君催促车队加快行进速度。

　　凌宵天撩起车窗纱帘，向外望去，只见不远处出现了一处村落。

　　“子枫，你不觉得这里有些奇怪吗？”凌宵天招手叫来鬼面，低声道。

　　鬼面看了看远处的村子，与其他村落不同。这些显得非常冷清，就算他们靠近。也没有听到寻常村里惯有的犬吠之声。

　　凌宵天不由得与鬼面交换了一下眼色。

　　其实他非常想把苏白桐叫起来，让她用阴阳眼看一下接下来会发生什么，可是他知道以她现在的身体不易过多使用那种奇怪的能力。

　　她在离开前面驿站时用阴阳眼看了石玉君后就在车里一直睡了一下午，由此可见使用阴阳眼也是要耗费她的精力的。

　　车队进了村子，鬼面注意到村里每家每户都关门闭户，到处都显露出一股萧瑟之感。

　　村里只有一家客栈，外面还挂着破烂不堪的酒幌子，被风一吹，扑啦啦的响。

　　因为客栈太小，院子里根本停不下这么多的马车，所以石玉君只得将车队停在客栈外面。

　　宋启明将收拢车队的差事交给手下，大步进了小客栈。

　　小客栈的院里只停了凌宵天他们的三辆马车，众人将马匹归拢到一处，由专人牵去饲喂。

　　苏白桐这时半睡半醒，凌宵天轻轻把她放回到垫子上，然后下了马车。命鬼面留守在车边，他则带人跟着宋启明和石玉君进到店里。

　　店里光线有些昏暗，屋里摆着六张木头桌椅，一旁是通往二楼的楼梯，歪歪斜斜的样子，不禁让人怀疑真要踩上去是不是一下子就会塌了。

　　“掌柜的在吗？”宋启明喊了嗓子。

　　凌宵天低头看了看柜台，石玉君顺着他的目光看过去，只见柜台上面积着厚厚的一层灰尘。

　　好半天，柜台后面的小门才动了动，从里面走出一位老者。

　　花白的头发，身上穿着油腻腻的衣裳，浑身上下都带着股腐朽的气味。

　　“客官是要打尖还是住店？”老者不紧不慢的问，好像根本没注意到外面来了多少客人。

　　宋启明看了眼那人身上的衣裳，厌恶的皱了皱眉，“住店吧，你们这还能打尖？”

　　“当然……客官想吃什么？我让丫头现做就是了。”说着老者扯着嗓子向门后喊了句：“丫头，外面来客了。”

　　不多时，从小木门后走出来一个小姑娘，大约有十五、六岁的模样，生的倒是有几分姿色，身上穿着粗布衣裳，低着头，似乎非常害羞。

　　“客官想吃……吃什么？”

　　“随便做些菜来就行。”宋启明道，他也不指望能在这里吃到什么好的。

　　“你这里有上房吗？”宋阿娇不知什么时候走了进来。

　　宋启明转过脸去，不想让石玉君和凌宵天注意到他脸上的不悦。

　　这种鬼地方怎么可能有上房？这话根本就不应该问。

　　不过宋阿娇已然习惯了，所以不觉得自己这话问的有多离谱。

　　老者像看怪物似的盯着宋阿娇，半晌摇了摇头，“我这只有两间客房，本来还有个单间的，不过屋顶破了，要是阴天下雨就会漏水……”

　　宋阿娇不等老者絮絮叨叨说完，便急道：“看来只好我跟梅夫人住一间房了。”

　　石玉君看了一眼凌宵天，凌宵天低着头，不知在想什么，好像没听见宋阿娇在说什么。

　　宋阿娇脸上带着笑，好像心情很不错，她只顾着想到晚上会把梅公子跟他的夫人拆开，全然忘记了这里的环境是如此恶劣。

　　就在这时，外面响起一声闷雷。

　　“轰隆！”一声，就像平地炸起一般，就连外面的马匹都被惊到了，咴咴的嘶鸣着。

　　宋阿娇也被吓了一跳，她身子一哆嗦，就想往凌宵天的身边靠过去，可谁知凌宵天转身直接冲出门去，看样子是赶去查看马车里自己的夫人是否受到了惊吓。

　　宋阿娇身子被晃了一下，险些跌倒在地上，幸好石玉君站在一边伸手将她扶住了。

　　“宋小姐小心着些，看准了再倒也不迟。”石玉君用只有他们两人才能听见的声音道。

　　宋阿娇怒冲冲甩开他的手，可是当着她大哥的面，她又不敢直接反驳对方。

　　石玉君哈哈一笑，道：“看来今夜这雨是下定了，我要先去让人把货盖好了。”

　　宋启明也忙着出去吩咐手下取出油布，将马车上的货物全都盖好，又用绳子捆了，并安排了夜值的人手。

　　宋阿娇上了楼，等她进了客房才发现，屋里只有光秃秃一张木板床，就连凳子都是三条腿的。

　　丫鬟一脸为难的站在那里，这种地方，就算让她们收拾，她们也无从下手。

　　“住在这里，还不如住马车呢。”一个丫鬟道。

　　宋阿娇其实也这么想，可是她又不想放过这难得的机会。

　　好在老天也在帮她，傍晚时分，外面下起了瓢泼大雨。

　　这种天气，住在马车里绝对会冷的发抖，所以她如愿的看着梅公子让人送进来了厚毯等寝具。

　　今晚，她可要好好的从对方嘴里套出话来。

　　难得遇到自己中意的人，她到现在竟然还不知道对方喜欢些什么。


第567章 夜雨，离奇失踪

　　凌宵天命人抬了张软榻进来，慧香先进了来，将一切打点好后，这才扶着苏白桐走进来。

　　宋阿娇本以为这一次梅公子又会抱着他的夫人进来，可看见苏白桐在丫鬟的搀扶下自己行走时，眼中不由闪过失望之色。

　　“你身子看来好了不少？”宋阿娇酸溜溜的道。

　　苏白桐“嗯”了一声。在软榻上躺了下来。

　　宋阿娇看了眼对方身下的软榻，再看了看那张空着的木板床，心里有些不是滋味。

　　虽然她的丫鬟极力想将床铺得舒服些，但她们所带的东西有限，没想到梅公子行路竟连软榻这种东西也要带着。

　　“梅公子可真是细心。”宋阿娇试探的寻了话题。

　　苏白桐淡淡一笑，不置可否。

　　宋阿娇不甘心。继续寻着话头，可是苏白桐的回答总是淡淡的，不冷不热。

　　就连宋阿娇身边的丫鬟都觉出对方没什么精神，可是自家小姐却急巴巴的，她们想劝却又怕会被宋阿娇责骂。

　　窗外雷声渐密，大雨不断敲打着窗户，噼里啪啦的响。

　　因为没有其他的房间，几个丫鬟只得在这屋里打地铺，忙了好一阵屋里才安顿下来。

　　宋阿娇上了床。突然发现在苏白桐的软榻下面卧着一只“大猫”，眯着眼睛一动不动。

　　宋阿娇不由得想起白日里被它惊吓的事情来了，对它的好感降到了最低点。

　　“这猫生的好难看。”宋阿娇脱口而出，“梅公子竟也能忍了？”

　　苏白桐从软榻上垂下一只手，向下探去。

　　那猫立即起身凑过去，在苏白桐的手上温柔的蹭着，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音。

　　“难看吗？我不觉得。”苏白桐轻声道。

　　宋阿娇不屑道：“等回去，我送你只更好看的。”

　　小香猩好像明白宋阿娇在说什么，后背的毛一下子全都竖了起来，尖锐的牙齿威胁似的朝向宋阿娇。

　　宋阿娇被吓了一跳，她根本没想到这只动物竟能听懂她的话。

　　苏白桐低低笑起来，“宋小姐。有些事并不是你想像的那样，你尚未出闺。总是提及男子的事情未免有伤体面，还是注意些的好。”

　　宋阿娇一下被噎住了。

　　她平时见苏白桐一副清清淡淡的样子便以为她是个好欺负的，没想到关键时她竟软中带刺。

　　苏白桐翻了个身，不再理会宋阿娇，好像渐渐睡了。

　　宋阿娇躺在硬木板床上却翻来覆去，怎么也睡不着。

　　她身边的两个丫鬟也被她搅的不敢睡，一直折腾到天至三更时分，外面的雨下的更大了，可是走廊里却传来低低的说话声。

　　本以为一会那声音就消失了，可是很快，除了说话声外，还夹杂着人们纷乱的脚步声。

　　宋阿娇烦躁的坐起来，吩咐丫鬟道：“去看看，发生了什么事，吵死了。”

　　丫鬟困的要命，却不敢违背她的命令。只得开门出去了。

　　门打开时，宋阿娇注意到，她们的门外站着两名男子，白日里，她在梅公子身边见过他们，没想到一晚上他们都守在门外。

　　是担心她的安危吗？

　　她的心里不由得一甜……

　　她身边的另一名丫鬟见状哪能猜不到自家小姐的心思，不由低声道：“梅公子怕他夫人晚上不习惯，所以留了人手在外面……”

　　宋阿娇脸色一变，挥手“啪”地抽在了那名丫鬟的脸上。

　　“你给我闭嘴！”

　　丫鬟委屈的红了眼圈。

　　苏白桐虽然安静的躺着，可实际上她根本没睡，屋里的所有动静她全都听得清清楚楚。

　　这时出去打听消息的丫鬟回了屋。

　　“是车队守夜的伙计，不知怎么少了三个人。”丫鬟道。

　　宋阿娇愣了愣，“是我们商队的吗？”

　　丫鬟点头，“据说是后半夜去方便，并没有走太远，可是两个时辰也没有回来，他们冒雨在附近找过了，什么也没有发现。”围役每号。

　　她们正说着，窗外忽地划过一道利闪。

　　“轰隆”一声巨响，直震得窗户和地板全都在发抖。

　　宋阿娇缩了缩肩膀，嘀咕了句，“谁知道那几个人死哪去了……”

　　丫鬟关上门，大伙重新躺下。

　　可还没等她们闭上眼，窗外又响起人们呼喝的声音。

　　宋阿娇越发睡不着。

　　直到外面天色将明，她才迷迷糊糊的打了个瞌睡，睁开眼睛时，只见苏白桐端坐在对面的软榻上，由慧香服侍着净面。

　　“小姐……”一名丫鬟急急从外面进来。

　　“怎么了？是昨天守夜的人找到了？”车队的事宋阿娇一般从不上心。

　　“不是，是石玉君石公子的车队……他们也少了两个人！”

　　宋阿娇不屑道：“说不定是昨夜雨太大，他们都躲到哪去偷懒了。”

　　梳洗已毕，宋阿娇先带了丫鬟下楼去用早饭。

　　一楼仅有六张木桌，宋启明他们占了一张桌，其余五张桌子全都让给随行的护卫，就算是这样，还是有不少人要凑合着站着吃饭。

　　宋阿娇漫不经心的搅着手里的汤，抬头看着凌宵天抱着苏白桐从那摇摇欲坠的楼梯上下来。

　　宋启明悄悄碰了碰她，宋阿娇这才回过神来，低头喝了口汤，却怎么也尝不出味道来。

　　“锅里还有剩汤，各位不够可以再添。”负责做饭的那个姑娘又出现了，她手里端着一只大笸箩，里面装着几只半黑不黑的馒头。

　　宋阿娇看着就觉得反胃，将手里的汤也放了下来。

　　“还没有找到人吗？”石玉君时不时问身边的亲信。

　　“已经派人去找了。”亲信道，“他们也不是第一次守夜，没可能会走远。”

　　石玉君转头去看宋启明，“你们的人有消息了吗？”

　　宋启明摇头。

　　气氛有些沉闷，因为各自都有心事，所以早饭大家都没有用多少。

　　客栈的姑娘上前给苏白桐添汤，苏白桐向她点了点头，说了声多谢。

　　那姑娘立时露出害羞的微笑低下头来，转身进了柜台后面的小门。

　　“用过早饭你们还是快些离开的好。”不知什么时候，客栈掌柜出现在柜台后面，耷拉着满是皱纹的眼角看着他们。

　　“我们车队有三个人失踪了。”宋启明无奈道。

　　老者撩了撩眼皮，“既然找不到了，就不要管他们了，你们快点走吧。”

　　听了这话，宋启明不由得皱眉，“我们吃饭住店又不是不给钱，为何你总急着赶我们走？”

　　老者好像叹了口气，转身推开身后的小门，“既然你们不听……那便算了……命啊……”

　　看着老者的身影消失在那扇幽暗的小门后，宋启明与石玉君等人面面相觑。

　　刚才这老者的话……怎么听着倒像是带着警告之意？


第568章 失踪连连，被困

　　众人在客栈一楼用过早饭，外面的雨却没有丝毫减弱的迹象。

　　苏白桐靠在椅子上时间久了觉得有些累，刚动了动身子就觉得肩膀上有一只手臂搭过来，将她揽过去。

　　“累了？”凌宵天低头问。

　　苏白桐“嗯”了声。

　　“我送你回屋休息吧？”凌宵天说。

　　苏白桐看了看门外的大雨，“今天不能走了？”

　　“至少他们要把失踪的几个人找到的。”凌宵天站起身准备抱她上楼。

　　苏白桐转头向石玉君看过去，眼底刚要浮起银光。忽地凌宵天的大手落下来，正遮在了她的眼睛上面。

　　苏白桐“咦”了声。

　　“你嫌自己身体好的快了是不？”凌宵天不悦道。

　　她使用阴阳眼时是要折损身体血气的，不过窥探天机这种事情本身便是逆天而行，总要为此而付出些代价。

　　“我也是想快些离开这。”苏白桐只得老实的靠在他身上，由他抱上楼。

　　宋阿娇看着凌宵天上了楼，屁股刚想离开椅子就被大哥瞪了一眼。

　　“老实坐着吧。”

　　宋阿娇只得委屈的坐了回去。

　　剩下的人在一楼坐了会。出去寻人的陆续回来了。

　　“客栈外面都寻过了，没有。”

　　“村里没有发现。”

　　“村外也找过了……雨太大了，就连脚印都冲散了。”

　　众人七嘴八舌的说着，宋启明眉间的阴云越来越浓。

　　忽地石玉君冒出一句：“你们不是去了十个人吗？怎么只回来了八个？”

　　众人一下子全都愣住了。

　　宋启明这时也注意到他的人里也少了一个，“怎么回事？”

　　“可能是路上难行，回来晚些。”有人道。

　　石玉君不再语言，也没有遣散身边的那些人，而是坐在那里盯着门外房檐上不断滴落的水雨发呆。

　　半个时辰过去了。

　　石玉君指关节重重敲了一下桌面，“我这里又少了两个。”

　　宋启明神色黯淡。“一共少了八个人。”

　　这座村子一共才几十户人家，客栈正对着外面的小路，按说失踪的人不可能是自己走了吧。

　　“去找找他们随身的东西，看看有没有少的。”宋启明道。

　　偶尔他们也要提防内贼，偷了东西逃走的事在他这里决不允许发生。

　　不一会有人回来道：“东西都在。”

　　石玉君看了看外面天，大雨还在下着，一早上他们只是徒劳无功的坐在这里。

　　宋阿娇也觉得气氛有些怪异，不由得问宋启明道：“大哥，不如我们还是离开好了，我在这里实在是住不习惯。”

　　宋启明正想开口，客栈的姑娘不知从哪里冒出来，手里提着热水壶。“这么大的雨，前面山路经常滑坡。去年还有支商队冒雨想要强行通过，结果滑落的山石冲全都埋了……死的可惨了。”

　　石玉君听了这话，不由得抬头看向客栈姑娘。

　　那姑娘觉察出石玉君在看她，于是缩了缩肩膀，一副胆怯的模样，“你们……别说是我说的……我什么都不知道……”说着她将水壶放在了桌上，逃也似的奔回了柜台后的小木门。

　　一旁有随从提起水壶，替宋启明他们几个倒了热水。

　　宋阿娇嫌弃这里的水杯不干净，于是吩咐身边的丫鬟去马车里取她自己的茶具。

　　宋启明本想说她几句，可是当着石玉君的面，他又得给自己的妹妹留些颜面，所以最终还是闭上了嘴。

　　丫鬟独自打伞出了客栈，去寻宋启明商队里小姐的马车去了。

　　“各位今天不打算走了么？”凌宵天这时从楼梯上走下来。

　　“这么大的雨，不好行路。”宋启明懊恼道。

　　石玉君觉察出凌宵天神色有异，“怎么……梅公子急着先行？”

　　凌宵天点了点头，“还是早些离开的好。除了这边的路，应该还有别的路吧？”

　　“是有一条，不过要绕的极远。”石玉君道，行商时脚程也很重要，拖的日子久了很多银钱都要损耗在半路上。

　　宋启明见凌宵天想先走，也有些意外。

　　这位梅公子有多宠爱自己的夫人，众人这些日子全都有目共睹，他这时却突然不顾大雨，竟执意要先走，定然有他的原因。

　　“梅公子为何不肯直说？”宋启明问。

　　凌宵天看了他一眼，“我纵是说了你们也不会信。”

　　“梅公子但说无妨。”石玉君接口道。

　　凌宵天顿了顿，“你们应该知道，我夫人善于辨香，对于气味她非常敏感，她说这里带着死气，所以我劝各位还是早些离开的好。”

　　宋阿娇撇了撇嘴，低声嘀咕了句：“什么死气，我怎么没闻到？……是她胆子太小，疑神疑鬼的吧？”

　　宋启明在桌子底下用脚尖碰了碰她。

　　宋阿娇只好转头看向门口，不耐烦道：“那死丫头怎么去了这么久还不回来？”

　　宋启明身边的人道：“你们去看看。”

　　不多时，那人回来道：“车队那边没人见过大小姐身边的丫鬟……”

　　宋阿娇愣住了，“什么没见过，我让她去车里取茶具的！他们眼睛都是瞎了不成？”

　　“可是……大小姐，他们真的没有见到人。”那人苦着脸。

　　宋启明腾地站起身来，险险把桌面的水杯撞翻了，他又点了三个人，“你们去，看看大小姐身边的丫鬟去了哪里。”

　　三个人领命冒雨出去了，可是回来了却都称车队那边没人看到那丫鬟，而且客栈外都找过了，也没有。

　　宋启明一下子白了脸，他看向石玉君。

　　石玉君的脸色也不太好，“又少一个……”

　　宋阿娇这时才觉出不妙来。

　　先前失踪的那些人都是车队的，她自觉与她无关，可是现在就连她身边的丫鬟都不见了，她这才意识到看不见的危险就在他们身边。

　　也许……下一个不见的就会是她……

　　想到这里，她忍不住打了个战寒，往大哥的身边靠了靠。

　　凌宵天到门口吩咐鬼面准备马车，并特意嘱咐，任何人不得单独行动。

　　石玉君看着凌宵天的背影，深吸一口气，站起身来，对他的手下道：“通知车队，我们也走！”

　　话音刚落，门外突然响起惊天动地的一声巨响，就连车队的马儿都惊了。

　　“怎么回事？”宋启明等人奔出门去高声喝问。

　　“公子，村口山路滑坡了，把出村的路堵住了！”


第569章 第三间空房

　　出村的道路只此一条，宋启明闻听道路被堵立时急了，带人前去查看。

　　石玉君不放心，带着十来名亲信跟着，一起冒雨去了村口。

　　宋阿娇独自留在客栈，身边只剩下了一个丫鬟。越发觉得心里发毛。

　　“小姐……”就在这时，她听见身后传来一个极细的女声。

　　回过头去，只见客栈姑娘躲在柜台后面向她招手，“小姐刚才可是丢了个丫鬟？”

　　宋阿娇惊道：“怎么，你知道她在何处？”

　　那姑娘眨着一对大眼睛，“她是被这里的山鬼抓走了……”

　　宋阿娇只觉背后一股寒意“唰”地升上来。

　　客栈姑娘声音低了下去。“……还有那些不见的人，全都是……”

　　柜台后的小门突然被打开了，客栈掌柜走进来，姑娘一见他连忙缩着身子钻回门里去了。

　　宋阿娇一见那老者阴沉的模样，越发觉得害怕，颤声对身边的丫鬟道，“我们上楼去吧。”她记得梅夫人还在楼上的房间里，这时候身边多几个人总好过自己在这里坐着。

　　丫鬟陪着她上了楼。

　　房间外仍是站着两名梅公子身边的随从，看样子不管梅夫人在哪里。梅公子都会每时每刻派人盯着。

　　宋阿娇心底没来由的一酸。

　　苏白桐靠在软榻上，手里握着本书册，看样子是在打发时间，慧香坐在一边逗弄着那只“大猫”。

　　“出村的路被堵住了，你们怕是不能提前走了。”宋阿娇进了屋这才觉得那股寒意散去了，她在外面担惊受怕的，这个女人却躺在这里，一副悠闲的模样，她越看心中越来气，不由得想要吓唬对方一番。

　　“是滑坡吧。”苏白桐淡淡道，说话时她的眼睛仍盯在书页上面，连头都没抬。

　　这么冷淡……

　　宋阿娇的嘴角不禁撇了起来。“枉费梅公子对你这么好，你竟一点也不担心他？”

　　“担心什么？”苏白桐抬头看向她。

　　“你不知道吗。这村里有山鬼。”她突然想起刚才客栈姑娘的话来，“我们失踪的那些人都是被山鬼吃了，梅公子跟着我大哥他们去村口查看道路了，你就不怕梅公子出什么意外？”

　　苏白桐忽地一笑，嘴唇弯起好看的弧度，宋阿娇这才发现，原来眼前这个病弱的女子容貌生的也不差，特别是她的那双眼睛，清澈如泉水一般，就连她都自愧不如。

　　“原来是山鬼吃人啊。”苏白桐喃喃道，“这可糟糕了，它要是吃了你大哥跟我的相公，以后我们就只能靠自己了。”

　　宋阿娇只顾着想着吓唬对方，现在被对方这么一说，反倒真的担心起她的大哥来了。

　　看着她坐立不安的，苏白桐丢下一句：“若是我猜的不错。其实失踪的那些人并没有走远……”

　　“什么？”宋阿娇以为自己听错了，“你怎么知道？”

　　苏白桐并不解释，而是幽幽道：“你可以去看看客栈里其余的房间，也许可以见到什么也说不定……”

　　宋阿娇不屑嗤笑，“你以为我是三岁小孩子吗，这种事也会相信？”

　　苏白桐扬了扬眉，低头接着看书，不再说话了。

　　宋阿娇坐了一会，心里越发沉不住气，不由站起来道：“好，既然你这么说，那我就去看看，别以为你装神弄鬼的我就怕了你！”

　　苏白桐仍是一语不发。

　　宋阿娇走到门口又犹豫了，返身叫来她的丫鬟，“你去……到另外两个房间去看一看，要是发现了什么就回来告诉我。”围吗亚号。

　　那丫鬟听了险些哭出声来。

　　“小姐……您……您要奴婢一个人去吗？”

　　宋阿娇一瞪眼，“不然还要我陪着你吗？”

　　丫鬟吓的浑身哆嗦，“不要啊，小姐，奴婢害怕……”

　　“又不是让你去外面，怕什么，去看眼就是了，这里房间又不多。”

　　他们当初进客栈时就听那老者说过，这里只有三间客房，其中一间屋顶还是漏水的，不能住人。

　　丫鬟被宋阿娇推出门去，吓的脸色发白，却只能战战兢兢往旁边的房间过去。

　　那边的屋子晚上由宋启明他们住着，这时候屋里并没有人，就连房门都没有关。

　　好在走廊不远处站着梅公子安排的两名随从，所以她仗着胆子推开门。

　　屋里空荡荡的，跟她们小姐住的屋子一样，只有一张木板床，三把木凳。

　　丫鬟松了口气。

　　“小姐，这里什么都没有。”丫鬟急急的跑回来。

　　宋阿娇不屑的看了眼苏白桐，“还有一间呢？”

　　丫鬟愣了愣，只好硬头皮往下间房间去了。

　　最后一间房间离她们比较远，丫鬟这时胆子稍稍大了些，走过去推了推门。

　　门关着，只是晃了晃，好像从里面被什么东西顶住了。

　　丫鬟用了些力气，再次使劲一推……

　　门突然被推开，她也被晃了进去。

　　宋阿娇冷笑着坐在苏白桐的对面，“梅夫人，虽然你会辨香，但也不是无所不能的，梅公子竟然还跟我们说你闻到什么死气……”还没等她脸上的冷笑消失，外面传来一声女子的尖叫。

　　“啊！”

　　宋阿娇吓的一哆嗦，咬了舌头。

　　门外女子的尖叫声仍在继续。

　　宋阿娇探出头来，只见声音是从最后一间房间里传出来的。

　　站在她们门口的两名男子动也不动，就好像根本没听见那边女子惨叫似的。

　　宋阿娇急道：“你们还站在这里做甚，快过看看！”

　　其中一人道：“我们奉命保护夫人，不得离开房门半步。”

　　宋阿娇急的直跺脚，“你们没见那边发生事情了吗！”

　　“此事与我们无关。”两名男子俱是语言冷淡，就算对方是宋阿娇，他们也不给半点面子。

　　他们都是死士，怎么可能听从外人差遣。

　　宋阿娇急的不行，想自己过去，又害怕的要命，她转回屋拉住慧香：“不如你跟我去吧。”

　　慧香猛地把手抽回来，“奴婢还要留着命服侍夫人呢。”

　　不这么说还好些，听了这话宋阿娇只觉两腿发软。

　　这时外面的尖叫声消失了。

　　宋阿娇喊了几声她的丫鬟，但没有得到任何回应。

　　终于，楼下传来宋启明他们的说话声。

　　宋阿娇几乎是带着哭腔跑下楼去，“大哥……快，你快带人去看看……”

　　她语无伦次，宋阿娇半天才听明白她说的什么。

　　石玉君与凌宵天也全都跟上楼来。

　　宋启明带人来到第三间房间门口，开推门……只见宋阿娇的丫鬟倒在地上，再往屋里看，满地的积水，带着一股腥臭的气味……

　　积水中，堆着数个圆滚滚的球状物……

　　“啊！”走廊里回荡着宋阿娇的惨叫声，经久不散。


第570章 疑云遍布

　　就连宋启明看到第三间房间里的惨状，也不由得倒吸一口凉气。

　　房间的地上满是积水，从房顶的破洞中不断有雨水滴落下来，地面的血水中，九个圆滚滚的人脑袋堆城一堆……

　　宋阿娇尖叫着想要逃走，结果却踩到了自己的裙角。向后跌过去。

　　石玉君伸手接住了她……

　　宋启明命人将房间里的人头清理出来。

　　房间里，宋阿娇的丫鬟蜷缩在一块，瑟瑟发抖，不管别人说什么，她都恍然不觉。

　　宋阿娇焦躁不安的坐在那里，不过她望向苏白桐的目光里却多了几分畏惧。

　　宋启明与石玉君等人在另一间房间里，目光阴郁。

　　“大公子，这些人全都死在这里，定是客栈的那个掌柜干的。”他身边的亲信道，“我早就觉着那人有些蹊跷，除了他不会有别人。”

　　“没错，我也觉着那个老头子有些问题。”有人附和道。

　　宋启明沉默了一会，问凌宵天与石玉君道：“你们也是这么认为的吗？”

　　凌宵天翘脚坐在椅子上，看向石玉君：“我觉得呢？”

　　“有些事情我想不通。”石玉君蹙眉，“这些人都是在外面失踪的。人头怎么会跑到房间里去？”

　　所有人顿时语噎。

　　宋阿娇的那个丫鬟可是在出去取茶具时失踪的，为何她的人头也会出现在房间里，要是他们是在那房间被人杀死的，那么他们又是怎么被人弄到那里的？

　　“他们应该是在外面被人杀死的，然后有人把他们的脑袋放在了房间里。”凌宵天道，回想起那些人头来，不知为何，他的脑海中突然好像有什么划过。

　　他下意识的站起身来。

　　“梅公子？”石玉君诧异的唤了他一声。

　　凌宵天摆了摆手，“等一下，我去去就来。”说完他出了门。

　　二楼房间里，宋阿娇仍然对她的丫鬟束手无策，以前都是别人服侍她。现在突然间，反而要她照应着别人。这让她觉得异常不习惯。

　　门突然被推开了，凌宵天急步走进来。

　　宋阿娇眼前不由得一亮，“梅公子……”

　　按说她们在屋里时，男子是不应该进来的，可是这时候她已经顾不得这些了。

　　可是凌宵天进来后却直奔苏白桐而去，“我想我们可能遇到麻烦了。”

　　苏白桐半靠在软榻上看着他，露出淡淡的微笑，“你是指那些人头吗？”

　　凌宵天神色骤然一变，“你使用阴阳眼了？”他压低声音，他担心的事情还是发生了吗？他不由得伸手去摸她的脸。

　　一旁的宋阿娇看到他与苏白桐毫无顾忌的亲密举动，只觉得胸口扑通扑通的跳。

　　“没有。”苏白桐笑了笑，“是汤圆发现的那些人头。”

　　“我觉得事情有些奇怪。”凌宵天凑到苏白桐面前，“你知道吗，那些人头让我想起了什么？”

　　苏白桐眸子忽闪了下，“什么？”

　　凌宵天刚要开口，门外突然响起石玉君的声音。

　　“有什么需要我帮忙吗？”

　　凌宵天转回头。只见石玉君一手撑着门框，看着一边正准备靠近到他们身边的宋阿娇。

　　宋阿娇极为不悦的横了一眼石玉君。

　　石玉君满不在乎的走进来，“梅公子要是觉得说话不方便的话，我们可以到楼下一谈。”

　　凌宵天犹豫了一瞬，苏白桐伸手搭在他的胳膊上面，“带我一起下去吧。”

　　凌宵天沉默不语。

　　“我也不想总待在这里。”苏白桐补了句。

　　凌宵天叹了口气，伸手将苏白桐抱起来，当着宋阿娇的面走出门去。

　　宋阿娇似乎想要跟上去，却在门口被石玉君用身子挡住了。

　　“宋大小姐还是待在这里的好，外面不甚安全。”

　　宋阿娇身子一哆嗦，嘴上却不服输，“你想吓我？”

　　石玉君扬了扬眉，“反正话已至此，宋大小姐您随意。”说完他转身跟着凌宵天下了楼。

　　“我想见一见客栈的掌柜。”苏白桐低声道。

　　石玉君看了一眼凌宵天，“她真能闻到死气？”

　　凌宵天为了替她掩饰阴阳眼的实事，只得编出这种话来。

　　“能不能行，看了才知道。”凌宵天道。

　　石玉君点头，“我也觉着这里的掌柜有些奇怪，不过他那身子骨却不像是个能杀人的。”

　　死的那九个人里，除了一个丫鬟外，其他八人全都是身强力壮的男子，那位老者不可能一个人杀掉所有的人。

　　石玉君站起身来到柜前用指节敲了敲柜面，“掌柜在吗？”

　　老半天，柜后的小木门才打开，老者露出头来，看到他们还在这里仍然是一副无动于衷的模样：“你们还没走？”

　　石玉君无奈道：“村口被滑坡的山石挡住了，我们车队出不去，正在派人清理呢。”

　　老者目光微闪，“哦”了一声。

　　“你这里有什么趁手的工具吗？”石玉君寻了个借口道。

　　老者摇头，“没有。”

　　“村子里其他人家总会有的吧？”石玉君问。

　　话音刚落，老者的面孔忽地扭曲起来，他几乎是嘶吼着道：“没有！谁家都没有工具借你们！你们不准去骚扰村里的人，听见没有！”

　　石玉君被对方这突如其来的情绪变化惊呆了。

　　客栈掌柜脸涨的青紫，身体哆嗦着，好像气坏了。

　　“……掌柜？”小木门后突然现身出来客栈姑娘的身影。

　　那名老者脸上的怒气瞬时便退去了，他慢慢转过身，用苍老的声音道：“村口滑坡，这几位客官晌午想要添几个菜。”

　　客栈姑娘“哦”了声，“几位想吃什么菜，我去准备……”

　　石玉君不知掌柜为何对这姑娘撒谎，只好随口点了几个菜，姑娘怯怯的转身出去了。

　　掌柜也再没说什么，回身进到了小木门里。

　　石玉君一脸无奈的回过身，看向凌宵天与苏白桐。

　　苏白桐靠在凌宵天的怀里，脸色似乎比刚才差了许多。

　　凌宵天正关切的低声问她，“如何？”

　　“不是他。”苏白桐小声道。

　　“你确定？”石玉君几步来到桌前，“那些人真的不是他杀的？”

　　苏白桐颔首，“掌柜没有问题，不过……”

　　“不过什么？”石玉君急问。

　　“不过有问题的是那个姑娘。”


第571章 虫娘作祟？村民暴动

　　“那个姑娘有问题？”石玉君愣在那里，半天回不过神来。

　　不过苏白桐却没有把话接下去，而是转向凌宵天耳语几句。

　　凌宵天眉头不禁皱了起来，“你真的要看？”围吗序技。

　　苏白桐点了点头。

　　石玉君不解道：“梅夫人想做什么？”

　　“她想看一看那些人头。”凌宵天一脸不悦。

　　石玉君惊讶的看向苏白桐，没想到她看上去柔柔弱弱竟这般大胆。

　　“有些事我想先确定一下。”

　　石玉君看了眼凌宵天，见他虽然脸上不悦但却没有反对。于是起身道：“既然这样，我去让他们把东西带过来。”

　　石玉君刚走，凌宵天便伸手将苏白桐揽进怀里，低声问道：“为何你觉着那个姑娘有问题？”

　　“我的阴阳眼看不到她。”苏白桐道。

　　凌宵天一惊。

　　苏白桐的阴阳眼只看不到拥有皇室血脉之人，可是那个姑娘……明显不可能有什么皇室血脉吧？

　　苏白桐摇头道：“我也不知为何会这样，反正我能看到客栈掌柜的未来。可是却见不到那姑娘的。”

　　“你在那掌柜身上看到什么了？”凌宵天问。

　　“好像是……一个笼子……”苏白桐做梦似的回忆着，“他一直待在一个笼子里，周围好黑……”

　　凌宵天越发不解。

　　就在这时，石玉君让人将东西拿了来。

　　“你真的要看？”石玉君再次问苏白桐道。

　　“打开吧。”苏白桐语气平淡。

　　石玉君只得让人将袋子打开，露出里面几个人头来。

　　就连那些男人看了都觉得头皮发麻的东西，苏白桐竟然俯身仔细去看它们。

　　“看伤口不像是被刀砍下来的。”苏白桐道。

　　石玉君愣了愣，之前他们光顾着寻找杀人凶手，大家全都忘记了这个关键的事。

　　“看样子好像是被什么咬的……”宋启明不知什么时候从楼梯上走下来，“你们不觉得这个村子有些奇怪吗？”

　　石玉君转头瞥了眼柜台后的那扇小木门。其实他很想推开那扇门，看看后面倒底有什么。

　　为什么这里会出现这种奇怪的事情。

　　“现在我们怎么办？”宋启明问石玉君，这种情况下他们联合起来总好过单干。

　　“你们是想找到凶手，还是快些离开？”苏白桐突然开口问道。

　　“有什么区别吗？”

　　“当然有，想要离开的话就快些让人清理出村口的路，想要找凶手的话，这里又没有官府的人，就怕是出了人命不好收拾，而且就算派人去报官，我们也要在这里住上好几天。”

　　后面的话，就算石玉君不说宋启明也能猜到。

　　他们住在这里时间越久，越容易出事。

　　“难道这事就这么算了？”宋氏一族的商队什么时候也没有吃过这种亏。

　　石玉君沉思道：“我觉着……还是快些离开的好。”虽然他也很想替自己手下讨回人命债。但是眼下的情形却好像有些离脱了他们的掌控。

　　石玉君转向凌宵天，“梅公子如何决定？我跟着你便是。”

　　宋启明有些意外。他本以为石玉君定会与他一样的想法。

　　“你不准备报官？难道就这么算了？”

　　“先不说算不算的事。”石玉君道，“这里委实有些奇怪，我觉得还是先离开的好。”

　　宋启明正在思忖，就在这时，从外面跑来车队的伙计，“大公子，不好了。”

　　“怎么回事？”

　　“那些村民……不让咱们白天清理道路，说是会惊扰山鬼，说只能在夜里清理。”

　　“什么山鬼？”宋启明越听越糊涂，清理道路本来就是件辛苦的差事，要是晚上来做，更是辛苦加倍。

　　“是村民们说的。”伙计道，“他们说后面的山头上住着山鬼，白天要睡觉，惊扰了它休息，晚上它会来吃人的。”

　　“胡说。哪里会有什么鬼怪！”宋启明怒声喝道：“不用管那些村民，你们继续清理便是。”

　　伙计只好应声退出去了。

　　石玉君看向凌宵天，“梅公子有什么好主意？”

　　凌宵天无奈道：“在村口道路清理干净之前，我们只能待在这里了，不过大家最好不要单独行动，不管做什么事都要几个人在一起。”

　　石玉君点头，吩咐身边手下，将这命令安排下去。

　　晌午时分，众人都在客栈里用饭。

　　客栈的姑娘出来给众人添菜，目光几次落在苏白桐的身上，好像是在打量着她。

　　凌宵天不动声色的用披风将苏白桐的身子遮住了，那姑娘看不清苏白桐的正脸，只好做罢。

　　饭后，宋启明与石玉君知趣的将房间空出来，让凌宵天与苏白桐在屋里说话。

　　“也许我们的猜测是一样的。”凌宵天看着窗外的雨幕道。

　　“嗯，极有可能。”苏白桐微微叹了口气，“鬼面他们身上都带着驱虫香吗？”

　　“当然。”凌宵天回过头来向她一笑，“不管什么时候，我都让他们带着。”

　　“死的那些人……是被吃掉了吧？”凌宵天定定的注视着她的眼睛，“就像菱花那样，把敖狼吃掉。”

　　那是他平生第一次亲眼见到齐人虫娘身体里的虫子将人蚕食殆尽。

　　“菱花曾经说过，人的脑袋味道不好，虫子们不喜欢，所以会被剩下。”敖狼应该算是特例，因为菱花对他的感情，所以没有剩下任何一部分。

　　“难道这村子里也有虫娘不成？”凌宵天最担心的就是森浴的那些人，她们也不知会不会追踪而至。

　　“不管是不是森浴派来的，这一次我都不会让她们得逞。”凌宵天抓住她的手，紧紧握住，“就算是把这村子屠了，我也绝不会再让她们伤害到你。”

　　他们正说着话，忽听外面传来嘈杂的叫嚷声。

　　凌宵天顺着窗户向外看去，只见几十个车队的伙计跑进院里，他们身上全都是泥水，有的身上还挂了彩，明显是经过一番恶斗逃回来似的。

　　石玉君与宋启明正坐在一楼的厅里，见到这情况不由惊道：“发生了什么事？”

　　“是那些村民……”伙计们气喘吁吁道，“他们见我们仍在清理道路便与我们动了手，打伤了我们好多人呢……”

　　石玉君猛地站起身，向门外走去，他刚到门口便见院外乱纷纷一团，村民们手里各拿家伙，竟是追着那些车队的人跑到客栈这边来了。


第572章 铁笼囚禁，姑娘的真实身份

　　村民们手持家伙，竟然涌进了客栈的院子。

　　院外，车队的伙计们与村民对峙着，双手虽然动了手，但车队方面的人还是顾忌着下手的轻重，不想闹出人命。

　　可是那些村民却好像根本不在意这种事。下手极重，转眼间不少车队的伙计被打中了脑袋，甚至还有人身上中了刀子。

　　宋启明见状不妙，他身边的亲信都是带着刀的，众人涌上去，将村民们堵在院外。

　　这么多人。要是全都涌进来，这么小的客栈哪能支撑得住。

　　宋启明开始还带人上前试图劝说，可是那些村民根本不听他的，吵嚷着要冲进院子。

　　石玉君见状不由担心道：“再这么下去，只怕他们冲进来是迟早的事。”

　　凌宵天这时带着苏白桐从楼上下来，道：“大家只管动手。”

　　鬼面等人听了全都抽出剑来。

　　石玉君惊道：“要是闹出人命来只怕不好收场。”

　　凌宵天扶着苏白桐坐到椅子上，然后道：“你没发现吗，那些村民……他们全都有问题。”

　　其实石玉君也注意到了，不过他却没有往其他方面想。

　　“你的意思是……”

　　“听说过齐人虫娘吗？”凌宵天问。

　　石玉君脸色唰地变了。“难道……”齐人虫娘的故事几乎生在大燕国的人，每人小时候都听过。

　　“这些村民怕是已经全都被虫娘控制住了，就算是现在不动他们，他们也活不过十几日，身体里的虫子就会破体而出。”凌宵天说完吩咐鬼面他们，“去通知外面的兄弟，下手无需留情。”

　　鬼面领命出去了。

　　这边凌宵天的手下开始动了刀子，宋启明吃惊不小。

　　不过很快，他的惊讶就被恐惧所取代，那些被凌宵天手下砍中身体的村民，好像完全无视了痛疼，依然向着他们挥动着手里的木棍。镰刀等家伙……

　　“这……这是怎么回事？”宋启明退回客栈里，脸色铁青。

　　“知道齐人虫娘吗？”这一次说话的人是石玉君。

　　宋启明半张着嘴。好半天才吐出一句话：“这怎么可能……”

　　凌宵天冷冷道，“可是现在你已经看到了，那些村民根本不正常，你觉得有人能被砍掉了胳膊还无动于衷吗？”

　　宋启明白了脸色。

　　齐人虫娘对他们来说就像是个传说，怎么可能真的出现？

　　就在这时，院里传来人们的惊呼：“虫子！好多虫子！”

　　宋启明与石玉君奔到门口，只见那些被砍倒的村民身体里不断有虫子爬出来。

　　“用火。”凌宵天一声令下，他手下的死士立即将客栈里的六张桌子拆了，堆到门口。

　　石玉君最先反应过来，“那些虫子怕火？”

　　可是外面下着大雨，地面都是潮湿的，火一时很难生起来。

　　“用油。”苏白桐突然道，“客栈厨房里应该会有。”

　　石玉君听了连忙冲进柜台后，推开了那扇小木门。

　　凌宵天低头对苏白桐道：“我也去看看……”

　　苏白桐颔首。

　　凌宵天紧跟在石玉君身后也进了小木门。

　　进到里面两人才发现，这后面是个小院，周围是高高的院墙。厨房空荡荡的，里面没有半个人。

　　石玉君大步走进去，寻到了灶台上的油壶。

　　“找到了。”他转过身，惊见凌宵天呆站在原地，望着一旁堆放柴薪的小屋。

　　“梅公子？”石玉君唤了声。

　　凌宵天抬手指了指那间小屋。

　　石玉君几步走过来，往屋里一看，顿时也愣住了。

　　屋里摆着几只铁笼子，笼子外罩着黑布。

　　石玉君与凌宵天对视一眼，上前猛地将黑布掀起。

　　客栈掌柜蜷缩着身子被关在笼子里，旁边的一个笼子里则是关着三名妇人，她们木然的蹲在笼子里，就好像她们是常年被圈养的生畜似的，好像已经习惯了这种状态。

　　“你们怎么进来的……”客栈掌柜不可置信的开口道。

　　“外面村民都快要杀进来了。”石玉君道，他低头看向笼子里的老者，“你怎么会被关在这里？”

　　老者突然低低的笑起来，那声音听上去却比哭还要难听。

　　“都是我……都是我造的孽，当初要是不收留那个吃人的妖妇就好了……”

　　老者虽然语无伦次，但凌宵天跟石玉君却很快便明白了事情的原委。

　　那个客栈姑娘就是齐人虫娘，不知怎么流落到这里，被客栈掌柜收留，结果她反过来开始吃人，还将他囚在笼子里，控制他为已用。

　　“那个姑娘呢？”石玉君也是学过武艺的，伸手去摸腰间的佩剑。

　　“你们既然能够进来，那便是她不在，去了后山。”

　　“后山？”后山就是他们途经路边挂满人头的那个传说有劫匪的山头。

　　“定是路上有商队通过，那妖妇食量大的很。”

　　凌宵天抽出剑来，将铁笼子上的锁斩断，又将旁笼子里的妇人放出来，可是她们却不会说话，而且躲躲闪闪的。

　　石玉君拿着油壶赶回前面客栈，将火点了后把后面的事情跟宋启明说了。

　　凌宵天这边也将后面发生的事告诉了苏白桐，“我带人去后山，天黑前应该就能回来。”

　　“你想杀了她？”苏白桐袖中的手指微微缩起。

　　“嗯，我不想让森浴的人有半点机会，正好趁现在下手，我不希望她们总是惦记着你。”

　　可是……对方是齐人虫娘，就算凌宵天有过几次与虫娘交手的机会，她还是不免心中担忧。

　　“梅公子要去后山吗？”石玉君问，“我随你一道。”

　　凌宵天有些意外，这么危险的事，没想到石玉君竟会提出跟他一起去。

　　石玉君一笑，“其实我也是为了自己，不趁现在杀了她，到了晚上只怕就要换成她来杀咱们了。”

　　凌宵天颔首，“好，既然如此咱们先把这里清理了。”

　　知道了客栈姑娘的身份后，众人反倒再没了顾忌，车队的伙计们也不再手下留情，不到小半个时辰就将所有被控制的村民屠杀殆尽。

　　客栈院里就像一方血池，到处都是尸体残骸。

　　宋阿娇从窗户里看到这景象，扑倒在脸盆里，吐了个天昏地暗。

　　凌宵天身边只带了鬼面与其他十名死士，其他人全都留在客栈里保护苏白桐。

　　石玉君也精挑细选了十个人，少时休整后便冒雨上路了。


第573章 我等他回来

　　凌宵天与石玉君带人离开后，宋启明将剩下的人归拢到一处，重新清点了人数后，将部分伤重的伤员留在了客栈里，他则亲自带人去了村口。

　　他要赶在天黑之前把道路清理出来，这种鬼地方。再多一刻他也不想多待了。

　　苏白桐与宋阿娇等在客栈里，终于在天色将晚时接到消息，村口清理出道路来了，虽然一次只能通过一辆马车，但这至少可以让他们离开这里。

　　“大哥，我们现在就走吧。”宋阿娇哀求道。

　　宋启明也不想待在这村里。可是石玉君他们还没有回来。

　　宋启明看向苏白桐。

　　苏白桐从凌宵天走后就一直坐在一楼，虽然坐久了让她极不舒服，但她却拒绝了回楼上的提议。

　　她必须要等他回来。

　　在凌宵天离开后，她反复思忖着自己的阴阳眼为何看不到那个客栈姑娘。

　　到现在为止，她只看不到皇室血脉之人，不过有件事却是她之前没有想过的，除了皇室血脉之外，还有一种人是她看不到的。

　　那便是死人！

　　除此之外，她再也找不到其他可以解释清这件事的理由了。

　　宋阿娇一再央求宋启明离开。

　　“梅夫人。天黑之后我们再想离开就有些困难了。”宋启明犹豫道，“我们清理出来的那条路窄的很……”

　　“既然如此……那我们便走吧。”苏白桐悠悠道。

　　闻听此言，宋启明暗暗松了口气，他命手下重整车队，石玉君的车队却没有动，他们的主子没有回来，所有人都不知如何是好，不过车队这边有几人是石玉君身边的亲信，他们商议了一番，来到苏白桐身边。

　　“梅夫人，我们公子不在，您给拿个主意吧。”

　　苏白桐看了看他们。“你们能信得过我？”

　　“我们公子既然能相信夫人，我们自然也信。”

　　苏白桐颔首。“好，我们先离开这，然后去后山那里等他们回来。”

　　石玉君的车队也很快重新开拔。

　　两支车队足足花了半个时辰才全部通过村口的窄路。

　　驶到岔路时，苏白桐却在马车里吩咐停车。

　　宋启明不明所以，亲自到这边询问。

　　苏白桐的答复很简单，“夫君未回，妾身是不会离开的。”

　　石玉君的车队全都跟着苏白桐，宋启明有些无奈，“我们只需留下几个人通知他们便可。”

　　苏白桐摇头，不见凌宵天的面她是无论如何也不会走的。

　　宋启明进退两难，一方面夜间行路本就不安全，再加上刚才在村里他的车队损失了不少人手，只有两支车队在一起才更为稳妥。

　　其实从另一方面他担心的是石玉君与那梅公子无法平安回来。

　　对方可是传说中的齐虫娘啊！他们怎么可能斗得过那种人……

　　“宋公子可以先行一步。”苏白桐道。

　　宋阿娇这一整日都被惊吓不轻，这时早就急不可耐的想要离开，见苏白桐不肯走，于是想也不想脱口而出：“要是他们回不来呢。你也要等下去吗？”

　　苏白桐眸光淡淡扫过去，“他若不回来，我便去寻他。”

　　宋阿娇以为对方没有听明白她的意思，“我是说，要是他们都被那虫娘杀了……”

　　“阿娇！”宋启明厉喝一声，想要制止他妹妹后面的话，但还是晚了一步。

　　苏白桐忽地一笑，“他若死了我便更没有离开的必要，他在哪里，我便在哪里。”

　　宋阿娇呆住了。

　　她不得不承认，换成自己绝对做不到这一点。

　　宋启明尴尬道：“既然这样，那我们便多等会好了。”

　　苏白桐只点了点头，连句感谢之类的话都没有，直接将车帘放了下来。

　　宋阿娇心中不服，嘀咕道：“……咱们好心好意陪她，怎么连句谢字也没有……”

　　“够了！”宋启明怒冲冲低喝一声，“没事你就待在马车里，别给我出来丢人显眼！”

　　宋阿娇惊得呆立当场，就算以前她大哥也有生气的时候，可是却从来没有这么直接的训斥过她。

　　苏白桐在车厢里横卧下来，微垂着眼眸。

　　慧香跪坐在一旁，小声安慰道：“王妃放心，王爷定会平安回来。”

　　苏白桐没有回答，垂着眼睛好像睡了。

　　不过慧香知道，在绯王回来之前，她绝不可能安心入眠。

　　与此同时，后山上。

　　劫匪住的山寨早已化为一片火海。

　　栅栏，木屋，所有能够燃烧起来的一切全都冒着火苗，鬼面等人箭壶里的箭支几乎全都空了。

　　山寨里，并没有人们传言的什么劫匪，但存在着的那个人，却是比那些劫匪还要令人胆寒的存在。

　　一名十五、六岁的女子半跪在地上，一侧的手臂被斩断，手腕掉落在离她不远的地上，但是她断开的伤处并没有多少血流出来。

　　她望向眼前众人，眼睛里没有怯懦与惧怕，甚至连该有的痛楚也没有，她只是睁着大大的眼睛，目光里流露出讥讽的神色。

　　“我已经离开了森浴，就算这样……你也不肯信我吗？”

　　石玉君偷眼看向凌宵天，就算他早已猜到梅公子可能会些武艺，但眼前的一切却仍超出了他的意料之外。

　　他们竟然真的可以制住齐人虫娘！

　　而且在开战之前，梅公子还给了他一只看似普通之极的香囊，这不起眼的东西带在身上，虫娘放出的虫子就不会主动攻击他。

　　他从不知道天底下竟然还有这种能够克制虫娘东西。

　　特别是当他听说这种香囊在京都的香铺里有买时，他那商人的热血瞬时便烧起来，他恨不得马上干掉虫娘好跟梅公子细细商谈有关这种香囊的事情。

　　凌宵天已经让鬼面等人架好了柴堆，为了防止虫娘拼死一搏，爆体放出体内的虫子来，凌宵天准备速战速决。

　　“你真的不能放过我吗？”女子好像已经没了体力，她艰难的挤出话来。

　　“我不管你是不是森浴的叛徒，你留在这里便有可能引来森浴的人，所以我没办法放了你。”围记叼划。

　　凌宵天抽出剑来，对准她的脖子。

　　“没想到你的夫人竟然也有森浴的血脉……我一眼就能看出来……”女子哧哧的笑。

　　凌宵天不能再让她说下去了，因为他不想让石玉君听到这些事。

　　可是令他意外的是石玉君竟然知趣向后退开。

　　经商之人，石玉君可算是八面玲珑了，他知道什么是自己应该听的，什么是自己不该听的。

　　“我若是告诉你森浴的秘密，你会放了我吗？”女子突然道，“这个秘密只有我知道……因为我偷吃了族长的不死丹药……”


第574章 不死的族长，此人可交

　　“我偷吃了族长的不死丹药。”虫娘眼中流露出狡黠的神色，与在客栈里那害羞的模样判若两人。

　　“不死丹药？”凌宵天持剑的手犹豫了一瞬。

　　那姑娘看得真切，“我不知道你是否了解我们森浴一族，百年来，我们一族的族长始终都是一个人，因为她服食了不死丹药……也就是你们所说的长生丹。”

　　看着凌宵天眼中露出的惊讶之色。女子嘲笑道：“怎么样，听上去很令人心动吧，可以活几百年，就像是神仙一样。”

　　凌宵天低头看着她，“应该是妖怪才对。”

　　女子咯咯笑出声来，“管它是神仙还是妖怪。反正我可以长久的活下去，我才不要做短命鬼。”

　　所有虫娘都是不能活到老的，因为她们的身体里供养着虫子，所以最终下场都会被自己体内的虫吞噬。

　　“我不想死……我要活着，凭什么她们能活到老，我凭什么就要早早的死去，这不公平。”

　　“但是你吃掉别人……这就公平了？”凌宵天面无表情的看着她。

　　“我把这个秘密告诉你，你会放过我吗？”女子抬头看着他。

　　“你先说了我再决定。”

　　“你要是反悔怎么办？”

　　“你不说，我现在就会杀了你。”

　　女子紧盯着凌宵天的脸。她在他的眼睛里看到了决然，她知道，他是认真的。

　　“森浴的女子若是天生拥有阴阳眼，便可以成为圣女，被送到圣殿里供奉……可是，她们全都被骗了，什么圣女……哈哈哈……她们不过是族长手里的备用药引而已，她们还傻乎乎的自以为高贵，替族长制作不死丹药。”

　　“长生丹不是只要吃一颗吗？”凌宵天问。

　　“一颗？哈哈哈……你以为天底下真有这么神奇的事吗？这种药一旦服用便要每半年服用一次，停了药就会迅速衰老下去，一眨眼……你懂吗，一眨眼的功夫就能变的丑陋不堪。”

　　“你们族长活了多久？”凌宵天不可置信的问。

　　“鬼才知道……那老不死的。”女子骂了句。“我能看出来，你夫人也有阴阳眼吧？而且她还会经常使用？”

　　“你怎么知道。”

　　“窥探天机。你以为她会一点事也没有吗？”

　　“逆天而行，她早晚都会衰弱致死，不过这倒不影响她眼睛为药引的疗效，特别是她刚成年时，那是取她眼睛的最佳时机。”

　　凌宵天攥紧了手里的剑柄。

　　“所以森浴的人一定不会放过她的，也许她们还会骗她回去当什么圣女，你可不要上当了……”她的身子摇晃了一下，似乎有些体力不支，“我把这秘密告诉了你，你就当做没有见过我好了……你们离开后我也会很快离开，我不会再去找你们的麻烦……”

　　“原来是这样。”剑柄在凌宵天的手中转了个角度，似乎他想握的更稳些。

　　石玉君站在不远处，虽然他没有听清他们两人说了什么，不过对方想说服凌宵天放她一条生路的意思，他还是能看明白的。

　　他眼睁睁看着凌宵天向后退了半步，心底不由得一沉。

　　虫娘可以称得上是危险的存在。他们好不容易才有机会杀了对方，要是放过她，过后她要是追来，他不敢保证下一次他们还能占上风。

　　凌宵天向后退开半步，“我明白了。”

　　虫娘心中一喜，她刚想站起身，忽觉眼前划过一道白光，还没反应过来发生了什么，她的头颅已经飞上了半空。

　　凌宵天剑刀在空中回转，干净利落的收回鞘中。

　　“子枫，点火。”凌宵天迅速后撤。

　　鬼面等人立即用火折子将柴堆点燃。

　　虫娘的身体栽倒下来，从切口里，涌出密密麻麻的虫子，但是由于鬼面他们设了火障，所以那些虫根本没办法扑到他们脚下。

　　“为……为什么……”被砍掉的脑袋突然张口吐出几个字。

　　石玉君被吓了一跳，向后猛退一步，他还从没见过掉了脑袋还能说话的。

　　“决定权在我手里。”凌宵天平静道，桃花美眸在火光的映照下反射着冰冷的光华，他盯着地上的头颅，“虫娘的胃口可是很大的，放过你之后谁又能敢保证你不会追来？斩草除根才是常理。”

　　虫娘咧了咧嘴角，艰难一笑，嘴里喷出口血来，“你说的……很对……”

　　石玉君紧紧盯着那个脑袋，见她再也不动了，这才觉察出这么一会功夫，自己背上竟被冷汗湿透了。

　　鬼面等人熟练的清理现场，凌宵天退到后面低头盯着手上的剑。

　　这就是楚千乘老爷子说过的心狠手辣吧。

　　凌宵天自嘲的笑了笑，挥剑甩去剑刃上的血迹。

　　“石公子，山下有火光，好像有一支车队等在那里。”这时一名石玉君身边的亲信指着山下道。

　　凌宵天跟石玉君同时向山下望去，这才发现山底下隐隐有火把的光亮。

　　“应该是宋启明他们。”石玉君道，“他们把道路清理出来了。”

　　凌宵天等着鬼面他们将虫娘的尸体焚烧殆尽，这才带人下山。

　　宋启明带人等在山口，看到他们时松了口气，其实他心里真的没底他们能活着回来。

　　“怎么样？”宋启明问。

　　石玉君放声大笑，“我这次可是见识了，梅公子，我那里有坛上好的好酒，一会咱们得好好喝两杯。”

　　“好说。”凌宵天脸上带着优雅的微笑，一场厮杀过后，有酒压惊最是惬意不过。

　　“可惜没有好菜。”石玉君遗憾道，他们忙了一天，这时候才发现已是饥肠辘辘，可是车队已然上路，哪里有时间埋锅造饭。

　　“不如到我车里吧。”凌宵天悠然道，“我夫人那里有好吃的点心。”

　　石玉君与宋启明全都愣住了。

　　谁不知道梅公子的夫人在马车里，他能邀请石玉君去他的车里饮酒分明是想交他这个朋友。

　　宋启明神色尴尬，“既然两位都辛苦了，那前面行路的事就先交给我吧。”

　　石玉君拱手道：“多谢宋公子。”

　　凌宵天带着石玉君去了苏白桐那边。

　　慧香端了净水出来，当着石玉君的面，凌宵天慢条斯理的净了面，又换了衣裳，这才进了马车。

　　石玉君奇怪道：“没想到梅公子还这般的讲究。”

　　慧香刚去倒水回来，听见石玉君的话接口道：“我们家主子是怕身上的血气惊了我们夫人。”

　　石玉君忙道：“那就麻烦姑娘帮我也打盆水来。”

　　凌宵天先进了马车，向苏白桐报了平安，又把他请石玉君过来的事情说了。

　　苏白桐淡淡一笑，“既然来了就请进来吧，不过剩下的玫瑰饼都是慧香做的，没有我做的好吃。”

　　“不急，等你身子好了再做给我吃。”凌宵天笑道，不过等了半天却不见石玉君进来，挑了车帘看向外面，只见石玉君刚净了手，爽快的将沾血的外衣甩了，换了件淡青色的长衫，这才往马车这边过来。

　　凌宵天转头看向苏白桐，“夫人如何看此人？”

　　“可交。”苏白桐吐出两个字来。


第575章 到达西北，邀请四大商户

　　石玉君指着远处的城池道：“过了安兴镇，再走十日便是济临城了。”

　　到了济临城，就是完完全全属于西北的中枢地带了。

　　“到了安兴镇梅公子有何打算？”宋启明问，一路上，他发现石玉君与梅公子的关系似乎变的微妙起来，有不少事石玉君都跑去与梅公子商议。反过来倒好像他是外人似的。

　　凌宵天骑在马上，脸上带着悠闲的浅笑，“我打算在这里停两天。”

　　石玉君点头道，“也好，这一路辛苦，小嫂还是在这里休息两天的好。”

　　宋启明暗暗撇嘴。还没半个月的功夫，他就叫的这么亲热了。

　　石玉君好像并未注意到宋启明的不悦，而是继续与凌宵天道：“正好我有批香材要在这里出手，不如到时梅兄与我一道？”

　　凌宵天看向宋启明，“宋公子要先回济临城？”

　　宋启明好不容易才接上话，神色有些尴尬：“家父一直来信催促，路上我们又耽搁了不少时间，所以我只得先行一步，梅公子到了济临城有何安排？”

　　“我准备先购处宅院。”凌宵天悠然道。“到时再开个小铺子，也好打理些。”

　　“梅兄购的什么宅院！”石玉君爽快道，“我在济临城有几处私宅，不如你去挑挑看，有合心的便住着，以后寻到自己喜欢的再说，反正我又不收你的房钱。”

　　听了这话宋启明脸色一沉，梅公子这个人可是他先搭上话的，本想同到济临城后可以多亲多近，以后让他成为自己的帮手，没想到竟被石玉君这狡猾的家伙占了先机。

　　当下他也连忙道：“住在外面总是有些不便，不如去我们宋府好了。好歹我们也算是西北第一大商户，你夫人身体不好。府里人多，也好有个照应。”

　　凌宵天侧着头，似乎在认真考虑。

　　“住在府里才不方便。”石玉君突然笑起来，在马上用胳膊肘促狭的碰了碰凌宵天，“梅公子说是吧……”

　　宋启明愣了愣，显然没明白这话是什么意思，却见凌宵天与石玉君同时大笑起来。

　　宋阿娇的马车跟在后面，她原本扯开车帘一角看向外面，听了这话不由得轻啐一声，把车帘放下了。

　　凌宵天与石玉君全都是十八、九岁的年纪，石玉君只比凌宵天小一岁，正是年少轻狂的年纪，再加上都生的相貌堂堂，就连路过的行人都不禁纷纷驻足，更有不少大胆的女子向他们投来火热的目光。

　　“我还是先找处客栈住下，等选好宅子再说。”凌宵天道。

　　石玉君也不强求。一行人直接先去了当地的客栈，准备稍事体整。

　　就在这时，远处跑来一匹马，来到宋启明跟前，“大公子，可算是找到您了。”

　　宋启明等人刚在客栈门前下了马，那人跳下马来到宋启明跟前施礼，“大公子，老爷急信。”

　　宋启明接过信匆匆看了眼，眉头皱了皱。

　　“宋公子有何难处？”石玉君随口问道。

　　“家父信上说绯王下了帖子，四日后宴请济临城四大商户。”

　　石玉君满不在乎的一笑，“看来我们家老爷子又要有得忙了。”

　　宋氏一族是西北四大商户之首，石氏只能排在最末，另外两家商户分别是林氏商户与曹氏商户。

　　宋启明是宋氏族中的嫡生长子，这种重要的场合必须要随当家出席。

　　可是只有四天时间，宋启明一个人带着商队只有加紧赶路才能到达，可是这一次宋启明带着他的小妹，有了这个拖累，他无论如何也赶不上时间。

　　“宋公子不如将小妹交给我好了。”石玉君道，“你多留下些人手来，我只负责安全，旁的都由你的人负，如何？”

　　宋启明虽然很不放心自己的这个妹妹，但是放宋阿娇一个人上路他又不放心。

　　思前想后，宋启明只得咬牙点了头，又吩咐刚才来送信的人，“你留下，路上也好照应着大小姐。”

　　宋启明重新上了马，时间紧迫，他直接带着商队离开安兴镇。

　　凌宵天与石玉君等人住进了客栈。

　　用过晌饭后，石玉君便离开客栈去忙他的生意，并命人看好宋阿娇，不让她擅离客栈。

　　凌宵天却是一直等到天色将晚才见苏白桐醒过来。

　　“你可真能睡。”凌宵天玩笑道。

　　苏白桐慵懒的眯着眼睛，只有从睫毛后的微光里能发现她睁开了眼睛。

　　凌宵天坐到床边，张开手中折扇，轻轻扇着，“桐桐再不醒，外面就要天黑了。”

　　苏白桐呢喃了句，半撑起身子，好像才看到他似的，“你怎么还在这？”

　　“我不在这还能在哪？”凌宵天委屈道。

　　“我以为相公跟石公子去镇上喝花酒去了。”苏白桐说话的声音很低，但却带着诱人的意味，弄的凌宵天心中不由得一荡。

　　“我倒是想去呢，怎耐夫人不醒，我只能一直等在这里，现在夫人醒了，不知可否允我出去喝上一杯？”围围阵扛。

　　苏白桐忍不住笑起来，眸子里水清明澄，“允了。”

　　凌宵天“哗”地合了扇子，居然强行将她抱了起来，“一个人去太过无聊，不如夫人陪我同去。”

　　苏白桐睡了一下午，精神好了不少，两人便乘了马车带着鬼面等人在安兴镇里转悠。

　　“听说这家店里的素饼不错。”凌宵天时不时指着窗外道。

　　“你如何知晓？”要不是她知道凌宵天也是第一次到西北，她简直以为他是这里的常客。

　　“在你睡觉的时候，我都打听好了。”凌宵天得意道，命马车停在一家酒楼外面，“这家店还是石公子推荐的，咱们今天来试试看。”

　　苏白桐扶着凌宵天的手下了车，两人进了酒楼。

　　凌宵天挑了个雅间，又点了些小菜，边吃边看着窗外陌生的景色。

　　“十一假借了我的名义要宴请四大商户。”凌宵天趁机将消息告诉她，“没想到他竟敢冒这种风险。”

　　“宫里什么大风大浪都见过了，这些对他来说算不得什么。”苏白桐道。

　　“说的也是。”凌宵天伸筷子替她步了菜，“要是没有你，他也不会有今天。”

　　要不是有她在，十一这时候只怕还躺在皇陵里冰冷的石棺中，而他也不知会身在何处。

　　饮下杯中酒，看向窗外。

　　就算身在异乡又何妨，只要身边有她在，就不会觉得孤单。

　　“绯王准备向四大商户下手了？”就在这时，雅间外传来食客的议论之声。

　　“……你别看这里是绯王的封地，可是他却连一分税钱也收不上来，有四大商户在，就算他是王子公孙，也只能做个傀儡王爷……”

　　凌宵天美目瞬时透出一抹锐利的光华。


第576章 骨香果，神医

　　苏白桐与凌宵天坐在雅间里听着外面食客们的议论。

　　“看来四大商户自信的很。”凌宵天无声轻笑。

　　“他们在西北多少年，根深蒂固，自然不希望有人压在他们头顶上。”苏白桐看着窗外，“就连这里的军队也是要仰仗他们的吧。”

　　没有这些大商户的支持，西北军哪里来的银子开军饷，皇帝就算批了钱下来。等到了西北这边，也早就中途被人把钱稍走了，根本不可能发到士卒手中。

　　“还好……我娶了个有钱的老婆。”凌宵天笑起来，伸手去拉她的手，“你快点好起来，等我们到了济临城。去给你找个好大夫，你就只管静心调养，别的事都交给我来做好了。”

　　两人正说着，忽听外面响起熟悉的男声：“梅兄在吗？”

　　鬼面打开门，只见石玉君手里托着一只木盒，神神秘秘的站在门口。

　　凌宵天笑道：“你这是来讨酒喝的？”

　　石玉君笑着走进来，将盒子放在桌上，“不错，我可是特意来送礼的。”

　　苏白桐看向桌上的木盒。“闻着好像是什么药材。”

　　石玉君击掌赞道：“小嫂果然辨香高手，这可是我好不容易才弄到的，本来想要出手，但是觉着这东西梅兄定能用得上，所以特意赶过来了。”

　　他把盒子打开，只见里面装着一枚怪模怪样的果子。

　　“这是什么？”凌宵天问。

　　“骨香果。”石玉君小心翼翼的将果子取出来递到苏白桐手上，“此物只出产于北番，听说要数年才能开一次花，结一次果，常年服食此物还能延年益寿呢。”

　　凌宵天看向苏白桐。

　　苏白桐细细端详着手里的骨香果，半晌才抬起头来，“果然是稀有之物。”

　　凌宵天正色对石玉君道：“此物价值多少？”

　　石玉君一摆手。“梅兄，你这是看不起我么？”

　　凌宵天笑了笑：“情义归情义。这么贵重的东西，我怎么能乱收。”

　　“别人要我还不卖呢！”石玉君故作不屑道，“我觉着梅兄与小嫂是可交之人，但我是商人出身，总免不了言利，所以我不如直言了吧，此物就当是我送给你们日后乔迁新居的贺礼好了。”

　　凌宵天看了看苏白桐手上的骨香果，点头，“好，既然如此，我便先谢过石公子了。”

　　见对方收下重礼石玉君也显得轻松起来，坐到一边，大大方方的给自己倒了杯酒，“其实我还有一大礼，只是要先来问问你们，是否愿意……”

　　“什么事？”凌宵天看向他。

　　石玉君道：“我在本地有一朋友。他府上最近留宿了一名九离国的神医，此人医术了得，这枚骨香果虽好，但却不能放在普通庸医手上开方子，两位如果方便我就带你们去见那神医。”

　　听了这话，凌宵天半点犹豫都没有，直接站起来，“既然如此就麻烦石公子了。”

　　苏白桐愣了愣，“现在就去？”外面天都快黑了。

　　石玉君也站起身，先往外走，“我去牵马。”

　　凌宵天上前挽住她的手臂，低声道：“石玉君这家伙精明的很，日后石氏一族的当家只怕非他莫属。”

　　“怕是没这么简单。”苏白桐看着先行一步，出了酒楼的石玉君背影：“只怕他们家族里想要争这家主位的人不会在少数。”

　　“那我们便把他推上那位子就是了。”凌宵天低声窃笑。

　　“他兴许正是这么打算的，所以才会拉拢你。”

　　“是拉拢我们才对。”凌宵天纠正她。

　　两人上了马车，跟着石玉君来到镇上一大户人家门前。

　　石玉君早就知会过府里的人，所以他们刚到府门便打开了，有府里的管事迎了他们进去。

　　有下人将他们带到西边的厢房内，不多时外面传来老者的说话声。

　　门帘挑开，进来一位胡须皆白的老者，老者身边跟着位接近二十多岁的男子，提着药箱。

　　石玉君向那年轻男子拱了拱手，“崔先生，麻烦你们师徒了。”

　　男子也向他拱了拱手，“好说，好说。”

　　老者看了眼苏白桐，只说了两个字：“伸手。”

　　苏白桐也不矫情，直接伸出手来。

　　老者看到她那纤细的手腕时，手指微微一滞，稍后却是转头看向凌宵天。

　　“这位是你的夫人？”

　　凌宵天忙颔首。

　　老者切上苏白桐的脉门，闭上眼睛。

　　屋里所有人全都屏息凝神，谁也不敢出声。

　　好半天老者才睁开眼睛，“身子底太薄，让人无从下手啊。”

　　凌宵天道；“不知用些什么药才好？”

　　老者手捻须髯，吐出一个字：“难。”

　　“需要什么药材，您只管开口便是。”石玉君接口道，“我在济临城有家药材铺子，别的不敢说，各类药材还是很齐全的，少什么您就直说。”

　　老者仍是摇头，“她身子太弱，药越好，药效越强，可是她的身体却吃不消，只能慢慢养着。”

　　“对了！”石玉君忙把骨香果取出来，“神医你看此物可能用得上？”

　　神医一见此物顿时一愣，“此物你是从哪里得来的？”

　　石玉君一笑，“朋友送的。”

　　神医看了石玉君一眼，没再追问下去，这么贵重的东西如何轻易能送人，对方又是商人出身，想来不是经由正经途径弄到手的。

　　神医思忖片刻，“此物甚好，不过药方么……”这东西他只曾在书上见到过，这还是第一次见到实物，所以就连他也一时想不出最好的配方。

　　“我有个方子，不知能否奏效。”苏白桐突然开口道。

　　神医愣了愣，“你有方子？”

　　苏白桐对石玉君道：“可有纸笔？”

　　石玉君立即让人取来纸笔，苏白桐起身来到桌案前，凌宵天不动声色的靠过来用手撑在她的腰后。

　　神医见了目光微闪。

　　疼爱自己妻室的男子他也见过不少，可是像这般细心的却不多见。

　　苏白桐不多时将方子写好，交到神医手上。

　　神医开始并没有抱着大多的期望，他扫了一眼纸上的方子，接下来，眼睛却好像被牢牢吸住似的，盯在那张纸上再也移不开半分。

　　过了许久，神医才抬起头来，仔细打量苏白桐。

　　“老夫可否单独与夫人谈一谈。”神医问。

　　苏白桐点了点头。

　　凌宵天却有些不放心，石玉君笑道，“咱们也不走远，就在门外就是了，小嫂要有什么事就会招呼。”

　　神医听了这话，下巴上的那撮胡子差点翘起来。

　　这两个小子，难道还怕他对眼前这小丫头做什么不成？他都这么一大把年纪了。

　　“小崔，你也出去。”神医吩咐身边的徒弟道。

　　所有人全都出去后，神医突然起身，向着苏白桐拱手一礼：“小老儿敢问夫人这方子是出自何人之手？小老儿可有幸一见？”


第577章 返魂丹药方，摸摸

　　神医拱手向苏白桐道：“不知此方是出自何人之手？小老儿能否有幸一见？”

　　苏白桐垂眸，“这方子是我祖上留下来的。”

　　神医惊道：“不知你们祖上行医之人如何称呼。”能开出这种奇方之人，神医觉得就算是在异国，也会听到些风声。

　　苏白桐摇头，“这都是几代之前的事了，我只会辨些香材。如今家中已经无人继承此方了。”

　　听到这话，神医神情激动，“不知夫人手里还有何奇方？”其实他知道，这话自己并不该问。

　　但凡手里有这种东西的人，一般都不会轻易向外人透露。

　　苏白桐思忖片刻，道：“这样吧。我出一药方做为您的诊金如何？”

　　神医心中大喜，“夫人还有何要求，尽管说出来。”

　　“这药方需麻烦您来配制，我与夫君只能在安兴镇再待一日，后天便要离开。”

　　神医痛快道：“夫人放心，定会准时将药给您送过去。”

　　苏白桐提起笔来，挥手在纸上写了个方子，交给神医。

　　神医惊讶的接过，他没想到对方竟这么大方。直接把方子给他了。

　　“我自然是信得过您的为人。”苏白桐淡淡一笑，向着神医福了一礼，然后出门去了。

　　神医展开手里药方细细看了一遍，突然连连呼喊门外的徒弟。

　　“快……你快来看看这方子……”神医抖着手指着药方道，全然不顾凌宵天他们什么时候离开了门口。

　　“返魂丹？”神医的徒弟险些惊呼出声，“竟然还有这样的药方？”

　　“服用此方后可以使人处于假死状态，若是遇到危机不得救治之症，就可以用此方来拖延时间了。”神医将方子交到徒弟手上，“我们现在便来一试，在你回九离国之前最好先把那位夫人的药配制好，待你回到南王府时，便一并把这返魂丹带去。”

　　凌宵天他们在安兴镇又待了一日。第三日早上，凌宵天正准备派人去取药。神医的徒弟却找上门来了。

　　“崔先生。”凌宵天客气的拱手施礼。

　　“我师傅要我把夫人的药送来了。”崔先生取出几只青瓷瓶，每只瓶口都塞着木塞，“师傅说此药效果极佳，服用过后若是将养得当，半年内便可复原，但若想怀子，则要再等上半年。”

　　凌宵天脸色一红，接过药来，“多谢崔先生。”

　　送走神医的徒弟，石玉君的车队便开始准备出发，到达济临城时，已是十几天之后的事了。

　　石玉君先将他的车队安顿好，然后又特意差了人护送着宋阿娇回了宋府。

　　别看宋启明不在，石玉君的手段却是更令宋阿娇忌讳，再加上在山村里受到了惊吓，她对苏白桐也有些打怵。所以这些天都没有出来烦着凌宵天。

　　众人分手后不久，凌宵天便听到了有关“绯王”遇刺的消息。

　　凌宵天先找了家客栈与苏白桐住下来。

　　“十一没事吧？”苏白桐担心道。

　　凌宵天派了好几波人手出去，没一个时辰便打听到了消息。

　　十一借由绯王的身份宴请四大商户，刺杀正好发生在席面上，据说“绯王”受了重伤，这样一来四大商户谁也洗不清了。

　　凌宵天听了消息后不禁发笑，“这一下倒好，他们反而不敢再下手了。”原本就没洗脱干净，要是再出了什么事，谁也跑不了干系。

　　“十一没有受伤吧？”苏白桐问。

　　“没有，刺客是他安排的，又有丝情在身边，只是擦破了点皮。”凌宵天说话的时候，鬼面站在一旁，眸光暗了暗。

　　“如此一来，他们四大商户近期内谁也不敢擅自行动，我们的小生意正好可以借机做起来了。”凌宵天坐在苏白桐对面，神色悠然，“你这次还想开香料铺子吗？”

　　苏白桐颔首，“海棠跟黑子他们已经在这边落了脚，不过我还没有联系他们。”

　　“交给我来做吧。”凌宵天伸手过去捏了捏她的脸，“我让鬼面带人去寻她们，你这几天先多歇歇，骨香果看来效果不错，气血好看多了。”

　　苏白桐拍飞他的手，半嗔半恼的横了他一眼，“现在想起嫌弃难看来了？”

　　凌宵天闻言大笑，“怎么会，夫人天姿国色，我看上一眼就已经不能自拔了。”

　　鬼面他们几个全都无言地退出门去：自家主子越来越不像话了，以前调戏王妃时还知道背着他们，现在脸皮竟有越来越厚的趋势。

　　在接下来的几天时间里，凌宵天几乎每天天不亮就出门去了，到了晚上才一身酒气的回来，虽然每次都想陪她说会话，可是没一会功夫就先睡过去了。

　　苏白桐私下问了鬼面，才知道宋府跟石府两家都在拉拢他，大小宴请更是不断，而她以前制的解酒丸早就用光了。

　　所以第二天苏白桐便差人去寻了海棠来，让她学着制作解酒丸，虽然制出来的效果没有她亲手制的好，但也总是聊胜于无。

　　凌宵天总算是晚上清醒着回来了一次。

　　“等熬过这阵子就好了。”凌宵天洗漱回来后见她靠在床头等他，于是晒晒的笑。

　　这些日子他有多辛苦她最清楚不过，虽然他什么也不说。

　　他每天都出去跟石玉君或是宋启明到酒楼约见同为商户的朋友，或是忙着赴宴去吃花酒，一切对于他来说都是信手拈来，因为在他遇到苏白桐之前，他过的就是这种生活。

　　每天看似醉生梦死，但实际上他心里比谁都要清醒，一切都不过是他的手段而已，为了达到他的目的。

　　“其实挺没意思的。”凌宵天叹了口气，紧挨着她躺了下去。

　　“听说宋启明还送了两个美人给你？”苏白桐小声问。

　　凌宵天霍地坐起来，一脸紧张，“你又用阴阳眼了？”

　　苏白桐轻轻摇了摇头，“你晚上回来时，身上带着胭脂香味，不是风尘女子能用得起的。”

　　石玉君虽然看着风流好玩乐，不过送女人这种事，想来也只有宋府的人才能做得出来。

　　凌宵天突然觍着脸凑过去，声音里隐隐带着笑意，“莫非……桐桐吃醋了？”

　　他到现在仍然记得当初在绯王府时，她对于自己纳妾之事的那种无所谓的态度，那着实让他恼火了好一阵。

　　“没有。”苏白桐语气平淡，她翻了个身把脸朝向了里侧，“明天还要早起，快睡吧。”

　　凌宵天哪肯善罢甘休，从后面直接贴过去，呼出的热气里带着酒的温度，好像要烧起来似的。

　　“桐桐过来摸摸我……不然我明天被那些女人勾走了怎么办？”

　　说着，他竟抓了她的手往下面按去……


第578章 搬家，宋夫人上门

　　苏白桐将手从凌宵天的手里强行抽回来，“这里是客栈……别闹……”

　　凌宵天狠狠咬牙，“宅子我已经找好了，本来还在收拾，看来还是明天先搬过去吧。”

　　苏白桐虽然没转过身来，但听他咬牙切齿的语气仍是忍不住想笑。

　　“你就急成这模样？”

　　“怎么不急。你算算……我被你晾了多久……”凌宵天从后面贴上来，可怜兮兮道。

　　苏白桐愣了愣，细算起来已经有好几个月了。

　　“你就忍心看我晚上往净房里跑？”凌宵天伸手环在她的腰间，手却不老实的来回摩挲。

　　见苏白桐不理他，他反而在后面蹭的更厉害了。

　　苏白桐听他呼吸越来越急促便猜到他在做什么，虽然她并没有禁止他碰她。但他还是顾忌着她的身子，所以选择了其他的方式。

　　也不知怎么，心就一下子软了。

　　转过身，便看见他眼角浓浓的媚色。

　　“桐桐，桐桐……”凌宵天喃喃地喊着她的名字，在等不到她的孤单深夜里，他便是这样每夜拥着对她的思念入眠。

　　苏白桐凑过去，轻轻吻了吻他的唇角。

　　“我在这里。”她伸手勾住了他的脖子，感觉他动情的回应着她。舌尖轻搅，辗转销魂。

　　寂静的客栈房间里，响起细细的喘息声。

　　门外护着的死士们面无表情的站在那里，听着房间里越来越响的轻吟，在这无边的深夜里散发出靡艳的味道……

　　第二天一早，苏白桐醒来的时候凌宵天又是出门去了。

　　门外隐隐传来慧香的说话声。

　　苏白桐唤了声：“慧香？”

　　外面的说话声消失了，过了一会慧香推门进来，“夫人，您醒了。”

　　“外面那是什么声？”苏白桐问，她好像听到有人抬东西走来走去。

　　“公子早上走的时候命人收拾东西，准备今天就搬到新宅那边去。”

　　苏白桐想起昨天晚上那家伙意犹未尽的表情，不由得会心一笑。看来他真是急的不行了。

　　“那就搬吧。”苏白桐道。

　　起身洗漱已毕，刚用过早饭。外面侍卫通报：“有位夫人求见。”

　　苏白桐从来到济临城便一直住在客栈里，所以她一时想不起自己认识什么夫人。

　　“是哪个府上的？”

　　“说是宋府……”

　　苏白桐愣了愣，她立即便想到了宋启明与宋阿娇。

　　“来的还有谁？”

　　“没有了。”

　　“请进来吧。”苏白桐淡淡道。

　　慧香出门去，不多时请进来一位年近四十的妇人，就算她上了年纪，但看她脸上的姿色便能猜出，她年轻时定然也是位美人。

　　苏白桐在打量宋夫人的时候，对方也在打量着她。

　　自宋启明回去后，宋夫人就总是听到自己的儿子提起什么梅公子，不管是山村夜宿时的惊醒动魄，还是梅公子的为人，儿子都是赞不绝口。

　　而且宋启明还提到了他收购沉香差点被熟商骗了的事，宋老爷也不禁有些好奇起来，让宋启明请了梅公子来府上做客。

　　没想到一席酒宴下来，众人相谈甚欢，不管是梅公子的谈吐还是做派。宋老爷都十分满意，宋启明还提及了梅夫人的辨香之术，以及他们要在济临城做生意之事，宋老爷旁敲侧击，当听说他们想开香材铺子时，更是心中有了主意。

　　他们这边谈着生意，宋夫人却在暗中观察着这位梅公子。

　　自打宋阿娇回来后，她就觉得女儿整个人有些不对劲。

　　他们家中儿子有好几个，可是女儿却只有这么一个，从小便得家中所有人的疼爱，宋老爷更是个护短的，以往这丫头最是喜欢热闹，每次府里有了酒宴她都不会闲着，可是这几次酒宴她居然都安份的待在闺女房里没有出去。

　　宋夫人担心，偷偷派人去盯着，结果下人回来告诉她，宋阿娇在闺房里呆坐着，而且还经常会脸红的自言自语。

　　宋夫人吓坏了，亲自跑到女儿闺房里探望，结果一眼便看到女儿眼角含春的模样。

　　宋夫人是过来人，看了这个还有什么不明白的。

　　她暗中观察了梅公子几次，又找来宋启明询问。

　　宋启明哪能不明白妹妹的心思，于是道：“梅公子已经有正室夫人了，妹妹这一路上几次试探，梅公子都没有什么表示，咱们宋府在济临城也算是数一数二了，不管嫁到谁府上都是正室夫人，何苦要去给别人当侧室。”

　　宋夫人听了也觉得有理，想要劝着自己的女儿，可见她根本听不进去的模样，宋夫人愁的简直快要白了头。

　　最后此事传到宋老爷耳朵里，这老爷子倒也痛快，直接道：“那就让咱们闺女做正室夫人好了，梅公子想要在济临城立足必定要靠着咱们。”

　　宋夫人思前想后，索性直接过来寻了苏白桐。

　　客栈的房间并不大，宋夫人进了屋子四下扫了眼，见屋里的东西平平常常，坐在椅子上的女子打扮的极为素净，头发松松挽在脑后，发间只别了支檀香木的雕花簪子。

　　“我身子不好，未曾远迎，还请宋夫人不要见怪。”苏白桐柔声道，一边让慧香上茶。

　　淡淡的桂花香气飘散开来，茶还没等喝到嘴里，宋夫人便被这股幽香惊住了。

　　济临城这边的气候最为干燥，夏天热的要命，冬天又冷的要死，很多花卉难以生存，像这么芬芳的香气就连她也是头回闻到。

　　更令人不可思议的是，这不是新鲜的花香，而是茶里的香味。

　　能把干花的香味保存的如此完美，就是在整个济临城她也找不出第二个人能到做如此地步。

　　“宋夫人请用茶。”苏白桐伸出纤细的手指端起茶杯。

　　宋夫人喝了口茶，口中桂花芬芳弥漫开来，就像置身于一片茂密的桂树林间……她半天没回过神来。

　　“不知宋夫人今日前来所为何事？”苏白桐的声音响了起来。

　　宋夫人这才惊觉自己刚才竟然被手上这杯茶迷住了。

　　她轻咳几声定了定心神，她可是西北第一商户府上的正室夫人，怎么会被对方一杯茶弄到失态。

　　“总是住在客栈里多有不便，你与梅公子不如搬到我们宋府去好了，我们老爷最是热情好客，听说你身子不好，这样也好有个照应。”宋夫人试探道。

　　“不用麻烦了，我们今天正要搬去新宅，宋夫人要是再晚来一会，怕是就要遇不到了。”苏白桐唇角勾了勾，眼睛里却没有半点笑意。

　　宋夫人看得真切，心中不由得一紧。

　　在来之前，她本想着对方是个病弱之躯，定然是个软弱的性子，她先三言两语把她劝到府里去，等到了府里就好下手了，不管是来软的还是来硬的，只要梅公子不在，宋府里还不是她一手遮天？

　　可是当她看到对方眼中的冷意时，突然意识到，对方根本就不是个能任人摆布的深闺女子，她能千里迢迢跟着夫君一道来到济临城，只怕也是个有手段的。

　　想到这里，宋夫人心里反而敞亮起来，“梅夫人，我索性跟你直说了吧，我们宋府可以帮着你夫君在济临城站稳脚跟，我们宋府好歹也是这里的第一大商户，有了我们的帮助，他定能成就一番大事，你也定然是希望他好的吧？可是我们也不能白白相帮，若是梅公子能成为我们宋府的上门女婿……那一切就都顺理成章了。”


第579章 奇珍楼分阁，香阁阁主

　　宋夫人一席话尽，半天不见对方支声。

　　她迟疑的抬头向对方看过去。

　　只见苏白桐低着头，正在吹拂手中的茶杯，神色平淡，就好像刚才宋夫人跟她聊起的是今天的天气一般。

　　宋夫人脸色不由得沉了沉，“刚才我的话。梅夫人可是没听懂？”

　　“宋夫人究竟想说什么？”苏白桐悠悠道，“我夫君已是成过亲的人了，如何还能成为你们府上的上门女婿。”

　　“这个不成问题。”宋夫人得意道，“难得我们女儿阿娇对梅公子另眼相待，本来我们是打算从其他三大商户里挑个优秀的男子出来，可谁知阿娇就看好了梅公子。我们疼爱女儿，所以也只能顺着她的意思，只要你把这正室夫人的位置空出来，一切都不成问题。”

　　“你的意思是让我夫君休了我？”苏白桐手里的茶杯不轻不重的放桌上一搁，“嗵”的一声，茶水溅出来些水花。

　　宋夫人傲然道：“你不要误会，我只是让你把正室的位子空出来，没有逼梅公子休妻的意思。”

　　“原来是这样。”苏白桐直视着宋夫人，“你觉得。我会答应？”

　　宋夫人笑了笑，“我觉得，你要是真心为梅公子考虑的话，应该会答应，只要有了我们宋府相助，他日后便会飞黄腾达，听说他是族中兄弟赶出来的，在这边无依无靠的，你就忍心看他守个小生意，然后碌碌无为一辈子？”

　　“宋夫人今天怕是白跑一趟了。”苏白桐向慧香伸出手去，慧香忙上前搀扶她起身，“我们现在正准备搬家，这件事还是等我家相公回来后再做商议好了。我做不得主。”

　　“什……什么？你怎么会做不得主？”宋夫人见她转到一旁的屏风后去更衣了，便想跟过去。

　　慧香张开手臂将她拦住了，“宋夫人请回吧。我家夫人要更衣去新宅了。”

　　宋夫人站在屏风后。只见外面门开了，进来不少随从，抬的抬，搬的搬，很快就将屋里的东西收拾完毕。

　　苏白桐这时更衣出来，见宋夫人还站在那里，只是轻轻颔首，便直接越过她往门外去了。

　　“梅夫人，请留步……”宋夫人哪肯死心，她觉得定是对方心中慌乱，所以才寻了这个借口，企图躲避她。

　　宋夫人一直跟到客栈外面，却见一名年轻男子站在马车前，笑意盈盈的跟苏白桐说话。

　　宋夫人觉得对方有些眼熟，刚上前一步便见那男子转向她：“宋夫人？您怎么会在这里？”

　　宋夫人这才认出对方来。

　　“石公子……”见是石玉君，宋夫人的脸上立即摆出高傲的模样，“这话我倒是要先问你了，梅公子现在不在客栈，你来这里做什么？”

　　“我当然知道梅公子不在这里。”石玉君不慌不忙笑道，“我正是受他所托，给小嫂送家具来呢。”说着他往身后的车上一指，“梅兄还让我顺路把小嫂送到新宅去，小嫂，请上车吧。”

　　苏白桐向石玉君福了一礼，“有劳了。”说着带着慧香上了马车。

　　宋夫人站在那里总觉得心有不甘，她觉得自己的话已经说的够清楚了，而且不过是个正室的位子，以后梅公子发达了，宋府自然也不会亏待她，为何这位梅夫人却不松口。

　　而且看她脸上表情，也没有不高兴的意思，要是换成别的女子只怕是哭着叫着，她却只是冷了脸，还让她去找梅公子去说此事，她会越过梅公子直接来找她，不就是怕梅公子舍不下这个脸，狠不下这个心嘛。

　　看着苏白桐的马车走远了，宋夫人这才无奈的回了宋府去。

　　刚回了府便见宋启明等在那里，“母亲可是去找梅夫人了？”

　　宋夫人叹了口气：“还不是为了阿娇那丫头。”

　　宋启明急的一跺脚，“这可麻烦了。”

　　“怎么回事？”宋夫人见儿子一副焦急的模样，不解的问。

　　“是奇珍楼……要来济临城开设分阁了。”

　　奇珍楼！

　　宋夫人的眼睛睁得溜圆。

　　谁不知道奇珍楼的势力，它要是在济临城这边落了脚，以后就连他们四大商户都要看它眼色行事。

　　“好端端的……奇珍楼为什么要来开分阁？”

　　宋启明摇头，“此事我们怎能知晓，不过奇珍楼的楚大公子已经到济临城这边来了，阿爹正请楚公子在前厅说话呢。”

　　宋夫人惊讶道：“楚大公子到咱们府上来了？”

　　宋启明点头，“楚公子说这次他们最先开的是香阁，正好我们府上有些香材生意，阿爹也有意与楚公子合作。”

　　“这可是好事啊！”宋夫人虽然不懂得生意经，可是就连她也知道，只要能登上奇珍楼这条船，以后他们就是当之无愧的西北土皇帝，就连新来封地的绯王都得仰仗着他们才行。

　　“楚公子这次准备在我们济临城这边挑选香阁的阁主呢，所以阿爹的意思是想劝说梅公子，让他的夫人代表我们宋府去参加香阁阁主的选拔。”

　　“让梅夫人去？”宋夫人瞪了眼睛，“她要真出了名，那我们阿娇怎么办？”

　　“这生意可是事关重大……”要是被其他三家得了先机，只怕他们西北第一大商户的名头转眼就要失去了。

　　“不行……阿娇要是知道也不会同意的。”宋夫人摇头。

　　宋启明为难道，“阿爹的意思，要是梅夫人真的能帮我们抢到香阁阁主的位置，待阿娇嫁过去后就以平妻相称。”

　　一般高门府邸少有这种规矩，他们商户，不讲究这个。

　　平妻可以拥有与正室相同的地位跟权利。

　　“只怕阿娇她不会答应吧？”她的女儿，怎么可能与别人同起同坐。

　　宋夫人越想越觉得不妥，“老爷在哪里，我去跟他说。”

　　说着宋夫人往前厅过去了。

　　宋老爷正在前厅待客，宋夫人见有客在就没有直接进去，而是躲在窗户后听着里面的动静。

　　“楚公子晚上不如留在府里用饭好了。”宋老爷热情道。

　　楚子墨“哗”地展开手里的折扇，“不麻烦了，我一会还要去拜访一位朋友。”

　　“那您说的选拔香阁阁主之事……”

　　“我们奇珍楼也有自己的规矩，还望宋当家海涵，只要能当众闯过香阁设下的十关，不管他的身份，也不管他的出身，我都会聘其为香阁的阁主。”

　　楚子墨起身飘然离去，宋老爷亲自送到门口。

　　奇珍楼的马车停在宋府门外，鎏金的马车上悬挂着串串金铃，风一吹叮当做响，路过宋府门外的行人无不驻足观看。

　　奇珍楼向来行事招摇，只怕用不到第二天，楚公子来济临城的消息便会尽人皆知。

　　宋老爷回来府中第一件事便是把宋启明叫来，“你去，派人盯着其他三家商户，想尽法子不要让他们与楚公子接触。”

　　这次竞选香阁阁主之事，他们宋府势在必得！


第580章 新府邸，夏夜

　　石玉君一路护送苏白桐的马车到了新宅门外。

　　苏白桐下了马车，先带着慧香进了府门。

　　小香狸一进门便从慧香的怀里跳出来，兴奋的爬上了身边的树。

　　慧香搀扶着苏白桐进了院子，前院有不少下人出出进进的忙碌着，见到苏白桐过来全都站在路边低头施礼：“见过夫人。”围扑妖巴。

　　慧香不由诧异道；“他们为何认识您？”

　　苏白桐也没想到凌宵天竟安排的这么周全，就在这时。石玉君命人抬着几个柜子进了门，与府里下人道：“你们李管事在吗，我把梅兄要的东西送来了。”

　　有人急急跑去寻来李管事。

　　苏白桐一看李管事，立即便明白了。

　　哪里是什么管事，那分明是凌宵天的幕僚，李师爷。

　　慧香掩嘴想笑又不敢笑。

　　李师爷一本正经的过来向石玉君施礼。命人将柜子抬进去了。

　　石玉君也没有多逗留，与苏白桐告辞后便离开了。

　　李师爷走过来，像模像样的向苏白桐施礼，口称：“夫人。”

　　慧香咯咯笑起来，“你现在府里的管事了？”

　　李师爷苦笑道：“没法子，主子有命，不得不从。”

　　李师爷请苏白桐进了前厅，一声招呼，所有正在干活的下人全都停下了手里的活，聚拢过来。

　　“他们都是主子的人。”李师爷的话说的很隐晦，不过苏白桐已然明白了他话里的意思。

　　这些都是凌宵天在济临城这边培养的死士。

　　“后宅还有几个丫鬟，一会我带夫人也见一见。”李师爷让府里的死士见过苏白桐后又去了后宅。

　　后宅丫鬟并不多，只有十来个人，比起当初的绯王府来，简直可以称得上是寒酸之极，不过这里环境却很幽静，苏白桐很喜欢。

　　李师爷招来那十几个丫鬟，“她们自小都是没有父母，有些是被人贩子拐了去打算卖到北番的。”

　　苏白桐看了看那几个丫鬟，从她们的手上可以看得出，她们平时都是做粗活的。

　　“主子说了，现在宅子里人手少了些。让夫人先将就着些，等以后……就不会这么辛苦了。”

　　苏白桐微微一笑，“这算得什么辛苦。我很喜欢。”

　　在祁凉城时。她身边只有慧香，两人十年间也这么过来了。

　　凌宵天回府时，天色还没有完全黑下来。

　　在府门前下了马，鬼面上前拉住缰绳，凌宵天抬头看向府门上的牌匾：梅府。

　　鬼面不知自家主子为何要盯着牌匾看，于是小声道：“夫人已经搬过来了。”

　　“嗯。”凌宵天应了声，甩开缰绳大步进了门。

　　李师爷迎上来，凌宵天笑道：“辛苦你了。”

　　李师爷无奈道：“主子说笑了，这也是没法子的事。”

　　“其他人呢？”凌宵天问。

　　凌宵天身边还有几个幕僚，他们都是提前到了这边。

　　“都在书房里呢。”

　　凌宵天点头，“夫人呢？”

　　“在后宅。”

　　凌宵天脸上笑意渐深，吩咐道：“去知会夫人声，今天晚膳我陪她一起。”说完往书房那边去了。

　　暮色降了下来，丫鬟站在廊下点起灯笼。

　　园内的石桌边放着竹椅，一把团扇扔在上面，一旁的盘子里还盛着吃了一半的甜瓜。

　　凌宵天过来的时候，正好听见屋里慧香在询问苏白桐是否摆饭。

　　“再等一等吧。”苏白桐的声音听上去清清爽爽的，就像夏天吃了冰西瓜似的，让凌宵天一路在心底聚集的那团燥热忽地散开了。

　　他不想将宋府的那些乱头事带到府里来，可是当他在书房里听几个幕僚说今天宋夫人去客栈找了苏白桐时，他险些将手里的茶盏摔出去。

　　“她们都说了什么？”凌宵天叫来白天守在客栈里的几个死士。

　　他们的耳音都极佳，就算没有进屋，也听了个七、八分，于是将宋夫人的话原原本本说了一遍。

　　凌宵天只觉得心里一下子要冒出火来。

　　“夫人是怎么答复的？”他不想把她卷进来，所以才会一直让她留在客栈里，也没有带她去各府做客，没想到这样的做法，却让那些人以为他不在意自己的正室夫人。

　　是他把事情搞砸了吗？

　　她会不会怪他？

　　还是……她根本就不在意，就像以前那样，只要是对他有利的，她便能接受，就算在他们中间强插一个人进来，她也无所谓？

　　慧香出门来，正好看见凌宵天站在院子里，便喊了声：“夫人，主子回来了。”

　　如今凌宵天的身份不能暴露，所以就算在后宅，苏白桐也嘱咐慧香不要称其为王爷。

　　凌宵天站在那里没动地方，过了一会苏白桐挑了珠帘走出来。

　　“怎么站在这？热水都烧好了，要不要先冲个凉？”

　　天气炎热，凌宵天身上早就被汗湿了，可是他却看见苏白桐清清爽爽的站在那里，于是他慢慢走过去，伸手抚上了她的侧脸。

　　微凉的感觉。

　　凌宵天不由得一愣，“病了吗？怎么这么凉？”

　　苏白桐淡淡一笑，“你忘了吗，我最怕的是冷。”

　　这是体寒吧……

　　凌宵天想起神医当时说的那番话，她身子底子薄，就算是想要孩子，也要等一年之后。

　　不知不觉的，就连他自己也不知道怎么就想到这上面去了，身下一热。

　　他忙把手拿开，“我先去冲个凉。”

　　苏白桐看着他略显仓皇逃走似的背影，似有不解。

　　晚饭后，苏白桐与凌宵天坐在园子里乘凉，桌上的盘子里换上了井水冰过的水果。

　　苏白桐刚拿起一个冰过的杏子就被凌宵天伸手压住了，“你不要吃冰过的。”他换了个桃子递过去，“杏子吃多了伤人，你吃这个。”

　　“少吃些也无妨。”苏白桐辩解道。

　　凌宵天却不松手，眼睛亮晶晶的委屈的要命。

　　只把苏白桐看得心中直颤，暗中扶额：这家伙看来是完全吃准了她会心疼他，舍不得让他委屈，所以才会这么做的吧。

　　就算知道他是假装的，她还是把杏子放了回去，接过了凌宵天递过来的桃子。

　　“以后不准吃冰过的。”凌宵天嘱咐道。

　　“知道了。”苏白桐无奈的叹气，一旁慧香脸上忍不住的笑意。

　　凌宵天看着她张口咬在桃子上，红润的双唇间露出雪白的牙齿来，也不知是不是因为院中光线朦胧的缘故，他不禁想起昨晚掠夺她双唇时的美好来，这时候看她吃着桃子，他的心里升起股酥酥麻麻的感觉来……

　　就在这时，苏白桐转过脸来看着他，吐出一句话来，一下子将他的绮念打的烟消云散。

　　“今天宋夫人来过了，与我商议你休妻之事。”


第581章 又见楚子墨，无痕失踪？

　　苏白桐一句话，凌宵天险些把嘴里的杏子整个吞下去。

　　苏白桐见他脸色不对，忙伸手替他去拍后背，他这才把嘴里的杏子吐出来。

　　“有你这么吃东西的吗？”苏白桐有些恼了，瞪着他。

　　凌宵天讪讪的笑，“还不是被你吓的。我以为桐桐又不要我了。”

　　怎么是她不要他，又不是她要休夫。

　　苏白桐眼中掠过一丝无奈，凌宵天敏锐的捕捉到了，“我现在可是欠着桐桐的一大笔银子呢，要是还不上就得把我卖给你了，这辈子你都休想要甩掉我。”

　　苏白桐挑眉看着他。“宋夫人那边你准备如何答复，我可是把这事推到你身上了，说不定她之后就会寻你去拿主意。”

　　“桐桐，你不信我吗？”凌宵天紧张道。

　　苏白桐脸上荡起浅浅的笑意，“你说呢？”

　　看着她那清浅的笑容，他的心里不由得一阵恍惚。

　　“这么说，你不生我的气？”

　　“又不是你的错。”苏白桐拿起手里的桃子，咬了一小口。

　　“既然这样，此事就交给我吧。我保证以后绝对不会再让宋夫人用这个问题来烦你。”凌宵天正色道。

　　“你下一步有什么打算？”

　　“你义兄应该到济临城这边了。”凌宵天笑起来，“要将奇珍楼的分楼投在这边，有它在，四大商户全都要被压在下面，从明天起，他们都要忙着拉拢你义兄去了，谁还能顾得上我？”

　　苏白桐思忖片刻，“只怕是没你的事了，他们会来找上我。”

　　凌宵天微愣，“你是指奇珍楼四阁之一的香阁吗？”

　　“以前在京都是义兄就曾想邀我出任香阁阁主，这一次他来济临城来，还要寻新的阁主，你觉得那四大家族会放过这个机会吗？”

　　凌宵天陷入沉思。苏白桐的辨香之术他们可是知道的。

　　就在这时，有丫鬟过来禀道：“府门外有人求见主子。”

　　“可有递帖子进来？”凌宵天问。

　　丫鬟摇头，“那人只送进来一串木珠子。”

　　“是义兄。”苏白桐道。

　　当初楚子墨就曾送给她这么一串木珠子。做为奇珍楼的信物。

　　“快请。”凌宵天兴奋道。

　　不多时。楚子墨带着孙叔进了园子。

　　“小妹。”楚子墨摇着折扇，一副翩翩公子的打扮。

　　孙叔也过来行礼：“见过小姐。”

　　苏白桐忙遣散了周围的下人，只留下慧香在旁服侍。

　　楚子墨这才重新向凌宵天拱手：“见过绯王。”

　　“都是自家人，无需客气。”凌宵天请楚子墨落座。

　　楚子墨仔细打量了苏白桐一番，“小妹气色比离京时好多了。”那个时候，她躺在棺材里，气色怎么可能好。

　　“义父身体如何？”苏白桐问。

　　“叔父他又不知跑到哪里去了。”楚子墨苦笑，以前这老头子疯疯癫癫，现在疯癫好了，还是整天不着家。

　　凌宵天笑道：“以楚老爷子的功夫，就算在外面也吃不了亏，倒是你们奇珍楼，这次怕是被国师盯上了。”

　　他们私下换了苏白桐的尸身，让国师失去了挖取苏白桐眼睛的机会，虽然楚子墨不知其中内情，但国师显然已经知道了皇陵里躺的那个不是苏白桐。

　　“国师府没什么动静，他想要动奇珍楼，我们也不是泥捏的。”以楚府的财力，不管到哪个国家都会被人奉为上宾，每年单是他们上缴的税钱就足以令皇帝心动。

　　而且他们要是被惹急了，将钱投在军事上，也足以令皇帝头疼不已。

　　“在我离京前，国师已经长住于宫中了，为炼制长生丹，少了一味药材，听说这种药材只产在北番，看来国师很可能要打发人往这边来了，你们最好提前做好防范。”要去北番，势必要从西北这边走。

　　苏白桐不由得想起她所记的长生方里的最后那味药：画骨香。

　　也不知怎么，之前她在安兴镇服用骨香果的事情突然划过脑海。

　　好像有什么在她的脑子里呼之欲出，不过却每次都从她的指尖溜走，让她无法抓住。

　　“不过自从那件事后，无痕好像不见了。”楚子墨突然道，“就连国师进宫时都没有带着他。”

　　苏白桐一愣，看向楚子墨的眼神里带着茫然，“不见了……是什么意思？”

　　楚子墨摇着折扇，显然他没有感觉到苏白桐神色里的异样，“不少人猜测他是被你撞宫门那件事牵连，让国师暗中处置了。”

　　“不可能。”苏白桐想也不想便脱口而出，其实就连她自己也说不清为何会这么确定。

　　不过她知道，无痕绝对还活着。

　　不知为什么，凌宵天只觉得她的这种语气令他有些不爽。

　　“我还有些事想请楚公子到书房一叙。”率先站起身来。

　　楚子墨见状于是也跟着起身。

　　苏白桐似有不解的目光望过来，凌宵天故作不见，吩咐慧香道：“你服侍夫人先歇息吧，我回来的可能要晚些。”

　　说完便带着楚子墨与孙叔离了园子。

　　慧香看着凌宵天离去的背影嘀咕了句：“主子好像有些不高兴……”

　　苏白桐正在想着心事，根本就没有听见慧香的这句话，慧香也不敢多嘴，扶着她回了屋，洗漱后就先歇下了。

　　苏白桐也不知自己睡了多久，竟然被热醒了，窗户打开着，外面却连一点风也没有。

　　苏白桐想要找她的团扇，可是突然想起刚才进来时她把扇子忘在园子里了。

　　穿鞋下床，经过窗口时，她看到园子里的竹椅上坐着一个人。

　　大半夜的，冷不丁看上去吓人一跳。

　　“桐桐？”那人显然也看到了她，“吵到你了吗？”

　　坐在那里的人竟然是凌宵天。

　　苏白桐推门走出来，守在外屋的两个丫鬟刚想出声便被苏白桐制止了。

　　外面并不比屋里凉快多少，不过因为园子里摆着几只水缸，所以感觉爽快了不少。

　　“你什么时候回来的？”苏白桐寻到她的团扇，拿在手里轻轻摇着。

　　凌宵天并没有回答她的问话，而是反问道：“你怎么没睡，是在想无痕的事吗？”

　　“嗯……”苏白桐随口应了声，等了半天却没见他再开口，转头发现他竟然陷入了沉默当中，整张脸都隐在黑暗的阴影里，喜怒莫辨。


第582章 姿势不对吧？占有

　　“凌宵天？”苏白桐试着唤了他一声。

　　凌宵天沉默着，反常的没有给她任何回应。

　　“怎么了？”她低头想看清他的脸，却不想反被他一把扯进了怀里，她吓了一跳，惊呼出声。

　　守夜的丫鬟从外屋探出头来，不想看到这景象。吓的立即缩回头去。

　　“你担心他？”凌宵天在她耳边问，声音听上去咬牙切齿的。

　　苏白桐一时没反应过来，“谁？”

　　“无痕！”还能是谁！

　　苏白桐从他的怀里抬起头来。

　　此时，月上中天。

　　月色撒在园子里，所有的一切都像是被笼上了一层薄纱，她的眼睛却堪比这月色还要美。清晰的倒映出他的影子。

　　“我只是觉得有些奇怪……”苏白桐斟酌着自己的用词。

　　“你敢说你一点也不在意他？”

　　“不能。”令他意外的是，她竟然承认了，如此干脆，连一点遮掩也没有。

　　这傻丫头！为何连骗他都不肯？

　　至少他不会为此而耿耿于怀。

　　“他也算是与我认识了十年，虽然一直都在暗处，目的不纯，可他确实曾帮过我，而且……我总觉得最后那次，是他手下留情。”

　　“你指的是哪一次？”他只要一想起当时接到来自京城的信上说。她拒不肯跟随无痕去国师府，而当众撞了宫门时，他的心就像是被刀子捅了似的。

　　现在无痕要是站在他的面前，他绝对会毫不留情的杀死他。

　　“驿站大火那次，鬼面他们带着我从驿站后的小路逃走了，他说无痕应当会追来，慧香也曾说我身上丢了只荷包，他们要是拾到定会追来，可是后来我们却平安到了下个小镇，无痕没有再带人追来，我猜测那只荷包很可能是被他拾去了，至于他为什么替我隐瞒了行踪……我就不知道了……”

　　“你还有只荷包在他那里？”凌宵天瞪起了眼睛，像是马上就要炸了毛。

　　苏白桐连忙安抚。“我只是猜测……”

　　凌宵天气呼呼的瞪着她，就连他自己也说不清为何要生气，无痕是他们的敌人。还要取走她的眼睛。可她竟然还会担心他。

　　“我只是觉得有些奇怪罢了。”这时候就算是不长脑子的，也能猜出凌宵天为何生气。

　　苏白桐伸手揽住了他的脖子，“那时候我还在假死中，哪里知道什么时候丢了荷包，你就不要再生气了。”

　　被她这么一哄，他倒有些抹不开面子。

　　“谁说我生气了，我……我只是觉得屋里太热，所以才坐在这里凉快凉快。”

　　苏白桐轻笑：“现在凉快好了，我们回去吧。”

　　微凉的手臂环在他的脖颈上，软软的，带着她身体特有的香气。

　　一个大胆的念头忽地闪过，凌宵天反而将她紧紧束在了怀里，“屋里太热了，不如我们就在这里睡吧。”

　　露天睡在园子里？

　　就算苏白桐活了两世，也没有做过这么离谱的事情。

　　“天气这么热，屋子里闷的要命，不如这里凉爽些。”凌宵天直接向后一仰，躺在了竹椅上，把她放在了身上。

　　苏白桐一时有些不适应，“睡在这里晚上会冷的吧？”

　　“有我在，不会让你冷的。”凌宵天两手环在她的腰间，眼里尽是笑意。

　　他要让她忘记一切，不管对方是敌人或是朋友，只要能让她担心的，他都不希望它们存在。

　　她只能是他一个人的，虽然他有时装做不在意，但是天知道他有多么在意这样的事。

　　她的心里只能装着他一个人！

　　不然他便会妒忌，便会义愤难平，不过这些，他是不会让她知道的。

　　“桐桐，你看见天上的星星没有，你的眼睛就像它们一样，每天晚上都在看着我。”悦耳的声音就像是从琴瑟里弹出来似的，撩拨着她的心。

　　苏白桐转头看向夜空。

　　无数星星亮闪闪的，就像撒在深蓝色丝绸上的珍珠。

　　“我小时候经常躺在宫里的房檐上看星星。”凌宵天喃喃道，“那时我就知道，有一天，它们中的一个会从天上下来陪我……”

　　没想到他小时候竟会有这么奇怪的想法。

　　“终于有一天，你从天上下来了。”

　　她才不是什么星星，她是从地狱里回来的。

　　“你是为我一个人而来，所以，你的眼睛里只能装得下我一个人。”他伸手轻轻抚着她的背，不由自主的，手指钻进了她的衣裳里，肆意的流连反复。

　　“桐桐……”

　　“嗯？”苏白桐的声音显得有些慵懒，不过就是这样的声音引燃了他心底的那一小簇火苗。

　　“桐桐，我有些难过。”他无奈的直视着她，眼角眉梢尽是春色。

　　苏白桐微微扬起脸，斜睇着他，清透的眸子就像夜空的星星一般，让他有些分不清这是在天上，还是在人间。

　　本来他还很享受让她趴在自己身上，可是突然间，她的重量竟压的那里开始疼了。

　　“哪里疼？”苏白桐唇角抿了起来，形成优雅的弧度。

　　“这里……”他稀里糊涂的指向了心口。

　　他是想让她用手去摸他吧？

　　小手钻进了他的衣裳里，微凉的手掌覆在他的心口，反而带来火炭般的灼烧感，全身的血液都涌向同一个方向。

　　被她压的更疼了。

　　他咧了咧嘴，可是却舍不得让她起身。

　　桃花美眸深深的望着她，好像想要述说什么，却又不知如何开口般，眼底的光华令她心动。

　　乌黑的发丝突然落下来，紧贴在他的脸侧滑落下去。

　　在他反应过来之前，苏白桐已经俯下身来，轻轻吻在了他的额头上面。

　　“桐桐……”凌宵天险些连那颗心都被她吻的软化成了水。

　　“是你说的……我的眼睛里只能装着你。”苏白桐双手撑在他的两侧，目光里带着一丝促狭，注视着他，“所以今天晚上你要听我的。”

　　不知怎么，他总觉得这个姿势应该是被弄错了。

　　这个时候，应该是他在上面才对的吧！

　　苏白桐再次俯下身，却是咬住了他的衣带，一扯……

　　她还记得前世贤王教给她的那些东西，以前她曾为此而觉得愧疚，而现在，她毫不犹豫的用这些来取悦他，让他只属于她一个人。

　　“……现在后悔还来得及。”她看着他无声轻笑，她曾最不在意的那些，只要他高兴，她可以为之舍弃一切的想法，现在要改变了。

　　因为她就是他想要的，她就是他的一切。

　　凌宵天被她那带着占有欲的眼神惊呆了，脆弱的部分被她压的生疼，只觉呼吸困难，心脏好像要跳出来似的。


第583章 任她独占，奇珍楼高调现身

　　他从没见过他的桐桐眼中露出如此强烈的独占姿态。

　　那明亮的眸子，微微张开的唇瓣，还有她偶尔舔着嘴唇的小动作，无不让他心火难消。

　　可是他却强压下翻身而起的冲动，一直静静的仰躺在竹椅上看着她，眉眼轻扬。任由她在自己身上肆虐。

　　在外屋夜值的丫鬟一个个全都屏息凝神听着外面的动静。

　　自家主子一直在园子里没有进屋，她们也不敢歇下，全都在等着主子一会进来好上前伺候。

　　可是她们等了半天也不见两位主子进屋来。

　　有人沉不住气了，探出头来。

　　屋檐下的灯笼已经熄灭了，园子里只有月光，看上去朦朦胧胧的。

　　石桌旁的竹椅上好像躺着两个人。她们看不真切，不过那姿势怎么看都有些让人觉得脸红心跳。

　　丫鬟忙把头缩了回去。

　　屋里其他丫鬟好奇道：“看到什么了？主子为何不进来？”

　　“正……正在说话呢……”

　　“大半夜为何要在园子里说话。”丫鬟们嘀咕着。

　　慧香翻了个身丢下句：“只管睡你们的，今晚不会再叫你们伺候了。”

　　因为慧香是苏白桐身边的大丫鬟，所以这些人全都信她的话，虽然有些不明所以，可是她们还是全都爬回了床上。

　　还没等众人合上眼，就听见园子里传来奇怪的声音。

　　开始有些丫鬟还不懂，抬眼往窗外看去。

　　“睡觉！”慧香拉起薄单，将头盖住了。

　　虽然天气热的让人身上盖不住东西。可是这种情况下，真是让人恨不得把耳朵也给堵上。

　　王妃，您身子不好，还这么努力，听绯王爷那声音，您倒底是有多用力……

　　屋里所有人都蒙上了脑袋。

　　可是夏夜又热又闷，没多大会功夫，反倒把她们热出一头汗来。

　　外面的声音却持续不断，好像能到天长地久似的，也不知什么时候才渐渐安静下来。

　　第二天一早，所有丫鬟的眼睛下面都顶着两块鸦青。

　　慧香看着众人的狼狈模样想笑又不敢笑。

　　有人小声问：“主子还没醒吗？”

　　“没呢，还没听见动静。”光是看着早上园子里留下的一片残局，就能猜到昨天夜里的战况有多激烈。不过两位主子什么时候回的屋子，她们却是一点也不知道。

　　这时从外面进来名小厮：“宋府来人了，请主子过府去赴宴。”

　　慧香与几个丫鬟相视一眼。

　　怎么办？这种情况下谁去通报？

　　宋府来人相请。说不定是有什么重要的事。要是耽搁了她们可吃罪不起。

　　所有人都去盯着慧香，只把慧香盯的全身发毛。

　　谁不知道她是苏白桐身边的心腹，这种事自然要由她去说。

　　慧香只得咬牙来到屋前，敲了敲门。

　　“什么事？”屋子里，凌宵天的声音响了起来，带着刚刚睡醒的慵懒。

　　“宋府来人了……”

　　“就说我不在。”

　　瞪着眼睛说瞎话……

　　慧香只得硬着头皮去跟报事的小厮回复。

　　听着园里丫鬟们的声音渐渐低下去，凌宵天唇角带笑，转过身来，将苏白桐重新揽进怀里。

　　昨天把她累的不轻，虽然最后他还是忍不住反扑，但她这小身板还是经不住折腾，所以今天他哪也不准备去，正好也晾一晾宋府他们。

　　宋府。

　　宋老爷刚与宋启明将所有香材铺子里懂得辨香的人员名单整理了一遍，外面有下人进来回禀：“梅公子不在府中，人没有请到。”

　　宋老爷愣了愣，“他去了哪里？”

　　“这个……梅府的人没有说。”回事的人道。

　　“你也是府里的老人了，就是这么办事的？”宋启明不悦道，人是他差去请的，现在没有请到，他也觉得脸上无光。

　　回事的下人苦着脸道：“小的问过了，可是梅府的下人说他们也不知道梅公子去了哪里。”

　　宋老爷盯着手上的名单思忖着，宋启明趁机对那人摆了摆手。

　　那人如临大赦，退了下去。

　　“梅公子不会是被其他三家请去了吧？”宋老爷突然冒出一句。

　　“奇珍楼的楚公子昨天才来济临城，他们三家怕是没这么快就得到消息……”宋启明话音刚落，外面急匆匆进来名管事。

　　“老爷，不……不好了……”

　　“什么事？”宋老爷撩起眼皮瞥了一眼管事，他最见不得这种慌慌张张的样子。

　　“是……奇珍楼……”

　　“奇珍楼怎么了？”

　　“奇珍楼的楚公子将整座客栈全都包下来了，在外面挂了牌子，要在五日后选拔香阁阁主。”

　　“啊？”宋老爷手里的名单一下子散开了，落了一地。

　　“怎么会这样……”宋启明不可置信道，他还特意派了人去盯着其他三家，就是怕他们过早与奇珍楼接触，没想到楚公子行事倒是一点也不低调，反而直接亮明了自己身份。

　　“只有五日。”宋老爷拧着眉头，吩咐宋启明道：“你跟老二、老四一起，把这些懂得辨香的人全都请来府里，我要亲自过目。”

　　宋启明点头，“那梅公子那边怎么办？”

　　“你派人盯着梅府，只要他一回来就马上请他过来，谁才是这里的老大，相信梅公子看的很清，他总不会放着这么好的机会不要，反而去投靠其他三家吧？”

　　宋启明似乎有些犹豫，对这话有些不赞同，可是碍着父亲的面他又不好说什么，只得转身去找他的几个兄弟了。

　　宋府的办事效率很高，没到天黑就把所有懂得辨香之人全都带来了府里。

　　宋老爷亲自过目，又拿出些香材来考验他们，一直忙到很晚，可是也没选出一个称心的人来。

　　“明天你去盯着，看看其他三家都选出些什么人来。”宋老爷不放心，又特意叫来宋启明，嘱咐了一番，“梅公子还没消息吗？”

　　“没有。”宋启明总觉得今天的事有些蹊跷，他一直派人盯着梅府，可是却没有见到府里有人出入，……还是说梅公子根本就是在府里没有出去过？

　　“明天一早，你亲自去请梅公子过府来，顺便将他夫人也请来，我们正好谈谈辨香之事。”宋老爷道。

　　“是。”宋启明应着，心中却不知为何，总是有种不安的感觉。


第584章 宋府宴请

　　第二日，宋启明一早便去了梅府去请人。

　　总算是把梅公子跟他的夫人请来了，不过跟他们同来的还有石玉君，这让宋启明郁闷了好一阵。

　　他想把石玉君甩开，但石玉君却像是认准了梅公子，就算是他故意冷着脸子。石玉君也不在意，一路竟跟到宋府来了。

　　宋老爷见了石玉君也是极为不快，有他这个碍事的人在，他还怎么跟梅公子谈正事？

　　宋老爷冷嘲热讽就差直接开口赶人了。

　　石玉君却坐在那里跟梅公子谈笑风声，时不时还向身边丫鬟添茶要水，就像在自己家里一样惬意。

　　要是换成平时。宋老爷定会想尽办法把石玉君赶出去，可是现在奇珍楼在济临城里，他不想让石玉君觉察出他们的意图，所以只能留了石玉君在府里。

　　酒席宴间，谁也不提奇珍楼的事，宋夫人还特意将宋阿娇带了出来。

　　宋阿娇今日精心打扮了一番，身上穿着只有在京都才能买到的名贵料子制成的衣裳，头上戴着华美的簪环首饰，随着她的一举一动。浑身上下都散发出浓浓的胭脂香味。

　　石玉君不由得抬头多看了两眼。

　　“阿娇，梅公子可是咱们府里的贵客，梅公子又不是外人，你去替你阿爹敬梅公子一杯。”宋夫人微笑道，她生的孩子，她最清楚，难得有这么好的机会，阿娇定会好好表现。

　　西北女子，一般鲜有像京城那般矜持，宋阿娇端了酒壶翩然起身来到凌宵天面前，倾身就想为他倒酒。

　　一只纤细的手腕忽地横在她的面前。

　　宋阿娇错愕的顺势望过去。

　　只见苏白桐伸出手，正好拦住了酒壶的壶嘴。

　　“还是我来吧。”苏白桐不待宋阿娇同意便站起身，直接将酒壶接了过去。

　　“你们是客。怎么好让客人亲自动手。”宋夫人见女儿愣在那里，于是插言道。

　　“我家相公最不喜胭脂香气，所以还是我来好了。”苏白桐淡淡道。同时为凌宵天倒满了酒。

　　凌宵天单手撑在桌案上。笑意盈盈的望着他的小娇妻，这还是第一次，她在公开场合为他而争，心里就像吃了蜜似的。

　　苏白桐倒完酒后便将酒壶还给了宋阿娇。

　　宋阿娇站在那里，退也不是，进也不是，一张擦满了上好胭脂的面孔涨的通红。

　　难怪梅公子会不喜欢接近她，原来他讨厌胭脂香味……可是……这么热的天，每个人身上总会要出些汗，总要用些胭脂香粉来遮掩汗味吧。

　　宋阿娇下意识的看向苏白桐，发现对方脸上竟是清清爽爽，真的没有擦过胭脂的痕迹。

　　而且……对方身上隐隐有种说不出来的香味，有点像是药香，但又不难闻。

　　宋老爷轻咳一声，解围道：“阿娇光顾着客人，连阿爹这里没酒了都看不到？”

　　宋阿娇这才借机退了下去。

　　宋夫人有些不高兴，她只想着要让苏白桐接受这个事实，她总觉得生意上面的事，没有谁能比得过他们宋府了，就算是其他三家找到梅公子府上，梅公子也分得清利害关系。

　　没人会放着第一的位置不要，而甘居第二吧？

　　宋老爷警告似的看了眼宋夫人，好在宋阿娇折了回面子后便老老实实的坐着，没一会功夫就称不舒服告退了。

　　宋阿娇离席后并没有走多远，而是悄悄差人将她的二哥找了来。

　　“二哥，这事你可得帮我。”宋阿娇撒娇道。

　　宋府的二公子是庶出，虽然与宋阿娇不是一母所生，却也很宠爱这个妹妹。

　　“小妹是指什么事？”

　　“梅公子啊！”宋阿娇跺了脚，“我要他当上门女婿。”

　　宋二公子笑了，“那你就跟母亲去说好了，她那么疼你，自然会帮你想办法。”

　　“可是我等不及了。”宋阿娇哭丧着脸，“其实我也说不清我为什么会喜欢他，可是从第一眼看到他起，我就总会想着他，我今天就要他把亲事定下来！”

　　宋二公子举眼向天，“小妹，你这不是为难人吗？”

　　就连他都知道宋老爷要求到梅公子夫人去替他们出面，去争那个奇珍楼香阁阁主的位置，现在他们要是把梅公子直接拿下了……到时梅夫人会不会一怒之下翻了脸。

　　“那个女人就算翻脸我们也不怕。”宋阿娇不屑道，“她要敢不帮我们，就让我夫君休了她！”

　　二公子清了清喉咙，这八字还没一撇呢，他这妹子就开始叫起相公来了。

　　“我不管，二哥帮我！”

　　宋阿娇一把扯住二哥的衣襟，“你要不帮我，我就告诉母亲说你欺负我！”

　　宋二公子瞪了眼睛，他这是招谁惹谁了！

　　“那你想怎么办？”宋二公子无奈道：“法子倒是有，只不过要损你名声的。”

　　宋阿娇不屑道：“怎么会，反正是在咱们府里，传不出去，只要能让梅公子将这门亲事认了，到时我成亲那天我送二哥个大红包！”

　　宋二公子暗自叹气，“既然如此，那我便给你出个主意，不过到时你可别说这主意是我出的，不然阿爹可是要打断我的腿。”

　　“二哥放心，我定不会说出去。”宋阿娇爽快道。

　　前面酒席结束后，宋启明又约了他们在凉亭里喝茶。

　　石玉君忽地与凌宵天道：“奇珍楼到济临城来了，要在五日内选出香阁的阁主呢，小嫂为何不去碰碰运气，我觉得以小嫂的本事，这阁主之位定是有望一拼的。”

　　宋启明心中一惊，梅公子要是被石玉君说的动了心，那他们的打算可就要打了水漂了。

　　当下他忙对凌宵天道：“家父有事想与梅公子商议，还请梅公子移步书房一叙。”

　　凌宵天看向石玉君。

　　石玉君潇洒的摆了摆手，“你先去吧，我在这风凉会，刚喝了酒感觉热的要命。”

　　凌宵天于是起身跟着宋启明去了书房。

　　宋老爷也没有避讳凌宵天，直接将奇珍阁的事情说了，末了还提起了竞选香阁阁主之事。

　　“听说你的夫人就会辨香，若是她能以宋府的名义参加香阁阁主竞选，事成之后，你便是我们宋府的人了。”

　　宋老爷一边说着一边抬头看向凌宵天。

　　凌宵天的脸上始终带着优雅的微笑，不知是不是因为喝了酒的缘故，宋老爷只觉得对方脸上的笑容有些高深莫测。


第585章 肮脏手段，不如让我占个便宜

　　宋老爷在书房里与凌宵天说起奇珍阁的事，并暗示凌宵天只要他们肯替宋府出头，以后宋府便会罩着他。

　　宋老爷得意的看着凌宵天，这么丰厚的条件，他相信对方一定会心动。

　　“可是……宋夫人前些天找到我夫人，提出让我休了她。”凌宵天故作无辜状。

　　宋老爷心中一惊。他早就猜到自己夫人去找梅夫人不会有好事，不过因为她也是为了自家的闺女所以他也没有责问，现在听了这话，宋老爷简直悔的要死。

　　只恨当时自己为什么没有拦着宋夫人，就是再拖些日子也好呀，等他们先把香阁阁主的位置弄到手再说。

　　宋老爷笑的尴尬。“此事……都是我夫人考虑不周，你先聚她在先，怎么会叫你休了发妻，只不过我的女儿不管嫁到谁家都是当主母的身份，没可能嫁给你就要当个侧室，屈居他人之下吧？”

　　“宋小姐？”凌宵天柳叶似的眉梢一扬，“我什么时候答应要娶她了？”

　　宋老爷瞪圆了眼睛，好像才认识对方似的，“你难道不知道娶了她以后意味着什么？”

　　以后他就会成为宋府的一员。还可以拥有自己的车队，为宋府效力，在济临城里，不管他走到哪，别人都要高看一眼。

　　正当宋老爷在等着凌宵天答复的时候，外面进来名宋府的下人，探头探脑的。

　　“什么事？”宋老爷不耐烦的呵斥道。

　　“是梅夫人……不见了。”小厮缩着肩膀看向凌宵天，似乎有些紧张。

　　宋老爷飞快的瞟了凌宵天一眼。

　　凌宵天坐在那里，不动声色，从脸上根本看不出他有何担忧的模样。

　　“怎么会不见了，我们府里还能走丢了人不成？”宋老爷怒道。

　　“小的寻过了，就是不见人，石公子也帮着找来着……”

　　一听说石玉君也在帮着找人。宋老爷有些急了，对凌宵天道：“你还是先去看一看的好。”他并不担心石府会抢了他的先机，只不过石玉君这个人有些难缠。要不是因为他排行在末。也许当初他就会把女儿嫁给他了。

　　石玉君上面还有几位兄长，这石氏的产业无论如何也轮不到他做主。

　　但一切还是小心为妙。

　　凌宵天出了书房，跟着小厮往园子里去。

　　“梅夫人刚才还在亭子里坐着，可是才一会功夫就不见了，小的们把周围都找过了……”

　　凌宵天信步往前走，一边听着小厮的唠叨，心不在焉的。

　　石玉君看见他，于是大步过来：“夫人找到了吗？”

　　凌宵天摇头，“我也是才出来。”

　　石玉君摸着下巴，“刚才宋二公子叫我过去说话，等我回来时小嫂就已经不见了。”

　　“你刚才也不在？”凌宵天眸光忽闪了一下。

　　“不过才一会的功夫，怎么会不见了，小嫂身边还带着丫鬟，会去哪……”石玉君思忖着。

　　凌宵天向四周扫视一眼，不知在看什么。

　　小厮并没有注意到凌宵天的异常，而是继续往前走。

　　这时从对面急匆匆过来了一个宋府的丫鬟，上前道：“梅公子，梅夫人在园子里晕倒了，现在正在东边的厢房里休息。”

　　“东边厢房？”石玉君嘀咕了句：“小嫂怎么会去那，那边都是客房，又没什么景致可看。”

　　丫鬟道：“奴婢这就给您带路。”说着转身在前面引路。

　　小厮则对石玉君道：“石公子，我们二公子还有话没跟您说完呢。”

　　“不用了。”石玉君拒道，“我先陪梅公子过去看看小嫂。”

　　小厮没想到石玉君竟要跟着凌宵天，急的不行。

　　石玉君却不理会，直接跟在凌宵天身后，两人跟着丫鬟往东边厢房过去。

　　厢房这边较为僻静，要进入院子前，要先经过一条狭长的甬道，两侧都是一人多高的高墙，丫鬟在前面带路，很快先拐出了甬道。

　　凌宵天突然住了脚步。

　　走在后面的石玉君于是也跟着停了下来。

　　“梅兄可是觉得有何不妥？”石玉君的声音很低，似乎还带着些笑意。

　　凌宵天自小便是在宫里长大，什么样的肮脏事他都见识过，而且今天在他离开时，还特意在暗处安排了死士盯着苏白桐，现在死士没有向他示警，那么就表明苏白桐仍是安全的。

　　“石兄不也是想要过来跟着看好戏吗？”凌宵天没有回头。

　　“你想要如何？”石玉君问。

　　“有人顾不得脸面了，我还有何顾忌。”凌宵天哧的冷笑了一声。

　　“既然梅兄不介意，不如让我占个便宜如何？”石玉君道。

　　凌宵天转头看了他一眼。

　　石玉君笑眼弯弯。

　　前面传来丫鬟的催促声，凌宵天一语不发，重新转回头去向前走。

　　来到厢房跟前，丫鬟将他们带到一扇门前，“梅夫人就在这里。”说着向后退了两步。

　　凌宵天也跟着退了两步，那丫鬟不由得露出疑惑之色。

　　这时，石玉君从后面越过凌宵天，伸手猛地推开房门，大步走进去。

　　丫鬟被惊呆了，“石公子……您不能……”

　　石玉君这时候已经跨进了屋里。

　　“啊！”屋里传来女子的尖叫声，称不上是凄厉，倒有些糜靡的意味。

　　女子尖叫的声音还回荡在空气中，没有散去。

　　周围瞬时就冒出数个丫鬟跟婆子，速度之快，令人瞠目结舌。

　　“怎么回事？”本应该在园子里陪着苏白桐的宋夫人也出现了，她带着几个婆子进了东厢房的院中，身边的婆子们迅速将院子封了。

　　为凌宵天他们引路的那个丫鬟还呆站在原地，半张着嘴，“啊，啊”地说不出话来。

　　凌宵天站在厢房门口，悠然转过身来看着宋夫人。

　　宋夫人看见凌宵天的时候一愣，续而带着几分戏谑道：“梅公子，听说你的夫人不见了，你不去寻你的夫人，到这里来做什么？”

　　“这里？这里是什么地方？”凌宵天抖了抖衣袖，仍是风流不羁的模样。

　　这时给凌宵天他们引路的丫鬟忽地号哭一声跪倒在地上，“大小姐说是身子不舒服，散席后没有回后宅，而是临时歇在了这里，谁知……谁知……”

　　凌宵天低头看了那个丫鬟一眼，“哦？这屋里的原来是宋大小姐？那你为何骗我说，我的夫人在此？”

　　“奴婢怎么敢骗公子，梅夫人是在这里，不过她是在那边的屋子里，这边是大小姐歇息的地方……”

　　宋夫人虽然不知道发生了什么事，不过从宋阿娇身边的丫鬟急急的叫她过来，说是要她替自己做主，宋夫人便已经猜到了几分。

　　她心里一边恨自家女儿没有出息，为了个小白脸就用上这种手段，一边又咬紧牙，心忖只要把这关过了，梅公子便不认也得认了。

　　“事到如今，梅公子还有何话说，你惊扰了我的女儿，难道就这么算了？”宋夫人说着上了楼梯，往厢房里望去。

　　这一看可不打紧，只把她惊出一身的冷汗。

　　屋子里，石玉君束手站在那里，煞有介事似地打量着缩在床上，衣冠不整的宋阿娇，脸上笑意盈盈……

　　宋夫人只觉得脑子里“嗡”地一声……


第586章 你早晚都是我的

　　宋夫人站在房间门口，目瞪口呆的看着屋间内的情形。

　　怎么回事……

　　她睁着眼睛，不可置信的看着她的宝贝闺女衣衫不整的躺在床榻上，石玉君负手站在那里欣赏着无边“美景”。

　　凌宵天站在门外悠然地看着宋夫人。

　　这时候，宋夫人脸上的表情可谓是精彩之极。

　　“石公子，你这是在做什么！”宋夫人尖声叫道。

　　石玉君眨了眨眼睛。“宋夫人莫急，我可是什么都没做过，这衣裳可是她自己脱的。”

　　他不说这话还好些，这么一说，倒好像是宋阿娇上杆子急着要拖石玉君上床似的。

　　宋夫人的脸色黑的都快跟锅底一个颜色了。

　　“胡说！阿娇怎么会做这种事……”一时冲动下，宋夫人的脑子没有转过来，脱口而出。

　　“既然宋夫人这么说，那我也没有办法。”石玉君甩了甩衣袖，“就当做是我脱的好了。”

　　宋夫人险些咬断了舌头。

　　什么是你脱的！我家好端端的闺女衣裳要是被你脱了，以后还怎么见人。

　　石玉君看了眼呆滞的缩在床上的宋阿娇，温柔一笑，“阿娇莫怕，我会负责的。”

　　宋夫人快要气吐血。

　　她冲进屋里，伸手扯起床单便往宋阿娇的身上盖过去，喝道：“你们全都出去。这个样子成何体统！”

　　石玉君一点不慌，转身出了门。

　　宋阿娇躺在床上，目光显得有些呆滞，像被吓到了。

　　“阿娇！”宋夫人上前一把将她拉起来，“这是怎么回事，你都干了什么！”

　　宋阿娇好像才刚刚清醒过来，喃喃道：“我……我也不知道，他怎么……突然就闯进来了……”

　　宋夫人厉色道：“你不知道？好端端的你往这边跑什么，这衣裳又是怎么回事？难不成真是他脱的？”

　　现在就算宋阿娇不说，宋夫人也能猜到七分，自己这女儿定是想要算计着梅公子，可是不知怎么，居然让石玉君那小子占了便宜。

　　宋阿娇听到这话。脸色一变，哇地一声哭出来。

　　“我也不知道会变成这样啊，谁知道石玉君那混蛋会进来。我还以为……”

　　“这主意是谁给你出的？”宋夫人的目光阴沉下来。只有宋阿娇一个的话，绝不可能弄出这种事来。

　　宋阿娇只顾用手掩着脸，呜呜的哭。

　　宋夫人被她哭的心烦意乱，要她不是自己最宝贝的女儿，她真想一巴掌拍过去。

　　“母亲……现在我该怎么办……我才不要嫁给石玉君……”宋阿娇哭的眼睛通红，一个劲的哀求宋夫人。

　　宋夫人目光阴沉下来，“你先说，是谁给你出的主意，我再帮你想办法。”

　　“我不要嫁给石玉君！”

　　宋夫人一声怒吼：“你给我闭嘴！就连衣裳都脱了，嫁不嫁岂是你说的算的！”

　　宋阿娇的哭声立即缩了回去，惊觉这事没这么简单。

　　她本以为外面全都安排好了，可是却万万没想到进来的人却不是她心心想要的梅公子。

　　不过就算被石玉君看了又怎么样，只要谁都不说出去，大不了她被阿爹骂一通就是了。

　　她惊恐的望着宋夫人。

　　宋夫人强压怒火，“你难道不知道石玉君是个什么样的人？就他那张嘴……”

　　宋阿娇面色瞬时化为死灰。

　　她怎么能忘了，石玉君这个人什么时候怕过麻烦，只怕不用两日，今天这事就会被他传扬出去。

　　因为之前两家的婚事不成，她一直对石玉君的态度很不屑，没想到风水轮流转，这一次，她竟然栽到了他的手里。

　　宋夫人出了房间时才发现外面梅公子与石玉君全都不见了，她忙问一旁的丫鬟，这才知道梅公子去了另一边的房间，去找他的夫人去了。

　　宋夫人带人赶过去时，却发现那里已经人去楼空。

　　再向下人打听才知道，梅公子带了夫人，与石玉君一道不辞而别。

　　宋启明很快听到风声赶来，不过也没有拦住凌宵天他们。

　　宋老爷听说梅公子不辞而别后大为惊奇，当宋启明回来后把宋阿娇发生的事说了一遍后，宋老爷险些将他最心爱的玉石雕花笔筒摔出去。

　　他费尽心思为了整个家族，可是这些女人们却在底下闹了这么一出，他只要想想就觉得头疼欲裂。

　　叫了宋阿娇跟宋夫人过来，看着自己的女儿用帕子捂着脸，呜呜的哭，宋老爷的胡子全都翘上了天。

　　“我就知道……姓石的他们家没一个好东西！”宋夫人愤愤骂道。

　　宋老爷猛地将茶杯放桌面一上撞，“砰”的一声，水花四溅，所有人身子全都抖了抖。

　　当家人发威，家里人谁不惧怕。

　　“就算姓石的他们家没安好心，可你们却是自己往这坑里跳，又能怪得了谁！”宋老爷怒冲冲道，“石府来向我们提亲了多少回，我都没同意，不光是阿娇这丫头自己看不中，石玉君又不能继承石家的家业，他想娶阿娇无非是为了手里多个争夺家主继承权的筹码罢了。”

　　若是有朝一日石玉君想争夺家主之位，他们宋府就算看在宋阿娇的面子上，也不得不出手相帮。

　　显然宋老爷极不愿意趟这混水。

　　听了这话，宋阿娇停止了哭泣，她这还是第一次听阿爹说起这事。

　　以前她本以为石玉君是看中她的美貌，却不想他要的只是自己的身份。

　　屋子里所有人都在看着她，从他们的眼神里，她好像读懂了什么。

　　她已经没得选了。

　　就算她以前是阿爹心尖的宝贝，就算她是各位兄长们疼爱的小妹，但家族的利益要高于一切。

　　这种事要是传出去，受损的只能是他们宋府。

　　而石玉君这种人，本就是风流公子，他在乎什么。

　　在宋府做客，却反把人家宝贝闺女吃了，宋府的家风也太不堪了，最后落在风口浪尖上的人，只能是宋阿娇她自己。

　　宋阿娇呆呆的坐着，就像一个被吓傻了的孩子，连哭泣都忘记了……

　　她只记得石玉君当时站在她面前，看着她的那种目光：幸灾乐祸的、轻佻的、就像在看戏一般。

　　他一点也不惧怕引来麻烦。

　　宋阿娇忍不住打了个寒战。

　　以前石玉君每次看到她时，都会用那种目光打量着她，不过她却从未明白其中的含义。

　　现在她终于读懂了。

　　他的那种目光，仿佛是在嘲笑着她：你跑不掉的，早晚你都是我的……


第587章 石玉君的野心，假王妃遇刺

　　济临城，酒楼。

　　石玉君端起酒杯，向凌宵天道：“今日之事，还请梅兄不要怪罪。”

　　离开宋府后，石玉君邀请他们去了城中酒楼，并安排了楼上的雅间。遣散了身边的下人，只留他们三个在包间里说话。

　　凌宵天不解道：“你可是认真的？”

　　他隐隐觉得宋阿娇有些配不上石玉君。

　　石玉君一笑，“待日后我成亲之日，定要与梅兄好好喝上几杯，要是没了你，我哪能这么顺利的就娶了这第一大商户的娇娇女。”

　　“你想娶她为正室夫人？”凌宵天问。

　　石玉君颔首。“不过是个名头罢了，她想要我便给她，反正府里事情有别人替她打理，她以后只要老实待在后宅，不惹事生非，我也不能拿她如何。”

　　凌宵天盯着他半晌，忽道：“你想要家主之位？”

　　石玉君笑了，坦然道：“当然想，生在这样的家族里。若是不能站在最上面，便要被人欺，任人宰割，你说……是也不是？”

　　凌宵天笑了笑，其实这种事并不算稀奇，想这世上不知有多少怨偶要相伴走完一生，就算心中不愿，就算彼此憎恶，可是却不得不屈服于世俗的规矩。

　　想到这里，他转头向苏白桐看过去。

　　他何其之幸，能找到一个懂他又甘愿为他背叛整个皇族的聪慧女子为妻。

　　苏白桐仿佛觉察到他的心思，向他微微一笑。

　　凌宵天悄悄从桌下伸出手去，握住了她的指尖。

　　苏白桐抽了抽手。但是他握的很紧，一下子没抽出来。

　　石玉君好像没有注意到这边的小动作，继续道：“梅兄放心。奇珍楼选香阁阁主之事。我断然不会麻烦小嫂去替我们石府出力。”

　　“难道你不希望石府夺得香阁阁主之位？”凌宵天奇道，桌子低下的手却一刻也没有松开苏白桐的指尖。

　　石玉君不屑道：“梅兄未免也太看不起我了，我既然想与你真心交朋友，便不会做这出卖朋友之事，我虽是商人出身，最重利，却也不屑做那吃里扒外的小人，我总觉得梅兄绝非普通商户出身，不过这是你的私事，我也不想多问，只求日后你有发达之时，莫要忘了小弟，有了生意可要第一个想着兄弟我就成。”

　　凌宵天没想到他竟说出这么一番话来，心中暗惊，面上却笑道：“好说好说。”

　　小酌几杯后石玉君也没有强留凌宵天，众人直接在酒楼下分道扬镳。

　　凌宵天陪着苏白桐乘了马车。

　　“这位石公子倒是个人物。”苏白桐道。

　　“桐桐就算不用阴阳眼也一样看人极准。”凌宵天笑着从车厢里的小桌上取了茶水来喝，“待日后我亮明身份，宋府若是个不堪用的，不如弃了，换成石府也一样。”

　　只要绯王的身份能在济临城站稳脚跟，这些商户就会反过来争着与他合作。

　　“离选香阁阁主之日还有四天，这些日子你不要使用阴阳眼，不然辨香时又要耗费你不少心血。”凌宵天叮嘱道。

　　其实从苏白桐身子有了起色，她就再也没有使用过阴阳眼。

　　以前这种异术是她保命的手段，可是现在，凌宵天也能将她保护的很好，就算今天在宋府里，她的身边也有死士暗中相护。

　　所以渐渐的，就算不再使用阴阳眼，她也不会觉得不安。

　　回了梅府，苏白桐进屋去更衣。

　　李师爷亲自过来，将一封信交到凌宵天手上。

　　“是十一殿下的信……”李师爷说话声并不大，但苏白桐还是听见了。

　　凌宵天将信接过去，展开看过后神色凝重。

　　苏白桐更衣出来后见他坐在椅子上发呆，就连身上的衣裳都没换，心中隐隐觉得有事发生，要是换成以前，她就会用阴阳眼去看李师爷，可是她已经答应了他最近都不会再使用这种异术，所以她开口道：“信上都说了些什么？”

　　凌宵天回过神来，见她换了身素缎的家常衣裳，不由笑道：“没什么，我在等桐桐服侍我更衣呢。”说着站起来张开两手，就像以前在京都绯王府他们刚成亲那会，他就像是个什么也不会的孩子，全都要她来伺候。

　　屋里丫鬟全都掩口偷笑着退了出去，等苏白桐回身想要吩咐下人，却发现屋里只剩下了他们两个。

　　她只得亲自动手为他换了衣裳。

　　凌宵天趁着屋里没人，在她系腰带时把她抱住了，低头肆意亲了个够，这才得意的放开她笑着出门去了。

　　苏白桐捂着红肿起来的嘴唇，在门口嗔恼的吩咐慧香道，“你去多准备一床被褥，晚上他要去书房睡。”

　　慧香苦着脸只得应声。

　　凌宵天尚未走远，听见这话笑的更是放荡不羁。

　　可是他才一出院门脸上的笑容便立即收了，他将鬼面叫到身边，“这些日子府里要加派人手，特别是内宅，就算是晚上也要有人守着。”

　　鬼面见凌宵天神色凝重不由道：“可是发生了什么事？”

　　“十一那边出了点事，有人夜闯丝情的卧房。”

　　鬼面眼睛一下子就瞪了起来。

　　“因为丝情一直扮做绯王妃，所以来人必是冲着本王的王妃来的，你把府里人手调集好了，不管白天还是晚上，王妃身边绝对要有人盯着。”

　　鬼面应声，顿了顿他又道：“不知丝情姑娘有没有伤到？”

　　凌宵天正想着心事，听了这话先是愣了愣，忽地笑道：“没想到你也有今天，王妃果然说的不错，要真错过这个店你怕是要后悔一辈子。”

　　鬼面窘迫的低了头，“主子休要拿属下取笑，属下只是担心丝情姑娘……”

　　凌宵天摆了摆手，“担心就直说嘛，你现在这样子总比以前戴着面具时的好，那时府里的丫鬟不知被你吓哭了多少个……”

　　“主子……”鬼面哭笑不得。

　　“你放心好了，丝情姑娘没事，不过她与那人交过手，对方武艺在她之上，但是却没有伤到她，据她推测，那人应该是负了伤，所以才没能得手。”

　　鬼面眉头紧锁，若说有人想刺杀绯王的话，还可以理解，夜入绯王妃的屋子……只怕这事情就没那么简单了。

　　鬼面在脑子里飞快将所有事情过了一遍，突然间，一个不祥的念头闪过他的眼前。

　　“主子！”他急急抬头去看凌宵天。

　　却见凌宵天眸光深暗，也正盯着他，“本王若是猜的不错，那人极可能是国师派来的。”

　　国师身边的人……敢于孤身一人来到西北，必定不是普通之辈。


第588章 竞选阁主，香片生意

　　奇珍楼竞选阁主这一日，济临城里格外热闹。

　　大街小巷几乎到了万人皆空的地步，所有人全都赶来奇珍楼包场的客栈前观看竞选阁主。

　　客栈外的空地上搭起了遮阳的彩棚，西北四大商户的当家人全都到场，盛况空前。

　　宋氏、石氏、林氏、曹氏分列四方坐在彩棚内，济临城百姓聚在周围看热闹。时不时指指点点。

　　“听说宋府的大小姐要嫁给石府的三公子石玉君了。”

　　“这么说以后济临城宋府与石府要联合了？”

　　“什么联合……你们看看宋当家那脸色……”

　　所有人的目光全都落在宋老爷的脸上：的确，那称不上是愉快的表情。

　　不过对面石府的当家人却是满脸带笑的坐在那里喝茶。

　　“宋老爷……以后咱们就是亲家了，你看，就连济临城的百姓也觉得咱们两家结合是件大喜事呢。”

　　听了这话，宋老爷的心情却更差了。

　　什么大喜事，这四天济临城里几乎人人都在议论着有关他女儿与石玉君的事情。而且还传出不同的几种版本的故事来。

　　有的说宋阿娇早就钟情于石玉君，只是碍于宋老爷棒打鸳鸯，所以才主动献身，逼迫宋老爷同意此事。

　　有的说石府提亲不成，石玉君暗中使计，迫使宋府有口难言。

　　还有的不知怎么知道了之前他们车队同行之事，说宋阿娇早就怀了石玉君的子嗣，两家为了遮掩，才故意演了这么一出戏……

　　宋老爷恨的直咬牙根。

　　他的女儿从小到大。一直都被他们捧在手心里，济临城里什么样的男人都配不上她，没想到最后她竟要迫于流言蜚语，嫁给石府的一个不能当家的小子。

　　石府当家端起茶杯，悠然品了口茶，“宋当家的身子不舒服吗？为何脸色这么差？”

　　宋老爷狠狠地瞪了石府的当家一眼。

　　石当家放声大笑，那笑声引来了无数人的目光。

　　石玉君就站在石当家身后，态度恭敬，完全让人挑不出一点错处。

　　宋老爷看了他，心中更是火大。

　　就在这时，楚子墨从客栈里走了出来，奇珍楼的伙计们在最大的彩棚下摆放了新鲜水果，茶点等物。

　　楚子墨落坐。摇着手里的折扇向着孙叔点了点头。

　　孙叔上前站到场地中央，清了清喉咙向众人公布了这次竞选的规矩。

　　“此次竞选共分十场，每场都会换一种不同香材，若是分辨不出则算出局。每轮辨香以一柱香时间为准，若是在香燃尽之时，仍然判断不出香材种类的，依然算是出局。”

　　现场众人议论纷纷。

　　“奇珍楼也没什么了不起的嘛，还是这个规矩。”检验辨香的准则从来都是以十轮辨香为准，最后胜出的才能成为格合的辨香师。

　　“谁知道呢，就看奇珍楼出什么样的香材了……”

　　人们正在议论之时，四大商户各自派出的辨香师已经进入场中。

　　宋启明不断的向周围张望着。但是却没有看到梅公子的身影。

　　“怎么回事……那小子，难道真的因为阿娇的事恼了我们不成？”宋二公子低声问宋启明。

　　宋启明也有些拿不准主意，那天梅公子带着他的夫人怒冲冲离去，过后他也曾登门想要解释清楚此事，可是梅公子却以夫人要参加香阁阁主竞选而闭门不见。

　　“我觉得……他会来的。”宋启明喃喃道。

　　宋老爷面色阴沉，看着各家挑选出来的辨香人来到台上。

　　这一次奇珍楼不光接受他们四大商户挑选出来的辨香师，就连小商户送来的辨香师也能有机会站在台上，一同参加竞选。

　　楚子墨摇着折扇，阳光透过彩棚，在他的素白衣衫上留下各色纷乱的色彩。

　　“时辰到了吗？”楚子墨问孙叔。

　　“还有半柱香的功夫。”孙叔回答。

　　石府的当家似乎有些不耐烦，“既然人都已经到齐了，为何还不开始？”

　　孙叔向各位一抱拳，“我们公子向来是最守时的，现在时辰未到，各位若不嫌弃请先品尝下我们奇珍楼在京都香阁自制的香片茶。”

　　说着孙叔拍了拍手，立即有数名丫鬟走进场内，每人手里捧着透明的琉璃茶壶。

　　单是看那茶具的材质与奢侈便让人咋舌。

　　透过茶壶，人们可以清晰的看到壶内的花球正以肉眼可见的速度慢慢展开，红的、黄的、紫的，各种颜色的花枝伸展开来，就像一场旷世奇观。

　　丫鬟们将琉璃壶摆放到每张桌上，众人齐齐低头细看，场上一片唏嘘之声。

　　能做得出这种香片来……不只是需要非凡的手艺。

　　石府当家人道：“楚公子，不知这种香片您是否打算在济临城这边销售？”

　　先不说这香片茶的味道，单是看着形、色，就足以令人目眯心醉，虽然普通百姓是卖不起这种东西的，可是西北这边大大小小的商户却是不少，但凡府里养着商队的，都能购得起这种香片……

　　楚子墨微微一笑，“这香片并非独属于我奇珍楼，它的做法还是出自一女子之手。”

　　“女子？”人群立即骚动起来。

　　其他三家商户的当家人也纷纷面露惊讶之色。

　　楚子墨摇着扇子，“她把配方给了我，出售时自然她也要分上五分利，这香片在京都可是值五两银子一枚呢。”

　　五两银子才能泡这么一壶茶？

　　人们面面相觑，这也太贵了吧，这是在喝钱呢？

　　石府当家突然哈哈大笑：“五两银子不亏，楚公子不如与我们合作，我给您多一成利，如何？”

　　楚子墨悠然一笑，“好是好，但我还是要先去回去商议一下。”

　　石当家愣了愣，“楚公子可是奇珍楼的当家人，如何做不得主？”

　　“我之前说了，这方子是别人的，所以不管压价还是提价，我总要先与她打个招呼才是。”

　　“原来如此……都说奇珍楼信誉无双，果不其然，佩服佩服……”石当家打着哈哈，下面其他三家却已然全都有了各自的小心思。

　　这么挣钱的生意谁不想做，就算今天辨香师的竞选失败了，若是能独揽下这门生意，到时便可在济临城稳赚一笔，不过要想独吞下这么大的生意，手里必是要有足够的资金才行。

　　放眼济临城内，也只有这四大商户有这个实力了，其他的小商户只能眼巴巴的看着，心里就像猫抓似的难受。

　　这时，香炉内的香就剩下了短短的一小截。

　　林府的当家催问：“可以开始了吧？”

　　孙叔仍在盯着那半截香。

　　就在这时，人群外突然传来一阵骚动，一辆马车停在了客栈前，随马车同行的还有二十多名侍卫，全都骑着高头大马，腰佩长剑。

　　为首一人，脸上戴着黑色面具，看上去甚是骇人……


第589章 梅公子缺席，宋府赢定了？

　　所有人的目光瞬时投向场外。

　　马车停下后，侍卫分开人群，从马车上扶下一位女子，只不过女子的头上戴着纱帽，面孔被薄纱遮挡住了，人们瞧不清她的样貌。

　　宋启明立时激动起来。“阿爹，是梅公子他们……”

　　宋老爷清咳了几声，其实他也是暗暗松了口气，不过脸上却没有表露出来，而是不屑道：“算他知道轻重，得罪了我们宋府。没他的好果子吃。”

　　宋启明没有注意到父亲说了什么，而是从人群中挤过去，想要靠近那名女子。

　　一张黑色的面具突然出现在他的视线之中，吓了他一跳。

　　“后退。”那人的声音冷冰冰的，不过听着却有些熟悉，宋启明一时想不起以前曾在哪里听过这个声音。

　　宋启明看向苏白桐，虽然有面纱遮掩着，但他还是能认得出她来。

　　“梅公子呢？”宋启明这才发现，马车里没有梅公子的身影。来的人只有他的夫人。

　　苏白桐没有回答，甚至连看都没看他一眼，便随着身边的侍卫，进入到了场地内。

　　楚子墨收了折扇，“时辰已到，准备开始吧。”

　　孙叔点头。

　　众人看着最后进场的那名女子轻移莲步，上了台，孙叔还客气的亲手为她拉了椅子让她坐定。

　　石府的当家人不着痕迹的招了石玉君过来，“老三，她就是你们说的梅夫人？”

　　“正是。”石玉君道。

　　“听说你与梅公子称兄道弟的，为何他却要为宋府卖命，你就不能把他们拉到我们这边来？”

　　石玉君微微一笑，“谁说梅公子是为宋府卖命了？”

　　石府当家人不解的回头看他。石玉君是他的第三个儿子，虽然是嫡出，但是他上面还有两个哥哥，所以平时他根本就不注意他。要不是因为石玉君与宋阿娇之间闹出事来，他有时甚至都不会记得他。

　　“除了阿娇，宋府已然没了笼络梅公子的手段了。”石玉君自信道，“我与梅公子相交，乃是真心想交他这个朋友，所以不想把他拖到这里面。”

　　石府当家人不屑的撇了撇嘴，“玉君，你还是小孩子心性。以后这种事你要多向你大哥二哥学习学习，在商言商，就算你以诚相待，对方也许只是想要利用你而已。”

　　石玉君垂着头，一副受教的模样，石府当家说了半天，越发觉得没意思，每次石玉君要是反驳他几句，他还能顺着话说下去，可是每当他训斥对方时，石玉君都顺从的很，让他一时竟没法子再说下去。

　　场中这时有丫鬟送来了写有竞选辨香师流程的单子，并要他们在上面画押盖印。

　　“这是为何？”有人不解道。

　　“到时结果出来，要是有人不服，也好做个凭据。”楚子墨解释道。

　　宋老爷细细看了看手里的单子，上面写着共计十轮测试，前五轮可以使用看、闻、触、尝、等方法来辨香，待到第六轮则只能以看、闻、触三项来判断，第八轮时，只剩下了看与闻两项。

　　第九轮与第十轮则只能以看来分辨香材种类。

　　“这……有些太过苛刻了吧？”不知谁小声的嘀咕了句。

　　楚子墨玩弄着手里的折扇，头也不抬，“现在测试还未正式开始，若是有人觉得自己无法胜任香阁阁主一职的辨香师，还请现在就下台来，免得浪费大家时间。”

　　此言一出，场上鸦雀无声。

　　这时候要是当着众人的面下台，以后就别想在济临城这边混了。

　　所以台上众人只能硬着头皮，死抗到底。

　　“开始吧。”楚子墨道。

　　一声铜锣响，测试正式开始。

　　奇珍阁的丫鬟手里端着乌漆托盘，依次进场。

　　托盘里放着白玉盘，上面扣着盖碗。

　　辨香之人挪开盖碗，才能看到盘中盛放着的香材，分辨之后，将各自的答案写在身边的纸张上。

　　众人全都紧盯着台上，开始两轮很顺利，几乎没有人失误。

　　到了第三轮时，只有一个人出了差错，孙叔看了他写的单子后，摇了头，那人便被请下了台子。

　　很快，到了第四轮又下来了五个人，第五轮下来了六个。

　　到了第六轮时，因为少了“尝”这一项，出错的人更多了，几乎下来了一半。

　　台子上霎时间就冷清了不少，仔细数了数，留在台上的差不多都是四大商户的人。

　　石府的当家人时不时往宋老爷这边看过来。

　　宋老爷面上镇定自若，可是桌子底下，大手却紧紧抓着椅子扶手，手背上青筋毕现。

　　第六轮终于过去时，其他三家也有些坐不住了，全都伸长了脖子往台底下端着托盘的那些丫鬟手上看，都在猜测接下来，奇珍楼会拿出什么样难以分辨的香材来。

　　就在这时，从人群外忽地涌进来数百名手持兵刃的侍卫，进到场中后分列两侧，从人群中硬生生挤出一条道来。

　　在人们惊讶的目光中，自外面走进来一位身着锦衣华服的少年。

　　四大商户的人见了，纷纷起身施礼，“绯王爷？”

　　少年下颌微扬，负手走进场来。

　　宋老爷首先对楚子墨道：“想必楚公子在京都时应当见过绯王。”

　　楚子墨上下打量了一番眼前的“绯王”，微微一笑，冲对方拱了拱手。

　　按说身无功名之人见了皇亲国戚应该行跪拜礼，不过四大商户全都仗着自己在这边的势力，所以根本没人肯跪下。

　　“绯王”好像也不在意，直接来到楚子墨所在的彩棚底下坐定。

　　“王爷身上的伤可是好利索了？”宋老爷问了句，语气里却带着丝阴狠。

　　“无碍了，本王来看看热闹而已，你们不必多礼，平身吧。”

　　众人面面相觑，他们谁也没有跪下行礼啊，这位王爷的自我感觉也太好了吧？

　　“绯王”望向台上，“你们继续便是，不必拘束。”

　　楚子墨向孙叔抬了抬手，孙叔便继续让丫鬟端上香材。

　　第七轮和第八轮耗费的时间明显比前几轮都要长，头顶上太阳晒着，外面看热闹的百姓一个个热的脸上都快冒了油，彩棚底下虽然晒不到，但也没有凉快多少，再加上所有人的心全都提在嗓子眼里，更是急的脑门冒了汗珠子。

　　“绯王”目光掠过众人，落在了台上头戴面纱的女子身上。

　　在众人的注视中，那名女子从容的在纸上写下了香材的名称，因为燃香未尽，她竟然还端起了身边的杯子，喝起水来。

　　宋老爷看到这一幕，不禁心开的笑起来，“……这一次看来我们是要赢定了。”


第590章 宋老爷，你有几斤几两？

　　第九轮测试过后，所有人都陷入了沉默。

　　台上只剩下了那名带着面纱的女子。

　　孙叔亲手将最后一只托盘呈上来，并拿开盖碗。

　　女子只看了一眼，甚至连半点思索都没有，就在纸上写了起来。

　　彩棚里，宋老爷紧张的站起身来。

　　宋启明在一旁宽慰道：“就算梅夫人过不了这一关。咱们今天也是完胜其他三家。”

　　宋二公子也随声附和。

　　宋老爷却显然不这么想。

　　奇珍楼的阁主，要真让他们宋氏一族得了，以后在济临城这边，他们的地位便是再无人能够撼动分毫。

　　台上女子落笔，将手里纸张交到孙叔手上。

　　孙叔看过后，转身向众人一拱手：“结果已经出来了。香阁阁主名花有主。”

　　台下众人一片哗然。

　　石府、林府和曹府的人也全都站起来，面色微凝固。

　　宋老爷朗声大笑，向着石当家一拱手，讽刺道：“承让了。”

　　石当家冷哼一声，忽地向台上的孙叔道：“不知这最后一场比试的香材能否给我们一观？”

　　此言一出，立即得到其他众人的响应。

　　孙叔看向台下的楚子墨。

　　楚子墨点了点头。

　　孙叔便让人端了托盘来到台底下。

　　石玉君跟在他们当家身后，上前瞥了一眼，心底却是一沉。

　　那东西……竟是骨香果。

　　这东西极为少见，而且是北番皇室的贡品。他们这边更是很难弄到，他上次是偷偷花了一万两银子的私房钱，从走私人的走里卖来的一枚，为的就是得交得梅公子这个朋友。

　　这事要是被他父亲知道了，少不得要脱层皮。

　　想到这里，他不由担心的望了一眼台上。

　　台上的梅夫人静静的坐着，好像有些累的样子，低头喝着孙叔让人送上来的茶水。

　　“此物好像是……骨香果？”有位年老的辨香师惊道。

　　大部分年轻的辨香师则是根本连见都没见过这东西，更别说知道它的名字了。

　　“不知台上这位夫人如何能辨得此物。”石当家扬声道。

　　有关此物记载的书籍可以说根本没有，那名年老的辨香师还是当年随商队去北番时，偶然遇到走私的贩子，这才听说过这种东西。

　　“这么多人都不认得的东西，你只凭一眼便能辨认得出。这也太过离谱了吧？”石当家步步紧逼，“……还是……奇珍楼这里面有什么不可告人的秘密？”

　　言外之意，他认为这是宋府与奇珍楼串通好了。

　　楚子墨摇着折扇，语气微冷。“怎么，莫非石当家信不过我们奇珍楼？”

　　石当家阴阴冷笑，“奇珍楼自然是有信誉的，只不过这最后一轮的测试，实在让人难以信服，不知台上的梅夫人能否解释一二？”

　　“其实……我也是偶然识得此物。”台上女子幽幽开口道。

　　听了这话，石玉君的心里不由得“咯噔”一声，心忖：小嫂。你可要害死我了。

　　苏白桐坐在台上，其实早就看到石玉君偷偷向她递眼色，不过这时候正是关键，有些话她必须要先说出来。

　　“我在途经安兴镇时，幸得石公子赠予我一枚骨香果，后来又偶遇九离国神医，将骨香果入了药，供我服食了几日，故此认得此物。”

　　众人闻听倒吸了一口凉气。

　　一枚骨香果，价值千万两，石府的三公子好大手笔，说送人就送人。

　　石府的当家立即阴了脸色，转头恶狠狠瞪了石玉君一眼，压低声音训斥道：“看看你做的好事，我早就说他们是在利用你，他们收了你的人情，却在为宋府出力！”

　　石玉君咬紧牙关，一声不吭，任由他的父亲责骂。

　　苏白桐在台上看得清清楚楚。

　　石玉君向她望过来时，隐约觉出她在面纱后向他一笑。

　　那笑容既不像是讥讽，也不像是嘲笑，而是好像带着些善意……

　　石玉君一时竟被弄糊涂了，他能感觉到梅夫人是知道说出刚才这话后对他的影响，但她还是说了，而且她向自己微笑，就像是在安抚他。

　　难道……她还有后话不成？

　　还没等石玉君将这些事想明白，忽听人群外传来一声马儿嘶鸣。

　　一匹通体雪白的骏马停在客栈前。

　　宋启明一见那马，心中顿喜，对宋老爷道：“是梅公子！”

　　他分开人群迎上去。

　　梅公子穿着身素色衣袍走进来，平时他鲜有穿的这么素净的，宋启明不由得愣了愣。

　　“测试可是结束了？”梅公子笑着走进来，眉眼舒缓，带着说不尽的风流。

　　宋启明引他进了宋府的彩棚，“才刚结束，他们正质疑梅夫人的手艺呢，可惜，最终还是我们赢了。”

　　“哦？谁胜了？”凌宵天撩起衣襟，大刺刺坐在椅子上。

　　“自然是梅夫人。”

　　凌宵天笑起来，招呼了身边的人过来，“去台上把夫人请下来。”

　　宋启明注意到，上台去请夫人的是那个脸上带着鬼面具的人。

　　梅夫人被请进来，坐到了凌宵天身边。

　　凌宵天亲手倒了杯茶，递到苏白桐手上，“今日辛苦夫人了。”

　　苏白桐低头接了茶，不过仍是没把面纱解了。

　　宋启明担忧的看了一眼坐在楚子墨身边的“绯王”，低声道：“坐在那边的……是绯王爷。”

　　就算他们四大商户看不起绯王，可是梅公子初来乍到，不能不懂规矩，怎么着，也要带着夫人过去拜见一番。

　　可是梅公子坐在那里，好像根本不明白宋启明的暗示。

　　宋老爷脸上浮现出狠厉的表情，“怕他做甚，以后在济临城，就连他也要看我们的脸色行事，想跟我们四大商户斗？也不看看他几斤几两。”

　　宋老爷说完话发现梅公子并没有接话，于是转过脸，结果发现对方正在上下打量着他，虽然梅公子脸上仍是那优雅的笑，但目光里却好像有种他看不清的东西，令人有些发毛。

　　“梅公子，你在看什么？”宋老爷问。

　　“我在估量着，宋老爷您有几斤几两。”凌宵天一手玩弄着苏白桐衣袖上的镂空栏边，一边半眯着眼睛，注视着宋老爷。


第591章 到底谁是绯王？

　　凌宵天半眯着眼睛，轻笑道：“我在估量着，宋老爷您有几斤几两。”

　　这话说的可谓是及其无理，就连一旁的宋启明脸上都变了颜色。

　　宋老爷脸上的神情变了几变，但终是压下了那丝怒意。

　　这小子怕是得意忘形了，好不容易才能借着自己的夫人得了宋府的青眼。若是无伤大雅，今天全当是送他一个面子，绯王爷跟楚公子都在眼前，不好让他们瞧着笑话。

　　“梅公子说笑了。”宋老爷轻描淡写的想将此事揭过去。

　　“在这种事情上面，我从不说笑。”凌宵天弹了弹衣襟，好像上面沾了什么让他不快的东西。他起身吩咐身边侍卫，“来人哪，更衣。”

　　鬼面等人立即送上更换的衣裳，四名侍卫手里扯起一匹锦缎，形成屏障，凌宵天也不避讳众人，竟直接在里面换起了衣裳。

　　宋启明在一旁看呆了眼，其他众人也全都好奇的看向宋府彩棚这边。

　　刚才凌宵天进来时，已经有人认出他来。不过大部分人都马上把他归类于靠着夫人吃饭的小白脸。

　　现在他又当着众人的面，在宋府的彩棚里闹腾着更衣，这更是引得所有人全都盯着这边看。

　　石府的当家人不屑的冷哼一声，对着石玉君道：“这就是你想交的朋友？”

　　石玉君皱起眉头，不过仍是没有吭声，其实就连他也猜不出今天梅公子的葫芦里卖的是什么药。

　　宋老爷看着侍卫扯起来的屏障，眼底毫不掩饰的露出鄙夷之色。

　　能在众目睽睽之下做出这种事情来，简直是荒唐至极！

　　屏障内传来悉悉索索的丝绸摩擦声，四名侍卫将锦缎收起，凌宵天更衣现身出来。

　　突然间，所有的声音全都消失了。

　　宋老爷正坐在那里想着一会该如何教训一下不懂规矩的梅公子，忽见对面三家彩棚里，所有人全都瞪着眼睛往他们这边看过来。

　　宋老爷转过头去。只见宋启明站在那里，半张着嘴，想要说话，却又不知如何开口似的。模样煞是可笑。

　　所有侍卫全都向宋府的彩棚这边聚拢过来，不光是梅公子之前带着的那些人，就连绯王爷带来的一百多名侍卫也是做出了同样的反应。

　　“这是怎么……”宋老爷的话还没说完，后半截就被噎在了嗓子眼里。

　　梅公子迈步回到座席上，一身明艳的大红锦衣如同烈火一般，衣襟上的四爪金龙泛着刺目的金光，直晃得宋老爷的那颗心，一直沉到了谷底。

　　“宋老爷现在可算得出自己几斤几两？”好听的男声带着慵懒的意味。

　　所有人都看到了梅公子的那身新换的衣裳。有不少人不可置信的转头向“绯王”那边看过去。

　　那位“绯王”的身上只穿着件锦衣，虽然华贵，但是上面并没有绣着蟒龙。

　　再往梅公子身上看……

　　左右衣襟上面赫然绣着两条行蟒，再往下看，衣襟下海水江崖……腰间的玉带上面坠着块无暇美玉，上雕盘龙，玉佩下面系着金色的流苏，微垂下来轻轻晃动……

　　所有人的表情全都僵住了。

　　这是……王爷的官服。

　　这种衣裳怎么会穿在一个小白脸的身上？绯王难道就这么看着，连管也不管吗？

　　不对！那位“绯王”好像还在笑。

　　当着众人的面，楚子墨身边的“绯王”站起身来，甩衣袖来到宋府彩棚这边。

　　这时候宋老爷的脑子全都乱了，他只能呆呆的看着眼前这诡异的一幕。

　　“绯王”当着所有人的面，单膝跪了下去。

　　“见过绯王……”

　　与此同时，几百名侍卫齐齐随之跪倒，众口齐呼：“见过绯王殿下！”

　　宋老爷一口气没上来。

　　凌宵天脸上笑容依旧，语气却带着些高傲，“都起来吧。”

　　众人并没有起身，而是再次低下头去，“见过绯王妃。”

　　苏白桐头上仍然戴着面纱，她只吐出一个字：“免……”

　　所有人这才站起身来。

　　十一站起身，潇洒的抖了抖衣襟。

　　其实最让苏白桐担心的就是十一这一跪，别人还好说，要知道十一也是皇子，怎么可能随便跪别人。

　　不过眼下看来，十一心里倒是一点芥蒂也没有。

　　这一跪，十一可是真心实意的。

　　要是没有他这六哥六嫂，他早就成了皇陵内的一副枯骨，哪里还能像现在这样，逍遥自在。

　　“你……”宋老爷抖着手，指向凌宵天，“你到底是什么人……”

　　“宋老爷觉得本王是什么人？”

　　就连自称都改了口，宋老爷只觉心里头一紧，就像有人紧紧攥着他的心脏似的，让他疼的喘不过气来。

　　“今日之事还要多谢宋老爷与本王合作，日后本王定然不会亏待于你。”凌宵天说着站起身来，向着对面石府彩棚一拱手，“石公子若是对那香片之事感兴趣可来王府寻本王再做商议。”

　　石府那边也全都被眼前的突变惊呆了，石玉君还是第一个回过神来的。

　　见凌宵天向这边招呼，于是连忙拱手还礼：“梅兄……啊不，既然王爷相邀，草民定会前往。”

　　楚子墨这时也站起身来，吩咐孙叔道：“备车，送绯王爷跟王妃回府。”

　　侍卫在前开道，凌宵天挽着苏白桐的手，飘然离去。

　　奇珍楼这边也很快有人收拾起东西，不光是楚子墨，就连原先那位假的“绯王爷”，也全都走的一干二净。

　　宋老爷扶着宋启明的胳膊，半天没站起来。

　　这时林府跟曹府的当家来到近前，看着宋老爷冷笑。

　　“没想到宋老爷早就暗中投了绯王爷，还在我们跟前装的什么清高。”

　　“是你提出要我们联合起来抵制绯王，现在你倒好，自己占了先机，反倒把我们全都卖了。”

　　“你在绯王面前装了好人，送了人情，可是根本就没把我们放在眼里……”

　　“宋老爷别在演戏了，谁不知你们宋氏一族的野心，总想霸着西北第一商户的名头，现在你终于如愿了，有了绯王这棵大树……”

　　各种冷言冷语，顿时全都袭来。

　　宋老爷嘴唇哆嗦着，他很想解释清楚这件事，他并没有暗中与绯王串通。

　　可是这话现在说出来谁能信呢。

　　刚才他还得意的当众炫耀梅夫人替他们府上争来的奇珍楼香阁阁主的名头，可是才一转眼的功夫，那个女人的身份竟然变成了绯王妃。

　　想起之前他的女儿想要嫁给梅公子的事，老头子心里这个后悔啊！

　　早知道他是绯王，他要么直接杀了他，要么就算强按着也要将闺女塞到绯王的床上。

　　可惜的是，这两件事，他都错过了。

　　老天就像跟他开了个大大的玩笑，他既没有笼络到奇珍楼，也没有讨好到绯王爷，而且他还得罪了其他的三大家族。

　　宋老爷眼前一阵发黑，他仿佛又看到梅公子向他露出优雅的笑容，在那笑容的背后，却是满载着深深的讽刺，与无边的冰冷。


第592章 自作自受

　　宋老爷被人搀扶着勉强上了马车，回了宋府。

　　到了府门外下车时，却一头跌倒在地上，把牙齿磕掉了两颗，脑袋摔出个大包，人也昏了过去。

　　宋启明吓坏了。忙命人将宋老爷抬进府里，又去忙着找大夫。

　　宋夫人听到消息急着赶来，只见宋启明、宋二公子、四公子全都聚在屋里，一个个面色沉重，如临大敌。

　　“怎么回事，老爷怎么回来就变成了这个样子？”宋夫人只听说今天是奇珍阁竞选香阁阁主。老爷去的时候还信心满满，怎么回来了，人却是被抬回来的。

　　宋二公子与四公子交换了一个眼神，全都看向宋启明。

　　宋启明无法，只得将今天发生的事情说了一遍。

　　宋夫人瞪着眼睛，简直不敢相信自己听到的，她颤声道：“那……梅公子怎么就变成了绯王爷？”

　　“不是他变成了绯王，而是他本来就是绯王，以前那个绯王是假的。是他留在济临城里的替身。”宋启明沮丧道。

　　这玩笑开的也太大了吧？

　　“那么梅夫人呢？”宋夫人揪住宋启明急问，“她是什么人？”

　　宋启明垂头丧气道：“还能是谁，自然她是绯王妃了。”

　　宋夫人尖叫一声，双手捂住脸。

　　这怎么可能！

　　她还特意登门向绯王妃示威，要把自己的女儿嫁给绯王……而且还要让绯王妃让出正妃之位……天哪，她都做了些什么！

　　府里请了大夫来，为宋老爷诊了脉后又忙着煎药，但宋老爷就算是晕倒了还是牙关紧闭，熬好的药却灌不下去，只得请了宋启明来拿主意。

　　“宋老爷这是急火攻心，不快些服药只怕是……”大夫说的很隐晦，不过宋启明心里清楚的很，父亲年纪大了。这一次失败，可以说是致命的，他们宋府在西北商户中的信誉算是彻底完了。

　　“那就……强灌吧。”宋启明咬牙道，不管怎样。先把父亲的性命保住。

　　“可是老爷牙关咬的太紧……”伺候宋老爷的小厮为难道。

　　“撬开！”宋启明果断道。

　　整个屋子顿时安静下来，所有人全都在看着脸色煞白的宋启明。

　　手段虽然是狠了些，不过这也是没有办法的事，宋启明是家中的长子，当家人不能主事时，他自然要站出来。

　　灌药？撬开牙关……

　　小厮呆站在那里，好像被吓傻了，半天没回过神来。

　　“快些！”宋启明喝道。

　　屋里的下人们这才七手八脚的忙活起来。

　　有人拿来了筷子。扳住宋老爷的嘴巴，想要把牙关撬开。

　　宋夫人坐在那里看着，忍不住捂住了自己的嘴，好像那些人用筷子撬的是她的嘴似的。

　　疼！

　　她只感觉到了疼。

　　老爷一辈子都风风光光的，年轻时就一路顺风顺水，成为当家人后，宋府更是一跃成了西北商户之首，他什么时候遭过这份罪。

　　小厮忙了一头汗，总算才撬开了宋老爷的牙关，可是宋老爷的嗓子里却突然发出“咯”的一声，好像有什么掉进了喉咙里。

　　小厮吓坏了，生怕宋启明会因此而迁怒于他。

　　不过好在屋里其他人都没有注意到宋老爷喉咙里的异响，所以小厮便强忍着心中的恐惧，全当做什么事也没发生。

　　大夫见撬开了宋老爷的嘴，于是让人给宋老爷灌药。

　　小半碗药灌了下去，宋夫人的心里这才稍稍安定下来。

　　只要老爷能好起来，她就有了依仗，不然这么大的摊子，要谁来收拾啊。

　　就在众人全都松了口气时，床上的宋老爷却突然痉挛起来，身子佝偻着，眼睛也睁开了，不过却是瞪得滚圆。

　　“阿爹，你怎么样了？”宋二公子与三公子全都急急围上去，宋老爷要是真的一病不起，最担心的人应该是他们，宋启明要是接手了家族的事，会不会影响到他们个自的利益，这才是他们最关心的。

　　宋老爷的喉咙里发出异响，“咕噜咕噜……”

　　“阿爹，你哪里不舒服？”

　　“噗！”的一声，汤药从宋老爷的嘴里喷出来。

　　黑呼呼的药汁溅的到处都是，把宋二公子跟三公子的衣裳也淋了个透。

　　“阿爹！”

　　宋老爷伸手抓向自己的喉咙，好像喘不上气似的。

　　大夫觉得不妙，上前查看，“好像嗓子里被什么东西卡住了。”

　　“那怎么办？”宋夫人傻了眼，要是取不出来，这人是不是就要被憋死了？

　　宋启明也急了，上前想要敲打宋老爷的背，让他把嗓子里的东西顺下去，可是宋老爷的脸却开始变的青紫，身子向后一挺，直直的倒了下去。

　　“阿爹！”

　　大夫急道：“快把宋老爷的嘴撑开。”

　　宋启明这时也顾不上许多，直接捏住宋老爷的脸颊，强迫他把嘴张开。

　　大夫看了看，“既然取不出来，只能把人倒过来了。”

　　什么？把人倒过来？

　　宋夫人以为自己听错了。

　　这是什么意思？

　　当她看见宋启明命人将宋老爷从床上架起来，大头冲下的倒置在那里时，不由得打了个寒战。

　　宋老爷的衣裳被扯乱了，束着的头发也散乱开来，就像是城中的那些乞儿似的，脸上沾着他刚才吐出来的药汁，屋子里满是冲鼻的药味。

　　大夫命人击打宋老爷的后背，一直打了十多下，才见宋老爷的嘴一张，“卡”的一下吐出了一颗牙齿。

　　原来下车时他摔掉的牙齿有一颗落在了嘴里，刚才撬开嘴的时候便掉进了嗓子里卡住了。

　　宋老爷终于喘出气来，又被人送回到床上躺着。

　　宋夫人忍不住落下泪来。

　　这个人真的是老爷吗？怎么就像是死了一样，躺在那里只剩下了喘气，哪里还有宋府当家人的半点威风！

　　“拿药去。”宋启明命下人道，“继续灌药。”

　　事到如今，已经不能再管什么体面了，只要能活命就行。

　　新熬好的汤药被端了进来，灌进了宋老爷的嘴里。

　　宋老爷虽然处于昏迷状态，但手脚却不断的挣扎，灌药进去的时候，不住的抽搐。

　　这哪里像是救人，简直就是官府大牢里的私刑！


第593章 拒绝合作，石玉君出头

　　宋府这边当家人倒了，府里大乱，只得宋启明出面主事。

　　寻常生意上的事情难不倒他，可是有关绯王的这件事却是不好解决。

　　第二天一早，济临城内宋府名下的各个商铺掌柜就陆续让人送信到府上，宋启明坐在书房里。看着眼前堆积如山的帐目脸色铁青。

　　其他三大家族几乎是不约而同的取消了与宋府生意上的来往，不但如此，他们还擅自解除了与宋府的各项互利协议，三大家族竟然同时开始抵制宋府。

　　宋启明将宋二公子跟四公子叫到书房里，将目前他们面临的事情说了，他们二人也全都惊住了。

　　以前三大家族可是说是为他们马首是瞻。没想到才只一天的功夫，他们就调转过来，一同对付他们。

　　“我们没有跟绯王合作，一切都是误会！”四公子急道，“我们可以约他们，把这事说清楚。”

　　宋启明一手撑着额头，“你觉得现在他们还在意这件事情吗？”

　　四公子张了张嘴，二公子幽幽道，“只怕现在三大家族高兴还来不及呢。终于有了借口可以对付我们，这里是不是有误会已经不是他们在意的事情了。”

　　宋府独坐老大的位置已经太久了，他们三家早就虎视眈眈，现在有了这么好的机会，简直就像是从天上掉下来的馅饼一样，他们怎么可能轻易放过宋氏一族。

　　“他们是想吃光我们，连着骨头一起。”宋启明咬牙道。

　　“那我们现在怎么办？”四公子问，“三哥的商队还在路上，五弟的商队才走不久，就算是送信给他也不见得马上就能回来。”

　　“就算叫他们回来也无济于事。”宋启明仔细琢磨，这件事情出在绯王身上，他们一路同行，他却没有发现端倪。可以说这一切都是绯王的安排，他早就张开了网，他们竟毫无觉察的掉进了网里。

　　“派人去调查绯王的人还没回来吗？”宋启明问，之前他曾听父亲说起过。他们为了对付绯王，所以特意安排了人手向京都那边打听消息，不过他们的势力只在西北这边，京都那边并没有可靠的人手，所以浪费了相当多的时间也没有打听到确切消息。

　　二公子摇头，“还没有消息，不过应该是快了，不过我倒是觉得现在咱们应该尽快表明态度。他们想要孤立我们，那我们不如直接跟绯王合作好了，反正他们已经认定了我们与绯王串通一气。”

　　“不行！”从门口突然传来宋夫人的声音，“他害的我们老爷这么惨，我们怎么能跟他们合作！”

　　二公子没有理会宋夫人，而是继续对宋启明道：“大哥，你忘了奇珍楼吗？绯王露出真身时，奇珍楼的楚公子竟然没有一点意外，而且他们走时还是乘了楚公子的马车，咱们与绯王合作绝对百利而无一害。”

　　宋启明蹙眉沉思着，其实他的心中也有些动摇。

　　要知道奇珍楼的生意可是大买卖，只要与奇珍楼在一条船上，就算其他三大家族为难他们也不怕，他们的生意便能借着奇珍楼做到各地，甚至是别的国家。

　　光是想到这些，宋启明浑身的血液都快要沸腾了。

　　这可是多少商户梦寐以求的奢望。

　　“不行！这件事我不同意。”宋夫人怒道，她怎么能在绯王妃的面前低头，要是那个女人记仇可怎么办，她定会利用绯王妃的身份来压她，让她颜面尽失。

　　这种事情，她绝不允许！

　　就在这时，书房外进来名小厮，禀道：“石府派人去了绯王府。”

　　宋启明一惊，没想到石府的动作这么快，难道他们也想与绯王合作……

　　济临城，石府。

　　“玉君呢？”石当家坐在厅堂内，沉着脸问道。

　　石府的几位公子全都站在一旁，相互交换着眼色。

　　从昨天起，石玉君就没有回来，他们当家已经派人寻了石玉君一个晚上，一大早又差了人出去，到现在还没有回信。

　　“昨天绯王爷走时曾邀请了三弟去他府上，想来他是去见绯王去了。”石府大公子不屑道，“我已经让人去绯王府打听消息了，只要三弟在那边，就立即传话让他回来。”

　　一旁不知谁嘀咕了句：“老三这个没出息的……就知道给我们惹祸，也不看看宋府就是前车之鉴，他竟然还敢往上贴……”

　　石当家听到这话，沉着气没有吱声。

　　几位公子偷眼看着当家的脸色，有人渐渐胆子就大了起来。

　　“三公子与宋府大小姐的婚事看来也是要告吹了吧，宋府竟然敢私自勾结绯王，要是真娶了那女人过门，其他两家会不会当我们也要与绯王串通？”

　　石当家仍然没有说话，好像是憋着口气，脸色更加难看了。

　　几位公子心中窃喜。

　　他们早就看石玉君不顺眼了，这家伙从不按理出牌，而且生性散漫，根本没把他们放在眼里，除了当家的，他们这些人全都恨他到牙根痒痒。

　　现在好不容易得了机会落井下石，他们怎么能错过机会。

　　就在这时，有人进来回禀“三公子确实在绯王府内，不过却不肯回来。”

　　“为何？”石当家立即瞪了眼睛。

　　“这小子何时曾把您放在眼里……”不知谁嘀咕了一句。

　　“闭嘴！”石当家一掌拍在桌案上，吓的众人立时全都噤了声。

　　石当家指着进来回事的人道：“你说，玉君原话是怎么说的。”

　　回事的道：“三公子说他在与奇珍楼的楚公子谈生意，现在不得空……”

　　奇珍楼？

　　所有人全都愣住了。

　　“奇珍楼的楚公子也在绯王府？”石府大公子惊讶道，他们从昨天就派出人手打探消息，想知道楚子墨后来去了哪里落脚，可是却毫无消息，没想到楚公子竟然去了绯王府。

　　回事的人道，“三公子说，那香片的配方就是绯王妃提供给奇珍楼的，所以这生意要在绯王府商议，他可能回来的晚些，让当家的不要着急。”

　　“屁话！他一晚上连个人影都不见，明摆着是故意让我们着急。”石府的大公子恼羞成怒，他们都想找到奇珍楼的楚公子，无不是想要谈成这件香片的生意。

　　万万没想到，最后竟让石玉君捷足先登。

　　“老三如何能成事，当家的，还是另派个人去绯王府吧。”大公子急道。

　　石当家不语。

　　“当家的，老三那性子您又不是不知道，根本没个正形，让人卖了都不知道。”围帅围巴。

　　人们你一言我一语，石当家的脸色越来越难看，但却没有像以往那样开口痛骂石玉君不争气。

　　几位石府的公子们心里不由得有些恍惚。

　　还是一样的人，还是同样的事情，可是一切好像却变了样子，当家的居然没有责骂石玉君……

　　“派人再去绯王府。”半晌，石府当家才开口道，“就说是传我的话，让他不用着急，不管生意成与不成，我都等他回来。”

　　众人面面相觑，当家的这是……打算把这生意交给石玉君打理了？


第594章 石玉君翻盘

　　绯王府。

　　石玉君与楚子墨坐在花厅里，面前的桌上摆着香片茶，花朵的芬芳四处飘散。

　　“香片的配方本就是绯王妃的。”楚子墨端起手里的香片茶，喝了一小口，对石玉君道：“所以我们奇珍阁要占三成，她占两成。剩下的五成全都是你的。”

　　石玉君惊讶道：“这么多。”

　　“怎么，多还不好？”坐在一旁的凌宵天突然插了一句。

　　石玉君苦笑，“绯王爷莫要取笑，这么多的利……怕是要担的责任也不少。”

　　凌宵天摆了摆手，“不是说了吗，我们之间无需多礼。你还是用以前的称呼好了。”

　　石玉君嘿嘿一笑，“可是这差的也太大了，您是绯王，我乃一介草民……”

　　“你当真这么想？”凌宵天看着他。

　　石玉君忽地哈哈大笑，“算了，还是梅兄看得清楚，虽然我早就猜到你身份与众不同，可是没想到最后竟是这种结果，要说起来还是我赚了。”

　　这话他可是一点遮掩也没有。有什么说什么，五成利，就算他在济临城这边也是稳赚不赔。

　　“除了五成利，怕是还有些事情要我去做吧？”石玉君问。

　　楚子墨点了点头，“这生意，我只与你交易，除你之外，我不跟你们石府的任何人打交道，要是他们派了人来，别怪我不客气。”

　　石玉君愣了愣，忽地转头看向凌宵天，“梅兄，这不会也是你的主意吧？”

　　凌宵天脸上带着优雅的笑意。“你如何猜出是本王的主意？”

　　“你不是答应过我……以后有了生意会照应着我……”

　　“那么现在你可满意？”

　　“满意，太满意了！”石玉君笑起来。

　　这时苏白桐带着慧香挑了帘子进来，慧香还端着刚制好的点心。

　　“小嫂。”石玉君忙起身施礼。

　　“都是自己人，不用客气。”苏白桐亲手将点心放在桌上。

　　楚子墨向她微微颔首。

　　石玉君听见苏白桐低低了说了句：“义兄请……”

　　石玉君的脑海中闪光火石的窜过一个念头。那是之前他曾听一个在京都做生意的朋友说起的：奇珍阁的楚公子收了一个义妹，嫁给了皇族的一位王爷。

　　因为西北这边对于京都之事并不上心，所以他当时也没在意，现在想起来却让人觉得心惊。

　　莫名传言中说的那个女子，就是眼前这个身形瘦削的绯王妃？

　　他们一路同行，虽然他觉出此女不同寻常，但却万万没想到她竟是位王妃。

　　在他的想像里，王妃应该都是身上穿着华美的衣裳。端坐在深深的帷幕之中，绰绰身姿令人惊艳或是敬畏……没想到真实的一面竟是这样。

　　苏白桐端起另一只点心盘子放在石玉君的面前，“石公子还是用以前的称呼好了。”

　　石玉君向她笑了笑，现在他已经明白了昨日她为何要当众说出骨香果是受他所赠。

　　不管其他人如何猜测宋府的人是否与绯王串通，他与绯王的关系都不会被抹杀。

　　论情，他帮了绯王，论义，绯王得了这么厚重的大礼，绝不会当众害他。

　　如此一来，他谈成奇珍阁的生意就顺理成章了，别人就算怀疑起来，也不会觉得此事唐突，只会觉得这是绯王在回报石玉君的情义。

　　就在这时，鬼面从外面进来，道：“石府又来人了。”

　　“如何说的？”凌宵天头也不抬问。

　　“石当家传话给石公子，不管生意谈成与否，他都等他回去。”

　　石玉君笑了。

　　这么多年来，他一直等的机会终于来了。

　　从今以后，他再也不是石氏一族可有可无的人物。

　　石玉君离开绯王时，天色已晚。

　　回到府中，有下人向他禀道：“当家在书房里等您。”

　　石玉君颔首，跟着下人径直去了书房。

　　这时候本该歇息下的石府当家，此时却坐在书房里，周围灯火通明。

　　“你回来了。”当家悠悠开口道，平生第一次，他的第一句话不是对他的责骂。

　　石玉君似乎也觉得有些不习惯，摸了摸鼻子，应了声。

　　石府大公子最看不得他那闲散的模样，当时便怒道：“你这是什么样子，当家在问你话，你以为自己是谁。”

　　石玉君收拢脸上的笑容，躬身施礼：“见过当家。”

　　石当家脸上轻松的神色消息了，他看向大公子，明显的，眼里带着不悦，“什么时候轮到你说话了？”

　　大公子愣住了，红着脸支吾道：“我是见三弟太过猖狂，怕他忘了本……”

　　石当家转回头来看着石玉君，“生意谈的如何？”

　　“给我们五成利。”石玉君干脆道。

　　当家惊讶的扬起眉毛，“当真？”他本以为最多只能拿到四成利就不错了，奇珍楼怎么也要占了大头。

　　“是五成，楚公子亲口承诺，还签了协议……”说着石玉君从怀里将协议取出来。

　　旁边有人立即将那协议夺了过去，送到当家手上。

　　当家展开，细细看了一遍，脸上顿露喜色，哈哈大笑，“真想让姓宋的那老家伙也看一看这个……他算计来算计去，没想到最后竟是便宜了我们石府。”

　　其他众人见当家心情大好，也全都跟着活跃起来。

　　大公子上前一步道：“当家，此事便交给我好了，我定会把香片的生意打理好。”

　　石二公子明显不赞成此事，“大哥此言差矣，你还要打理商队生意，不可能总待在济临城里，还是交给我来做吧。”

　　石当家手上拿着奇珍楼的协议，含笑看向石玉君，“老三，你觉得呢？”

　　石玉君无所谓的摊开手，“此事全由当家决定。”

　　当家点了点头，思忖半晌，转向大公子道：“此事事关重大，就交给你打理吧。”

　　“是。”大公子喜不自禁。

　　众人无不暗暗叹息，这么好的差事又轮到大公子头上了，看来这石府的下个当家人，非大公子莫属。

　　临离开书房时，大公子几步赶上石玉君，冷笑道：“三弟可是不服？”你白白努力了一天一夜，最后只能便宜了旁人。

　　石玉君笑的毫无芥蒂，“怎么会，大哥又不是外人，能交给你小弟自是高兴的。”

　　大公子看着他离去的背影，往地上啐了一口，骂道：“竖子！等我掌家，早晚要将你赶出去！”

　　石玉君听见了身后的话，却没有回头，回到自己房中舒舒服服的睡到天亮。

　　他才刚刚起床，外面便来了小厮，急道：“当家的有请。”

　　石玉君慢条斯理的梳洗完毕这才出来，问道：“什么事？”

　　“大公子带着协议去了奇珍阁，可是人家却不认，说是除了三公子，别人他们不认……”

　　石玉君无声轻笑，笑的像朵食人花似的。


第595章 妖怪？还是赝品？

　　石玉君去了前厅。

　　还没等进门，他便听见石府大公子的声音从里面传出来。

　　“阿爹，没想到老三居然伙同外人串通一气来坑我们，我一大早就到奇珍楼去了，可是他们却说不认这协议，要老三亲自出面。您说……他这不是在故意给我们难堪吗？”

　　石玉君在门外停住脚步，前面引路的小厮偷眼瞥了下他，竟发现这位石三公子脸上根本就没有一点不悦。

　　石玉君面带微笑，站在那里听着屋里的对话，过了一会才迈步走进去，“见过大当家。”

　　当家抬头看了他一眼。神色严峻，“老三……你昨天与奇珍楼签的协议为何人家不认？害的你大哥白跑了一趟。”

　　石玉君看着他的父亲，自他小时候起，他就知道，自己无法把他做为一个父亲看待，他是当家人，而他则是家族中最不没有出息的浪荡公子哥。

　　“协议有问题吗？”石玉君故意道。

　　大公子冷哼一声，“你现在装傻是不是太晚了，我带人去奇珍楼提货。人家居然不认。”

　　石玉君苦了脸，“这可麻烦了，没想到楚公子说的那话……竟然是真的。”

　　“什么话？”石当家奇道。

　　“楚公子说，这生意只与我做，除我之外，他不认别人……”

　　大公子眼珠子一下子就瞪了起来，“你说什么！”

　　石玉君让门外小厮叫来自己的心腹随从，从手腕上退下一串木珠，交给对方，道：“你带大公子去奇珍楼提货。”

　　大公子额头青筋暴起。

　　他什么时候竟然要一个随从带着他出面才能办成事。

　　石当家看着那串木珠，突然道：“这可是奇珍楼的信物？”

　　“是，昨儿楚公子把它送给了我，当时我还以为他是在开玩笑。我本就是个不成事的，他怎么可能看得上我……”

　　石玉君越是贬低自己，石当家脸色越难看。

　　大公子向拿着木珠的随从一伸手，“拿来！”这么重要的东西。他绝不能让它落在石玉君手上。

　　那随从是石玉君身边的亲信，自然也是知道自家主子在府里所处的位置。

　　“这是楚公子送给我家主子的，大公子就算拿了去也是没用的。”

　　“为何？”大公子有些惊讶。

　　“楚公子说了，三公子有信有义，与绯王爷又是兄弟相称，所以这生意他只与三公子做，换成别人，他就不做了。”

　　“放屁！”大公子怒道。

　　那随从见大公子动怒。却并不惧怕，而是无辜道：“您朝小的发火也没用，要是真的把这信物给了您，楚珍楼便会马上终止协议。”

　　“他敢！协议都签了，奇珍楼要想反悔的话，难道就不怕失了信誉？”

　　“那协议上都写的清清楚楚，大公子没有看到吗？”随从奇道。

　　闻听此言，石当家一愣，向大公子道：“你把那协议拿过来。”

　　大公子不情不愿的将那份协议掏出来。

　　当家的仔仔细细看了一遍，这才发现，在最后有一行小字他们昨天没有注意到。

　　没想到奇珍楼竟然指名道姓的要求由石玉君与他们交易。

　　沉默了好半天，石当家将协议丢到桌上。

　　“玉君。”

　　石玉君垂手而立，态度恭敬。

　　“以后香片的生意就由你来打理了，不要让我失望。”

　　“是。”石玉君接过协议，转身吩咐自己心腹道：“你去奇珍楼，将货提了吧。”

　　“是。”亲信施礼退了出去。

　　大公子眦目欲裂，他亲自跑腿都没办成的事，石玉君竟然连府门都不出，只吩咐手下就去将事办了。

　　这么重要的生意，怎么能交给他打理！

　　以后要是他成了事，那还得了？

　　石府大公子这边心乱如麻，看着石玉君在府里吃着茶，就把香片的生意定下来，眼睛都瞪红了。

　　没用几天功夫，济临城里便流行起喝香片茶来。

　　石府的生意因此而翻了三翻，石府当家乐的合不拢嘴，宋府那边得了消息，身体才刚刚有些起色的宋老爷竟气的一时闭了气，再次晕了过去。

　　而去京都打探绯王消息的人却在这时候传回了消息，宋启明见信后大吃一惊。

　　绯王倒是没有什么问题，问题却是出在绯王妃身上。

　　信上说在绯王离京后，绯王妃不知怎么撞了宫门，当时就撞死了，后来皇帝下旨，葬在了皇陵。

　　宋启明只觉背后一阵阵发冷。

　　若说真正的绯王妃已经死了，那么现在跟随在绯王身边的那个瘦弱的女子又是谁？围节有血。

　　绯王如何宠爱那个女子，这一路上他都看在眼里，如果说，那个女人只是个替身，可是绯王对她的关心却不是装出来的。

　　宋启明想不通，宋府的其他几位公子也是同样理不出个头绪来。

　　“如此说来，那个女人是假冒的王妃？”这个消息对于宋夫人来说，可以算是这几天里她听到的，最好的消息了。

　　只要她是假的，那她还怕什么，只要把她的身份挑明，看她还能猖狂得起来。

　　“不如我们就以此来要挟绯王好了。”宋夫人提议。

　　最近一段时间，他们宋府的日子过的实在是憋屈。

　　宋启明缓缓摇头，“此事有些古怪，在没有证据前，我们不可妄动。”

　　宋夫人冷冷笑道：“只要有证人能证明这个女人是假的王妃就行。”

　　“如果她是真的呢？”宋启明看向宋夫人。

　　“一个死人怎么可能活过来，还跟着绯王到这么远的西北来……”

　　要是换成以前，宋启明绝对不会有这种想法，可是听了宋夫人的话，他的脑海里却突然浮现出当日夜宿山村的那些诡异。

　　“也许……这世间还真有什么法子……能让死人到处跑也说不定……”宋启明喃喃道。

　　说者无心，听者有意。

　　宋夫人吓的脸色煞白，禁不住打了个哆嗦。

　　开什么玩笑，难道这位绯王妃是个妖怪不成？

　　“……你说……要不要去寻个道士来看一看？”宋夫人提议道。

　　宋启明低着头，好像没有听到宋夫人的话。

　　除妖的道士？

　　对了！

　　宋夫人的眼睛突然一亮！


第596章 道士，躲在鬼面房间

　　济临城，绯王府。

　　苏白桐坐在亭子里乘凉。

　　天气一天比一天热起来，就连树上的鸣蝉也全都被太阳晒的一个个叫的懒洋洋的。

　　只要动一动，就会出一身的汗。

　　慧香端来水果放在亭子里的石桌上。

　　“难得在济临城里能吃到这么新鲜的水果。”凉月与丝情最近一段时间经常到苏白桐这边来。

　　“这可是石公子的商队特意为王妃从南边捎来的呢。”慧香解释道。

　　“最近石氏的生意看来挣了不少……”凉月咬了口甜瓜，“应该有不少油水。”

　　“小月……”丝情清咳了一声。

　　她们相处的时候久了，丝情完全知道此时小月心里想的什么。

　　她本就是出自于江湖。打家劫舍这种事又不是第一次做了，看到有钱的富户时，心里总会蠢蠢欲动。

　　凉月回过神来，干笑几声，“不好意思，习惯了。”

　　慧香站在一旁苦笑不得。

　　鬼面大人的这个妹子可是跟鬼面大人一点不像。

　　鬼面大人平时总是阴沉着一张脸。话也很少，他的这个妹子却是性子爽快，有什么说什么。

　　“对了，听说最近城里来了个有道行的道士，不知你们见过没有。”慧香引着她们换了个话题。

　　“我知道。”凉月看也不看，随手丢掉瓜皮，瓜皮不偏不斜，正好掉进了一旁盛果皮的水桶里，“听说那个道士还是从都京来的。擅长看风水，会驱病除妖。”

　　“驱病除妖？他也会治病？”慧香奇道。

　　凉月不屑道：“在我看来，那家伙就是个江湖骗子，什么治病除妖……他要真会这些东西怎么可能到西北这边来。”

　　慧香听了觉得凉月此言有理：“也是……京都那边的达官贵人可是比这边的要多。”

　　“也许他是得罪了京都哪位贵人也说不定，所以才跑到这边来避难。”丝情猜测，她以前跟在十殿下身边时，像这样的事情见了不少，有些人罪了当朝的重臣，实在没了活路，就跑到庙里出家，隐姓埋名以求生路。

　　凉月撇了撇嘴，“我看不像，那人就像是个骗子。不过他最近倒是很得城里大户人家的信任，说是他治好了不少疑难杂症，还说他夜观天象，济临城这边妖气太重。说是如不尽快除掉妖物，今年秋天就要闹天灾……”

　　“什么妖物？”慧香胆子小，听到这话吓的往苏白桐身后躲了躲。

　　“谁知道呢。”凉月道，“不过是些跑江湖的小把戏，我见的多了。”

　　众人正在亭中聊着，外面过来两名丫鬟，提着一只大竹篮。

　　“王妃，石公子的商队回来了。又给您送来了新鲜水果，还有不少蔬菜呢。”

　　“这么热的天，他怎么把菜运回来的？”凉月好奇道。

　　“石公子专门让人特制了一辆冰车，里面装满了冰，一路上不断的填加，就算走个十几日也能保证车里水果跟蔬菜的新鲜呢。”慧香解释道。

　　冰在这种季节可算是奢侈品，这一路行来，这辆冰车怕是要花不少钱。

　　“他也不怕商队赔了银子。”丝情道。

　　慧香笑嘻嘻的，“石公子说了，他的这支商队就是专门为王妃运送吃食的，王妃吃不惯这边的饮食，他就让人去南边运。”围节共才。

　　“这要赔不少钱吧？”丝情问。

　　“有奇珍楼的生意，他赔不了。”慧香指挥着两个丫鬟将装菜跟水果的竹篮抬到后宅的小厨房里去。

　　“看来还是做生意来钱多些……”凉月不知怎么突然冒出一句来。

　　苏白桐看向她，刚想问她要不要学着做生意，就听凉月补上一句：“不过还是抢劫来的痛快。”

　　“小月！”丝情一脸无奈，平时在她跟前，这话说说倒也没什么，苏白桐现在的身份是王妃，说的这么直白，总让人觉得好像官匪一家人似的。

　　“怕什么，我又不会去抢王妃的银子。”凉月无所谓道，吃完了最后一块甜瓜，她看向丝情道：“我们回去吧，你要不要先去看看你男人？”

　　丝情的脸一下子涨红了，“你乱说什么！”

　　凉月直爽道：“反正我哥早晚都是你的人，还是去看看他吧，免得他总说我把你带坏了。”

　　丝情恨不得扑上去封了凉月的嘴，可是当着苏白桐的面，她又不能这么做，只好伸腿在桌子底下去踢凉月。

　　她们都是会功夫的，在桌子底来你一招我一式，一时难分胜负，一张石桌被震的直摇晃。

　　慧香忍不住笑出声来。

　　苏白桐叹了口气，她们每次来看她，最后都会变成这样，她不禁在心里思忖着，要不要劝说鬼面，尽快把丝情娶回去，免得她们早晚把这园子拆了。

　　就在这时，园中小路上过来名前院的小厮，送上来了两张大红的帖子。

　　慧香接过，递到苏白桐手上，“是喜帖！”

　　苏白桐展开帖子，微微一笑，“石公子要大喜了。”

　　丝情跟凉月全都凑过来看。

　　“石玉君真要跟宋阿娇成亲？”

　　“喜帖都送来了，那还有假。”慧香道，“王妃到时会去观礼吗？”

　　苏白桐颔首，“两张喜帖，看来王爷也是要去的。”她吩咐慧香道：“你去把王爷的这张喜帖送到书房去吧。”

　　凉月突然一把将喜帖抽了过去，“我去送吧，正好我要跟丝情回去了，顺便去看看我大哥。”

　　苏白桐想了想，“也好。”

　　就算丝情一个劲的说她不要去看鬼面，但凉月还是把她拉走了。

　　两人出了园子，往前院去了。

　　因为她们是王府的常客，所以府里不少人都认得她们，再加上鬼面的关系，府里不少侍卫都知道丝情的存在，虽然面上不说，但看到她时，都会露出促狭的笑。

　　“丝情姑娘又来看我们大人了？”侍卫打趣道。

　　丝情恨的直咬牙根，“我才不是来看他的！”

　　侍卫却不理会她的解释，“王爷才刚回来，鬼面大人应该也快交差了，姑娘不如去他屋里等一会。”

　　“我不是来找他的。”

　　“姑娘这边请。”

　　“我……”丝情颓然的垂了肩膀，她的解释在这些人的面前显得分外无力。

　　几个侍卫笑嘻嘻的将鬼面的屋子指给她看，然后便远远的躲开了。

　　丝情在屋门口站了半天，她很想走开，但是脚底下却像是生了根。

　　“有什么了不起的，我哥又不会吃人。”凉月不屑道，“还是你怕他？”

　　“谁怕他！”丝情怒道，说着一把推开门走进去。

　　“你在这里等我哥好了，我去帮王妃把帖子送到王爷书房那边去。”说完也不待丝情回答，径自走开了。

　　丝情独自站在屋子里，四处打量。

　　算起来从她们离开京都之后，她还没有单独来找过他，每次见面也只是匆匆说几句话，而且因为有凉月在身边，所以她都故意表现的很冷淡。

　　鬼面也是因着有下属在跟前，所以也表现的热情不高。

　　丝情顺着床边坐下，看着床上丢着鬼面换下的衣裳，衣襟下摆有处脱了银线，想起自己的女红手艺，她不由自嘲的笑了笑。

　　不过就算是这样，她也想试上一试，她在假扮王妃期间偷偷练了一阵女红，她觉得这次一定行。

　　就在她刚要起身去找针线时，门外响起脚步声。

　　鬼使神差的，丝情一下子跳起来，躲到了屏风后面……

　　鬼面站在门口向下属吩咐了些事情，然后才走进屋里。

　　丝情恨的直想往墙上撞，她为什么要躲起来啊！她又不怕他，这么躲起来算是个什么事啊！

　　可是现在已然是躲了，她再突然跳出来会不会显得有些失礼？

　　还是……直接跟他说清楚好了，对！就说是她进错了房间！

　　她心里胡思乱想着，全然没有注意到屏风外，鬼面的目光突然向屏风这边瞥了过来，眼底闪过一丝狡黠……


第597章 给你留的嫁妆钱，大将军初遇小女贼

　　丝情正躲在屏风后纠结不已时，外面的鬼面已然将腰间的佩剑摘了，随手放在桌上，转身来到水盆前，甩去了外面的衣裳，低头拘起盆里的清水洗脸。

　　丝情刚想出来。结果一下子看见了鬼面赤着的脊背……

　　她惊的叫出声来。

　　“谁！”鬼面断喝一声。

　　还没等丝情应声，鬼面的身影已然袭来，一手扣住她的喉咙将她推按在身后的墙壁上。

　　丝情想要开口却苦于发不出声音。

　　鬼面的脸上全都是水珠，顺着面颊一直顺到脖子上，最后滑落到他的胸膛上面……

　　丝情只觉两人间的温度瞬时升高。

　　她眨了眨眼睛。

　　“姑娘这是准备改行当采花贼吗？”鬼面低声问，灼灼目光直盯得丝情心里发毛。

　　丝情抬手扯开鬼面扣住她的手。这才说出话来，“我走错房间了……”

　　鬼面盯着她，没接话。

　　丝情清了清喉咙，“……你还是把衣裳穿上吧。”

　　“都让你看光了，然后就想一走了之？”鬼面眼中闪过一丝促狭。

　　丝情又羞又恼，瞪着眼睛说不出反驳的话来。

　　就在这时，门外传来侍卫们的说话声，丝情忙向旁边闪了闪，“小月还在外面等我。我先走了。”

　　还没等她走出两步，忽觉手腕被人扯住，一股大力将她重新按到墙上，男子的气息侵入唇间，肆意的掠夺女子香。

　　因为门外有人，丝情不敢发出声音。

　　鬼面好像要吻到天长地久似的，身体里的冲动如同海潮般涌上来，将丝情的心绪搅得一团纷乱，就连呼吸都忘记了。

　　也不知过了多久，鬼面才松开她，“傻姑娘，喘口气。”

　　丝情这才想起呼吸，大口大口的喘气。绯红的脸颊就像太阳落山前的晴空。

　　鬼面忍不住诱惑，抬手轻轻抚摸着她的脸颊，“别走了，好不好。”

　　丝情心里“咯噔”一下。“我还没答应嫁给你呢！”

　　鬼面唇角扬起促狭的笑，“我的意思是，你还是留在王府里的好，王妃是个大度的人，她定会同意的。”

　　丝情没想到鬼面说的是这个意思，不由得尴尬起来。

　　鬼面却显然不打算就这么放过她，“莫非……你刚才以为我说的留下来是……”

　　“住嘴！”丝情跳起来，一把捂住了鬼面的嘴。“你要敢说出来，信不信姑娘废了你！”

　　鬼面一动不动的任由她捂着嘴，满眼都是得意的笑。

　　丝情恨的咬牙切齿，“凉子枫！你是故意的！”

　　鬼面笑的双肩都在抖，丝情气的想要动武。

　　鬼面早有觉察，一把反抓住了她的手腕，嘘声道：“别闹别闹，你再把这屋子毁了，我最近存得那点俸禄又要赔光了。”

　　“赔光了活该！”

　　鬼面无奈：“这些钱可是留着娶你过门用的。”

　　“你不是说还要报家仇吗？”丝情恼羞成怒，“现在存钱有什么用，到时还不一定会怎样……”

　　话一出口，丝情就后悔了。

　　可是开弓没有回头箭，她感觉到鬼面握着她的手松开了。

　　“你说的没错。”鬼面放开她，若无其事的回身去取了自己的衣裳，重新穿了，“若是真有那么一天，我会托付王妃将那些银子转交给你。”

　　“我要它们做什么！”

　　“留着给你当嫁妆。”鬼面笑起来，眼睛里神色坚定，“若是有一天，什么人看上你这傻姑娘，你要是喜欢的话，就嫁了吧，手里有些钱，也省得过了门会被人家欺负。”

　　丝情没想到他竟说出这么一番话来，嗓子里有些酸涩，“谁敢欺负我，有绯王爷跟王妃在，谁敢欺负我就要他好看！”

　　“你说的也是。”鬼面将佩剑插回腰间，目光瞬时变回了那个冷血无情的侍卫统领，“我送你出去吧。”

　　不知怎么，丝情竟然觉得心里有种莫名的失落。

　　鬼面先推门走出去，站在廊下等她。

　　虽然在别人看来，鬼面与往常一样，面无表情。

　　但丝情还是能觉察得出来，他看向自己时，眼底深处，隐着一抹淡淡的柔光。

　　“我……”丝情嘴巴动了动，可是还没等她把话说完，从外面跑进来名侍卫。

　　“大人！”侍卫急道，“不好了，您快去看看吧，小月姑娘跟王爷请来的贵客打起来了。”

　　鬼面神色一凛，吩咐身边手下道：“你们送丝情姑娘回去，我先过去看看。”

　　“我也去！”丝情脱口而出。

　　鬼面想了想，点了头，“好。”

　　众人赶到书房时，院子里，一男一女两人正在交手。

　　凉月身影灵巧的跃上墙头，束在脑后的长发在半空中甩出一道优美的弧线。

　　与她交手的男子大约二十多岁，身材高大，出手的招式带着武将惯有的大开大合，与凉月江湖气的招式截然相反。

　　一个是以巧致胜，一个是以力制敌。

　　要是在战场上，这个男人的招式绝对可以于乱军中击杀敌将，可是现在他们是在寻常的院子里。

　　凉月又是个狡猾的，高来高去，轻功极好。

　　鬼面见凉月跳上墙头，连忙高喝一声，“住手！”

　　凉月看见鬼面来了，于是向院子里的那个男人吐了吐舌头。

　　鬼面赶过去，拱手向院子里站着的男人道：“属下见过墨将军。”

　　凉月坐在墙头上，故作惊讶道：“他真是将军？我还当他是骗人的。”

　　鬼面回头狠狠瞪了他妹妹一眼，“你还不快点下来，向墨将军赔礼？”

　　“好嘛。”凉月不情不愿的跳了下来。

　　丝情上前低声道：“你怎么跟墨将军打起来了？”

　　凉月嘴角抽了抽，嘀咕着，“我送帖子到书房来，出去时与他走了个对脸……看到他腰上带着块玉佩，成色不错，习惯性的就拿过来了……”

　　说的好听，什么拿过来了，明明是偷来了吧！

　　丝情扶额，凉月的这种习惯还真是让她无语。

　　墨将军指着凉月对鬼面道：“你认识这个女贼？”

　　鬼面低着头，脸色黑的都快成了锅底，“她是属下的小妹。”

　　墨云峰一愣，再次看向凉月。

　　鬼面转头对凉月厉声喝道：“你拿了什么东西，还不快点还给墨将军！”

　　凉月只得慢吞吞的从腰间取出一块玉佩来，递过去。


第598章 道士上门，动手动脚的王爷

　　凉月偷了墨云峰将军玉佩的事情很快就传到了后宅。

　　慧香笑着把听来的消息说给苏白桐听。

　　“小月姑娘也真是……她现在又不缺银子，但却控制不住自己的手。”

　　苏白桐没有笑，坐在那里慢慢翻着书页，“那曾经是她赖以生存的手段。”

　　听了这话，慧香脸上的笑容也消失了。

　　凉月从小便流落在外，独自闯荡江湖。要是没些手段只怕早就被人吃的连骨头渣子都不剩了。

　　苏白桐低头正在看着书，忽听门帘轻响。

　　抬头，见凌宵天走进来。

　　“墨将军走了？”苏白桐问。

　　“嗯。”凌宵天走进屋里，挥手将屋里的下人全都遣退了。

　　“你打算向军队下手？”苏白桐站起身，凌宵天已经张开两手，随时准备她过来帮他更衣。

　　苏白桐解了他的外袍。又帮他换了家常的袍子。

　　“我准备让墨将军接手这边的军队，把以前那些不听使唤的……全都换下去。”凌宵天说的轻描淡写，可是苏白桐知道，这其中的事情并不像他说的这么容易。

　　军队已经被那些人控制在手中太久太久。

　　凌宵天好像猜到她在想什么，伸手捧住了她的脸，“让我看看，你最近的气色好多了。”他凑过去，在她的脸颊上面亲了一下。

　　“听说小月偷了墨将军的玉佩？”苏白桐问。

　　凌宵天笑起来，“可惜你没看到鬼面当时的脸色。”

　　苏白桐淡淡一笑。“墨将军没有生气吧？”

　　“他可是输给凉月一招。”凌宵天扬了扬眉，“做为武将来说，这可是极其丢面子的事，特别是凉月还是个女子。”

　　两人正说着，外面突然响起慧香的声音：“王爷，李师爷过来了。”

　　自从到了新王府后，李师爷终于卸下了临时的管家重任，李师爷不能进内室，所以凌宵天便将他召到外室。

　　“什么事？”

　　“府门外……有位道士……”李师爷似乎不知应该如何解释。

　　“道士？”凌宵天愣了愣。

　　“王爷，不知您最近是否听说过城里来了个道行高深的道士？很得城中富户的欢迎，听说还会祛病救人，除妖……之类。”李师爷小心翼翼道。

　　凌宵天回想了一下，最近他一直都在忙军队的事。要想把这块封地守住，就要把军权全都归拢到自己手上。

　　“好像听说过。”凌宵天道，“他在王府门外做什么？”

　　“他正在到处散步谣言，说王府里有妖气。要是不能及时清除，就要有天灾。”

　　凌宵天猛地站起身，大步往外走。

　　“宵天……”苏白桐不知什么时候从内室走了出来。

　　“王妃。”李师爷忙低头施礼。

　　苏白桐没有理会李师爷，而是直接走到凌宵天面前，“你想去做什么？”

　　凌宵天笑了笑，“你不用担心，我只是出去看看情况。”

　　“我也要去。”

　　凌宵天一愣，“你是不是知道了什么？”他怀疑她又使用了阴阳眼。

　　“这应该是冲着我来的。”偌大的济临城。怎么恰好王府这里有妖气？围亩双扛。

　　凌宵天有心不想让她看到外面那一幕，可是又深知她的脾气，别看表面上平平淡淡的，心里头考虑的事情却比任何人都多。

　　“好。”他只得点了头。

　　王府外面的街上一名道士站在那里，神神叨叨的不知嘴里在嘀咕着什么。

　　凌宵天不想让苏白桐露面，所以只带着她在角门后往外看。

　　街上路过的行人越聚越多，那道士一会指着王府大门一会又指着天上……

　　鬼面凑过来低声道：“王爷，要不要属下派人去把他赶走。”

　　“他若是冲着我们来的，就算赶走了他也会回来。”凌宵天悠悠道，“你先派人去打探下消息，最近本王只顾着忙军队的事，看来那些人的日子是过的太过清闲了，不如给他们找些事情消遣一下。”

　　“是。”鬼面领命下去。

　　凌宵天不再去关注外面，而是牵了苏白桐的手，“别让外面的人扫了兴致，这里太晒，我们先回去歇息着。”

　　两人回了内宅，苏白桐命慧香准备了香炉跟香片茶。

　　清清爽爽的薄荷茶，喝在嘴里一直舒爽到心里头，好像就连外面的炎炎暑气也减退了不少。

　　凌宵天索性将书房里的公文也搬到这边来处理。

　　苏白桐坐在他的身侧看书打发着时间，时不时还要亲手捻了盘子里切成块的水果喂到凌宵天嘴里去。

　　自从苏白桐身子好起来后，凌宵天在屋里时就鲜有留使唤的丫鬟，就连慧香也是在送东西时才会进来。

　　因为天气太热，小香狸也很少在屋里逗留，所以凌宵天便肆无忌惮的动手动脚起来。

　　“你来看看这个……”凌宵天将手里的公文偏了偏，朝向苏白桐这边。

　　苏白桐刚伸过头来，凌宵天左手便自然而然的环上了她的肩头。

　　“这是现有军队的编制，看起来吓唬人是够足了。”凌宵天轻笑。

　　苏白桐听出他语气里的讥讽，于是道：“难道实际上没有这么多人？”

　　“大部分都是老弱病残。”凌宵天道，“这边已经几年没有开过军饷了，就算宫里批下来，可是钱却到不了这边，没有军饷，谁肯卖这份命呢。”

　　“墨将军接手，怕是不少人会暗中出手吧”苏白桐问。

　　“放心，我已经在他身边派人保护，幸好我府里有位财神爷……只要有钱，不少事都能摆平。”说着他挑了她的下颌，把嘴唇贴过来，“也让本王沾沾财神的喜气……”

　　这种事情也能变成他的借口。

　　苏白桐满心无奈，却不忍推开他，只得凭他采撷。

　　可没一会功夫，反倒把她的那颗心也撩拨起来。

　　“宵天……”她含糊不清的喊了他的名字。

　　很普通的两个字，这时候听来却带着些靡艳的味道，令人心驰摇荡。

　　凌宵天动情地在她的唇齿间辗转，片刻也不愿放开她。

　　毛笔顺着桌案滚落下去，“啪嗒”一声掉在了地上。

　　苏白桐这才忙不迭的推开他，低头去寻毛笔。

　　“别管它了……”凌宵天看到怀里的她樱唇红透，目光瞬间变得迷离起来，不由地凑了过去，重新噙住了它，“觉得累吗？”他含糊不清的问了句。

　　“嗯？”苏白桐同样回答的口齿不清。

　　凌宵天满眼都是娇妻的香艳旖旎，顾不上许多，指尖熟练的侵到她的衣裳里……


第599章 绯王恼了？

　　因着是白天，外面院里下人来来往往的，凌宵天生怕她会恼了自己，所以便控制着力道，轻柔舒缓的来了次。

　　虽说时间很短，但却让他有些意犹未尽。他将她揽在怀里，心里琢磨着要将更好的风光留到晚上再好好享用。

　　苏白桐枕在他的胳膊上喘着气，红润的唇瓣一张一合，甚是诱人。

　　光是看着就让他的心底热血沸腾起来。

　　不过他还是忍住了内心的冲动，只是单纯的凑过去吻了吻她汗湿的鬓角，“累吗？”

　　这次时间并不长。苏白桐有些意外。

　　其实凌宵天心里想的是，要是一次就累倒了，下次他就再没这么容易得手了。

　　现在王府里没有长辈，他们又不用看谁眼色生活，每天也不用一大早起来去请安，就连府里的事务凌宵天都特意让管事的婆子们分担着，苏白桐每天只需叫她们来回事，连一个时辰都用不上。

　　生活可以说是很惬意的。

　　晚膳的时候，凌宵天注意到桌子上有两盘精致的点心。一看就知道是苏白桐亲手做的。

　　“这么热的天，你让慧香或是小厨房那边的厨娘做就是了。”凌宵天嘴里说着，伸手拿了一块点心过来，咬了一口。

　　又甜又儒的面皮，里面裹着带有花香的馅料，正是他最喜欢吃的，甜度也刚刚好。

　　他总觉得不管是府里还是外面买来的点心，那甜度都不是他想要的，只有苏白桐亲手做的点心才最好吃。

　　他哪里知道苏白桐上一世曾专门研究过他喜欢的口味，只不过上一世，她是为了赢得他的欢心，而这一世，她却是真心实意的待他。

　　“点心留到饭后再吃。”苏白桐见他又去拿点心。于是挡了他的手。

　　他有时就像个小孩子，看见甜的东西，就想吃个没够。

　　凌宵天笑嘻嘻的，“再让我吃一块吧。味道好的很呢。”

　　他就是喜欢看她担心着自己的样子，点心吃下去，那丝丝的甜味却像是流到了心里，怎么也化不开。

　　苏白桐挑了眉：“你确定还要再吃一块？我今晚还特意让人做了南瓜盅。”

　　因为苏白桐食素，有一次便让小厨房做了，结果他也很喜欢。

　　凌宵天这才放开点心盘子。

　　看着他望着点心盘子犹豫不决的模样，苏白桐忍不住“扑哧”地笑出声来。

　　一旁上菜的丫鬟见状也全都忍俊不禁。

　　谁能想到，在济临城这边把持大局的绯王。在府里竟像是个贪吃的孩子，对着两样自己都喜欢的东西犹豫不决，不知先要吃哪一个。

　　苏白桐眼底尽是笑意。

　　慧香送了南瓜盅进来，凌宵天闷头开吃。

　　偶然抬起头来，竟见苏白桐坐在对面看着他，愉悦的笑意从眼角一直蔓延到眉梢。

　　“好吃吗？”

　　凌宵天语噎。

　　这话问的倒有几分像是当娘的在问自己的孩子……他要怎么回答？

　　一直到吃完饭，苏白桐唇角的笑意仍然没有散去。

　　因为屋里有不少丫鬟在收拾碗筷，所以凌宵天故作恼怒的斥了句：“笑话本王就这么好玩吗？”

　　苏白桐虽然没有回答，但是眼角的笑意却更深了几分。

　　凌宵天只觉得眼前好像开满了繁花。

　　才刚吃过饭，就想着这种事可不太好……他知道自己要是在她身边绝对管不住自己，索性寻了这个由头，装做生气的样子，挑帘出门去了。

　　这一下屋里的丫鬟们吓坏了。

　　慧香小声道：“王妃，王爷真的生气了？”

　　苏白桐摆了摆手，等她们收拾下碗筷这才让慧香去冲了壶梅子茶，端去了花厅。

　　慧香送茶后回来道：“王爷好像不喜欢，要奴婢换茶。”

　　苏白桐颔首，“那就换种吧。”围亩匠才。

　　慧香又冲了香片，可是送到花厅凌宵天却连看都不看，“再换。”

　　一来二去只把慧香弄的快要哭出来了，“王妃，这倒底是怎么了……王爷是真的恼了吧？”

　　“他责你了？”苏白桐问。

　　慧香摇头，“可是那茶王爷连动都不动，只是让奴婢回来换……奴婢真的不知王爷想喝什么样的茶。”

　　苏白桐忍不住露出微笑，“我知道了，你下去吧。”

　　慧香如蒙大赦，逃也似的跑了。

　　别看绯王平时在苏白桐笑嘻嘻的，好像没什么脾气，可他要是真的板起脸来，她们这些下人还真是怕的要命。

　　苏白桐也没再换茶，而是端着先前的梅子茶去了花厅。

　　凌宵天正在花厅里看书，苏白桐进去时他故意不去看她。

　　苏白桐走过去将茶放在矮桌上，“甜的吃多了胃口会不舒服，梅子茶可以消食。”

　　凌宵天眼睛仍在盯在书上，手却伸了过来。

　　苏白桐倒了杯茶递过去。

　　凌宵天没想到碰到手的竟是茶杯，于是抬起头来，故作凶恶道：“本王是要你过来相陪，要的什么梅子茶！”

　　手上的梅子茶被接了过去，放回了桌上，她反而被捉住了手腕，扯到了他的怀里。

　　“竟然笑话本王，看晚上本王怎么收拾你。”凌宵天咬着她的耳朵。

　　苏白桐被他呼出的热气撩拨的身子一哆嗦。

　　凌宵天哈哈大笑，“看来桐桐也早就想着我了。”

　　外面丫鬟听着花厅里时不时传来绯王的笑声，全都面面相觑。

　　刚才还在花厅里闹着别扭，怎么王妃一进去就全都烟消云散了，这绯王爷也太好哄了吧？

　　凌宵天笑闹够了，于是揽着苏白桐靠在罗汉床上说闲话。

　　“听前院的丫鬟说，府外的那个道士还在。”苏白桐手里摇着团扇，替他扇着凉。

　　她并不怕热，微凉的皮肤贴在凌宵天的身上，反倒让他觉得很舒服。

　　“又是哪个多嘴的……”凌宵天恨恨道，他巴不得她快点忘记这件事，可是那些下人的嘴也太快了，不管什么消息都瞒不住她。

　　可是反过来想，这也是因着他太宠她的缘故，那些下人全都想要讨得王妃的喜欢，自然有什么事都要告诉她。

　　就在这时，外面传来丫鬟的通报：“鬼面大人过来了。”

　　凌宵天立即坐直身子，他派出去打探消息的，终于回来了。


第600章 妖怪与神仙，宋府纷乱如丝麻

　　凌宵天将鬼面叫进花厅，也没有避讳苏白桐，让他把打探到的消息说了一遍。

　　“那道士是跟随商队到了济临城的。”鬼面道，“是宋府的商队。”

　　凌宵天哦了一声，“他最近都与哪几家有过接触？”

　　鬼面将查到的名单递过去。

　　凌宵天看了看，忽地笑起来。“原来是这样，看来再过不了多久，城里就要传出本王被妖物所惑的传言来了。”

　　苏白桐也瞅了眼那名单，“你想如何做？”

　　凌宵天笑着看她，“就交给我来处置吧，其实我倒觉得这样也不错。反正你的身份早晚都会暴露出来，等过些日子墨将军把军队把持住了，就算皇上听到风声也不怕，反正他又不能派人过来抢你回去。”

　　“他要是因此而降罪下来呢？”苏白桐问。

　　“放心，我有办法。”凌宵天笑着摸了摸她的头发，“不管皇上降罪还是下旨，我都有法子挡回去。”

　　绯王府门外竟然搭起了法台。

　　那道士在法台上做起法来，下面看热闹的人越来越多。

　　现在城中几乎人人都知道了绯王府里有妖气的传言，人们本以为王府里定会出来人驱赶这道士。没想到，一连三天过去了，王府里一切井然有序。

　　每日出出进进，就像没看到这边法台一样，该做什么，还是做什么。

　　就连绯王骑马出去经过法台都没有露出什么异色。

　　人们议论纷纷，不少人见状胆子更是大起来，竟在光天化日之下往王府里窥探。

　　有些淘气的孩子跑到王府后院墙，翻了墙头想要一探究竟，结果不小心被府里的丫鬟发现了，没想到那些人不但没有责骂他们，还给他们分了好吃的点心。

　　不出五日，城里已是各种传言满天飞。

　　有人说这道士是跟随宋府商队才进了济临城。他要是会祛病除魔，为何宋老爷的病却一直没有起色？

　　难道是宋府的那些儿子们想让宋老爷早些死，他们好继承家业？还有的说宋夫人在外面勾了相好，不想再伺候宋老爷子……

　　先不管这些事情的真假。对于普通的老百姓来说，他们更愿意看到这些有钱的大户陷于这些流言之中。

　　茶余饭后，人们更是津津乐道，有那说书人还编了个应景的段子，把宋夫人与情夫的私会描述的绘声绘色。

　　消息传到宋府，宋夫人惊的目瞪口呆。

　　她就连做梦也没想到最后折进去的人竟然是她自己。

　　“这里面一定有人在搞鬼！”宋夫人怒不可遏。

　　宋启明极力压抑着心中的怒气，“那道士是你请来的吧？”

　　“我还不是为这个家。”做这件事情之前，宋夫人确实没有告诉过任何人。“那个女人害了你们妹子，你们只顾着生意不管她，难道我这个当娘的就不能替她出口气！”

　　宋启明蹙着眉头，“就算要出气你也要提前跟我们商议下，绯王绝对不是普通之辈，要是能那么容易就摆平，当初我跟阿爹也不会被他骗的这么惨……”

　　“她就是个妖怪！”宋夫人怒不可遏，“真正的绯王妃已经撞宫门死了，她绝对只是个替身！”

　　宋启明叹了口气，“阿娇的婚事已经近了，最近我们府里事情太多，不能再出别的差错了。”

　　宋夫人沉默不语，不过心里却已然打定主意，这次定要让那个女人被当做妖怪，拖出城外烧死！

　　妖怪！

　　她恶狠狠的揪着手里的帕子。

　　又过了两天，城里的流言不但没有伤到绯王府，而且还传出了王妃梦遇仙人的故事，故事被传的有根有据，称王妃自幼便在梦中遇到仙人，得了仙人指点，学会了辨香之术，还在她死后点化了她，让她死而复生……

　　宋夫人气的一连摔了一整套茶具。

　　“胡扯！怎么会有人死而复生！”

　　她忘了，妖怪与仙人两者之间其实并没有什么区别。

　　西北地域偏远，百姓多愚昧，信奉鬼神的人也有不少，所以她才会想了这么个法子来令绯王妃失势，可是对方却反过来利用了那个道士。

　　一连在王府门前做法几日的道士也不知怎么，突然抽搐倒地，还是绯王府里出来人将他抬了下来，当着众人的面进行救治。

　　后来道士醒了，却像换了个人似的，说出了王妃被仙人所救的故事，人们亲眼所见，自然更为相信，原本传言中的妖气也变成了仙气，每日都有虔诚的百姓到王府门前祭拜，弄的王府每天一大早要开府门时，都要先派出人来将门外的贡品清扫干净。

　　慧香看着园里堆着满满的各色贡品时，掩口偷笑，“王妃，咱们这都快变成娘娘庙了。”

　　苏白桐横了她一眼，其实她也是有些无奈。

　　不过成为仙人总比让人骂做妖怪的好，这样一来，也更利于凌宵天在这里的势力发展。

　　凌宵天晚上回来时，看到园子里堆放的那些贡品也有些傻眼了。

　　没想到贡品竟是越来越多，而且种类也各式各样，从吃食到精美的器具一应俱全。

　　“把吃的东西挑出去，在城里开个施粥棚好了。”苏白桐道，西北这地方本来就是个贫瘠之地，这么多吃的对他们来说算不得什么，可是对于百姓来说，有些人还吃饱肚子呢。

　　凌宵天点头，“这主意不错，明天我就让人去办。”

　　绯王府这边一片安逸，宋府那边却是焦头烂额。

　　宋夫人没有讨到便宜反而惹了一身的腥。

　　宋老爷的病情好不容易得到了控制，人也清醒过来，宋夫人哪敢把这事告诉他，只能自己憋在心里。

　　宋老爷躺在床上，听着窗外下人来来去去，忙碌不停，不由奇道：“府里又要有酒宴了？”

　　“是阿娇……要出嫁了。”提起石府来，宋夫人恨的咬牙切齿。

　　宋老爷愣了愣，半晌悠悠道：“石玉君真的要娶阿娇？”

　　“这还有什么假的，就连婚期都定下来了。”

　　宋老爷似乎有些不解的摇了摇头，“石府现在已经用不着巴结着我们了，我本以为他们会把阿娇的婚事退掉……没想到石玉君倒是个讲信誉的……”

　　“老爷您怎么能向着他们说话。”宋夫人不满道，“石府他们现在就连眼睛都快长在头顶上了，哪里还能容得下阿娇，依我看他们不过是想把阿娇娶过去羞辱咱们罢了。”

　　宋老爷嘴角扯了扯，有些事已经容不得他后悔了。

　　就在这时，门外传来丫鬟的哭声。

　　宋夫人大怒，喝道：“这是哪个不懂规矩的，不想活了是不是？”

　　一个婆子进来回话，“夫人，不好了，大小姐她……说是不要出嫁，在屋里闹着悬梁自尽呢……”


第601章 死也不嫁，石玉君成亲

　　宋夫人赶到阿娇院里时，屋里屋外的丫鬟婆子全都哭哭啼啼的，若是不知内情的还以为大小姐已经悬梁身亡了呢。

　　宋夫人怒冲冲推门进去，只见宋阿娇倒在躺椅上，眼睛哭的红肿，一旁的丫鬟正在拧湿手帕。准备敷在她的眼睛上。

　　一抬头，宋夫人就看见梁上系着的白绸子了。

　　“糊涂！”她气的骂了声。

　　宋阿娇一把夺过丫鬟手里的帕子，放声大哭。

　　“闭嘴！”宋夫人怒喝一声。

　　宋阿娇从没被母亲这么呵斥过，吓的一哆嗦，就连眼泪都缩了回去。

　　“哭什么哭，你以为你死了就能躲得过了？”宋夫人把屋里所有下人全都赶了出去。

　　“不然……不然我还能怎么办。”阿娇吸着鼻子。“石玉君根本就不是诚心要娶我，我嫁过去他还不得折腾死我！”

　　“那你要是死了，岂不是更便宜了他们！”

　　“那……女儿该怎么办……”宋阿娇拉着母亲的衣裳不肯松手，“母亲帮我想想法子，要不对外就称我病了？”

　　宋夫人低头看着女儿，“你真不想嫁给石玉君？”

　　“不要！绝对不要！”

　　“你要是不肯嫁他，以后你还能嫁给谁？”宋夫人一字一顿，“你要想好，咱们宋府倒是不差银子。养你不成问题，可是你要想好，以后怎么办？”

　　宋阿娇愣住了。

　　这个问题她还真没考虑过。

　　她只想着退了这门婚事，没想到石府那边却铁了心要娶她过门，这不是明摆着为了报复他们宋府吗，这个样子她嫁过去还有什么好果子吃，别看石玉君平日笑嘻嘻的，他的心思就连她都摸不透……

　　“对了！”宋阿娇突然向门外喊了声，“小宛！”

　　从门外探头进来了名丫鬟，战战兢兢道：“小姐，您叫奴婢？”

　　“母亲，您看她怎么样？”宋阿娇指着那个丫鬟问，“她长的与女儿有几分相似。不如就……”

　　宋夫人一把捂住了她的嘴，转头对小宛呵斥道：“滚出去！”

　　小宛吓白了脸，逃也似的退了下去。

　　宋夫人等她走了这才放开宋阿娇，“你的意思是……让她替你嫁出去？”

　　这个主意其实她也想到过。只要抬过了府，就算石府那边发现嫁过来的不是宋阿娇本人，也只能认了。

　　只不过……对方是石玉君，这个人有些与众不同，他从不怕丢面子，就算把事情闹大他也从不在乎，到时他要是抱着伤敌一千，自损八百的想法。到时就连宋府也要吃不消。

　　“就怕石府到时会嫌弃小宛是个丫鬟的身份。”宋夫人道。

　　“对外就说小宛是咱们宋府收的义女。”宋阿娇急道。

　　宋夫人思忖片刻，越发觉得这事可行，于是道：“你先别急，等我与你的大哥们商议一下。”

　　“他们怎么会管我的事。”宋阿娇带着哭腔，“他们只顾着生意，哪管我的死活，我只能依靠着母亲了……”

　　看着女儿乖巧的把头靠在她的胳膊上面，宋夫人的心一软。

　　她的女儿向来是个要强的，像这么无助的，还是第一次。

　　“好。”她拍了拍女儿的手，“此事我帮你安排，这些日子你切莫再做傻事了。”

　　小宛在窗外贴着耳朵，哆哆嗦嗦的听着里面的说话声，脸上血色失尽。

　　怎么会……怎么会这样，大小姐竟会想到让她去替嫁！

　　石府要是发现了，岂不是当场就会把她打死？

　　她想去求小姐，但宋夫人离开时特意把她叫过去了，让她这几日不用服侍大小姐了，又派了人照应着她，找来了婆子教她规矩……

　　小宛这才知道，她被监禁了。

　　石府大婚之日，几乎整个济临城都轰动了。

　　石府请来的客人里，不但有奇珍楼的楚公子，还有绯王爷跟王妃。

　　这么大的排场，就算是以前做为四大商户之首的宋府，也从未遇到过。

　　石玉君骑着高头大马，带着接亲的队伍往宋府去，一路上吹吹打打，满地都是抛洒的红纸与喜钱。

　　别人成亲都是到了府门口才发喜钱，可是他们却是撒了一道，引得无数孩童跟随在后。

　　相比石府的高调，宋府这边却显得有些冷清。

　　宋启明带人守在大门口，就算那些过门的规矩也不能让他们的脸上露出半丝笑容。

　　不是他们不想笑，而是实在笑不出来。

　　宋启明还是先认识绯王在先，却反被石玉君这家伙捷足先登，可以说这次宋府会栽了面子，与他认人不清有很大的关系。

　　石玉君带人敲开大门，里面的宋府家仆拿着棍棒守门，依着规矩假意上前驱打。

　　本想着让石玉君能在这里也能丢次面子，所以宋启明暗中吩咐家仆下手狠些，就算石玉君恼了，也不能当着那么多人的面翻脸。

　　就算他真翻脸了，他们也可以寻了借口把这份亲事退了。

　　家仆拿着棍棒向前一涌……石玉君站在那里动也不动，从他的身后却突然涌上来数十名身穿皮衣短甲的士卒，他们手里拿着盾牌，将石玉君护在当中。

　　宋府的人惊的眼珠子险点掉出来。

　　这些人的装束一看就知道不是普通的护卫，怎么……就连军队也出动了么？

　　石玉君的笑声从人群后飘过来，“多谢墨将军，不然今天就算进门，只怕也要脱层皮。”

　　墨云峰束手站在绯王身侧，淡淡道：“石公子不必多礼。”

　　石玉君笑着在那些士卒的护卫下进了宋府大门。

　　宋府纵然再猖狂也不能与这些军中之人正面起冲突，只得老老实实放行。

　　绯王与墨云峰混在石府的迎亲队伍里也进了门。

　　“狐假虎威……”突然有人在墨将军的身后嘀咕了句。

　　那个声音墨将军再熟悉不过了，正是那天在王府偷了他身上玉佩的女贼，也不知绯王怎么安排的，竟然让她留在自己身边当护卫，说是要保护他的安全，做为赔礼。

　　他的身边什么时候需要护卫了，而且这个人还是个女的……真是麻烦！

　　墨云峰心中不耐，可是这人是绯王安排的，他只能听命。

　　众人进了三道门，催妆过后，喜婆将新娘子背出来。

　　依着规矩是要一直背到府门外的轿子上的，新娘子脚不能沾地。

　　“等一下。”喜婆正要出门，门外忽地传来人们起哄的声音。

　　“我们要看新娘子！”

　　“对！揭盖头！”

　　“不给看就不放行！”

　　这种拦轿讨喜钱的事其实也不算少数，富户一般只要付个几十两银子就能打发了这些闹事的人。

　　不过石玉君却一把拦下了喜婆，向门外爽快道：“想看新娘子？没问题！”说着抬手便向新娘的盖头挑去……


第602章 宋府义女，绯王爷支坏招

　　石玉君一把将新娘子的盖头挑了下去。

　　新娘子这时还在喜婆的背上呢，所有人全都傻了眼。

　　这是怎么回事，还没到洞房，就挑了盖头……这新郎官也太大度了，就这么把新娘给亮给众人看？

　　不过与府外那些看热闹的人脸上的表情相反的是，宋启明等众人。

　　石玉君往新娘子的脸上看过去。“哎？这才多久没见，阿娇怎么长的变了样子了？”

　　宋启明与其他几位宋府的公子，脸上都快开了染房了，一会红，一会白。

　　那个新娘子，根本就不是宋阿娇。

　　宋夫人在人群里也傻了眼。她也万万没想到石玉君竟会当众挑了盖头。

　　小宛脸上擦着厚厚的胭脂，可是却难以掩示眼底的微红，她在喜婆背上挣了挣，喜婆只能把她放下来。

　　所有人全都安静下来，盯着这个假新娘。

　　“宋公子，你们这是何意？”石玉君转向宋启明，“你们宋府就是这么讲信誉的吗？庚帖上明明写着宋府嫡女宋阿娇，这个人是谁？”

　　宋启明转头看向身边的几个兄弟，“你们知道是怎么回事吗？”

　　出嫁上妆时屋里都是女眷。他们这些男子谁也没有进去过。

　　宋启明猛地转头看向宋夫人。

　　宋夫人这时也吓的白了脸，不过她还是很快冷静下来，“此事……其实另有缘故。”

　　“哦？为何之前不与我说，要不是刚才我挑了盖头，怕是就要把这假新娘子娶回去了。”石玉君站在府门口扬声道，丝毫不怕被门外看热闹的人听了去。

　　宋启明一个头两个大，低声道：“石公子，请去客厅叙话。”

　　明明两家都是结了亲，可是人前人后仍是称呼“公子”，可见他们谁也没有把这亲事放在心上。

　　石玉君随宋启明等人去了客厅，经过绯王凌宵天身边时，拱手道：“还请王爷随小弟走一趟，一会他们要是欺负了小弟。还要王爷给小弟做主。”

　　宋启明等人闻听此言，俱是一头冷汗。

　　像这么理直气壮的要人给撑腰的，石玉君这还是独一份。

　　凌宵天微微一笑，“好说。”

　　墨云峰惊讶的看着绯王转身跟着他们进了客厅。临来时他还以为只不过是寻常的应酬，没想到才一转眼的功夫就变成了这样。

　　他本不想跟着进去，可是站在他身后的那个女子护卫却低声说了句：“在宋府这边墨将军还是不要到处乱走的好，弄不好被哪个女眷看中了，说不准就要成了他们的上门女婿了。”

　　墨云峰的眉毛不禁蹙了起来，不过想了想，他觉得这种可能性也不是没有，宋府都能做出替换新娘的事情来。那其他的事还有什么不可能的呢。

　　他初来乍到，还是少给绯王惹事的好。

　　于是他也进了客厅，“你叫什么名字？”他头也不回的问身后的“女贼”。

　　没有回答。

　　一直等他进到客厅里落了坐，他才回过头来看向自己的“护卫”。

　　“我在问你话。”墨云峰不悦道。

　　“王爷只让我负责给你当护卫，本姑娘没有义务陪你聊天。”凉月一脸不爽的站在那，从一进宋府开始，她的手就开始痒痒了，可是碍着她现在的身份，只能眼巴巴的看着。

　　墨云峰顺着她的目光看过去，只见她正盯着宋启明等人腰间的玉佩，眼睛闪闪发光，就像看见鱼的小野猫，他一下子就明白了。

　　这个姑娘的爱好还真是与众不同。

　　要不是绯王之前跟他私下说了她的身份，他只会把她当成一个普通小贼。

　　凉月正盯着那些华美的玉器生闷气，忽地眼前出现了一枚玉佩。

　　她低下头，只见墨云峰手里拿着那块玉佩，头也不抬道：“拿着，就当是你偷过去的，一会出去时记得还我……”

　　凉月嘴角扯了扯，要不是当着众人的面，她几乎想把那枚玉佩扔到对方头上。

　　这是看不起她吗！

　　不过……手里没东西，就没着没落的，难受的要命。

　　她一把将玉佩扯过去。

　　还好，手里有了属于别人的东西，心里就舒服多了。

　　墨云峰却是看着凉月暗暗松了口气。

　　他还真怕这丫头在这里出手，要是偷了宋府的东西让人发现了，怕是要把他也连累进去了。

　　众人这时全都落坐。

　　宋夫人用帕子擦了擦眼睛，“阿娇病的很重，我也是没法子……要是这么折腾下去，只怕还没等拜堂她就不行了……”

　　“身子不好为何不告诉我？”石玉君正色道，“我也不是那不懂事非的，就算抬也要把她抬回去，有病治病，我还能短了她的不成？”

　　宋夫人哭道：“你又不差这么个媳妇，何苦一直非阿娇不可……”

　　石玉君笑了，“难得那日阿娇主动，就连衣裳都脱光了，我要是不娶她，以后谁敢娶？”

　　石府的迎亲队伍来了不少人，都聚在门口，听了这话齐齐哄堂大笑。

　　宋启明等人恨不得地上有个缝，马上钻进去。

　　事到如今，宋夫人只得咬紧牙关，她已经没有退路了，“其实石公子娶了此女回去也不算亏。”她指向身着新娘衣裳的小宛，“她是我认的义女，平日又与阿娇姐妹相称。”

　　本以为石玉君会反驳，但出乎她意料之外的是，石玉君看向小宛，“你叫什么名字？”

　　小宛膝盖一软，习惯性的险些跪下去。

　　众人看得清清楚楚，这完全是一副奴才的性子。

　　宋夫人清咳了一声，小宛这才如梦方醒，福礼道：“小宛。”

　　不知低下谁嘀咕了一句：“连个姓都没有……不是奴才是什么……”

　　宋夫人脸上变了颜色，“就算她以前身份不好，可是现在她是我的义女！”

　　“你说她是你的义女，你们宋府可认她？”石玉君问宋启明。

　　宋启明非常不想回答这个问题，但宋夫人目光灼灼，他也明白了，今天这替嫁之事明显就是他母亲安排下的，所以他只得硬着头皮道：“认得。”

　　“这么说她就是宋府的女儿了？”石玉君摸着下巴，“可是庚帖上明明写着我要娶的人是宋府的嫡女，如今她只不过是个义女，就连你们族谱都没上……你们也太没信誉了吧……”

　　宋夫人听了这话，心中却不由得一动。

　　石玉君明着是在抱怨，可是这话里隐含的意思却是现在这种说法他不接受。

　　“石公子有何条件，不妨提出来。”

　　石玉君忽地看向凌宵天，“绯王爷，今天这事小弟吃亏的紧，您看应如何才好？”

　　凌宵天“哗”地展开手里的折扇，笑容柔和万分，“简单的很，让他们把这叫小宛的女子上了族谱也就是了，不就是要个名正谈顺吗？只要她是宋府的嫡女就成。”

　　此言一出，躲在客厅外面偷听的宋阿娇险些晕过去。


第603章 另立嫡女，石玉君的为人

　　凌宵天的提议不禁让宋府的人全都呆住了，就连假扮新娘子的小宛也傻在了那里。

　　上族谱？这可不是开玩笑的事情！

　　上了宋氏一族的族谱，那小宛可就是宋氏一族的成员了，而且还是嫡女……

　　小宛做梦似的杵在那里，连眼睛都忘了眨。

　　“这不可能！”宋夫人的一声尖叫，把所有人的思绪全都拉了回来。

　　“绯王爷。这种事可不能随便乱说，能上族谱的绝不可能有外姓人……”

　　“那就给她赐一个名字好了。”凌宵天毫不在意道，“今天正好本王在……不如就赐她一个宋姓，就叫宋小宛好了。”

　　门外石府的人立时附和：“这个名字好！王爷起的好！”

　　宋夫人恨不得把那些人全都踢出府去。

　　“这不是姓名的问题，老祖宗的规矩不能坏，哪能随便就上族谱？”宋启明道。

　　石玉君看了一眼宋启明。悠悠道：“你们老祖宗有规矩，难道这替婚的一招也是你们老祖宗传下来的？”

　　宋启明立时便被噎住了。

　　不管怎样，现在是他们理亏。

　　“这么说宋氏是不答应让这丫头上族谱了？”凌宵天问。

　　宋启明连连摇头，“此事非同小可，绝不能开此玩笑。”

　　凌宵天突然冷笑一声，“你们宋府是觉得天底下的人都是傻子不成，你们随随便便出个人就能把我们打发了。”

　　“绝无此意。”宋启明硬着头皮解释。

　　“罢了罢了！”石玉君突然跳起来，“既然你们没有诚意那便算了。”

　　听他这么一说，宋夫人的心里倒是觉得轻松起来。要是早这样不就早好了，她何苦费这么大的周章来掩盖此事。

　　可是石玉君接下去的一句话却险些让她背过气去。

　　“绯王爷，小弟要告官！”石玉君来到凌宵天拱手道：“小弟六礼齐全，婚书具备，宋氏尊长以奴婢人假冒良人替嫁，不知此罪能判几年。”

　　凌宵天把玩着手里的折扇，看向墨云峰，“本王记得女方尊长擅自悔纸，依律处杖刑六十，刑期两年，今天正好墨将军在，不如就由你来执行这杖刑之法吧，也省得让宋夫人去了大堂让人当众脱了裤子丢了脸面。”

　　光是这话说出去了。宋夫人便已经把脸面丢尽了。

　　他们怎么会忘了，眼前这人可是绯王爷，西北这片全都是他的封地，在他面前打官司。这是活腻了吗？

　　宋府的人全都慌了。

　　墨云峰向来是个稳重的，听了绯王这话也没有多想，直接起身招呼外面手下，“去取军棍来。”

　　宋夫人只觉得满头的头发都要竖立起来了。

　　这是要玩真的啊！先不说这六十杖刑下去还有没有命在，要是被那些当兵的把裤子脱了，她以后还怎么有脸活在世上。

　　单是宋老爷就不可能容下她。

　　宋启明等人见状也慌了神，“墨将军稍安勿躁，待我们再与石公子细细商议！”

　　墨云峰面无表情。根本不理会宋启明的话，直接命人把军棍拿了进来，又找了三个当兵的进来，对凌宵天道：“王爷，什么时候开始，是要在这里打还是拖到院子里打？”

　　听了这话，宋夫人双腿一软，一下子晕了过去。

　　“夫人！”丫鬟们连连呼唤，屋里瞬时乱作一团。

　　宋启明向墨云峰投去乞求的目光。

　　墨云峰看了看宋夫人，复又对凌宵天道：“晕过去也不碍事，反正一会打了杖刑就会醒过来。”

　　宋启明嘴唇一哆嗦，不小心咬到了舌头，疼的他一蹙眉。

　　没想到这位将军还是个不通情理的。

　　凌宵天脸上笑意盈盈，“还是在屋里打吧，外面人多，让人看到总归是不好，待会打完了还要接着把婚事办了，宋公子快些让人去把令妹打扮好了，依着法律最后这亲事还是要结的。”

　　躲在窗外偷听的宋阿娇两眼一黑，险些晕过去。

　　眼见得墨云峰叫来的三名士兵上前就要拉扯宋夫人，宋启明知道这事再也没法子如他们母亲的心意了。

　　他们要么把阿娇嫁过去，要么就把叫小宛的丫鬟上了族谱。

　　宋启明一咬牙，“等一下！”

　　凌宵天看向宋启明，“宋公子还想说什么？”

　　“不就是要让这丫头上族谱吗？”他转向石玉君，“只要她成了我们府的嫡女，你便会娶她，不会再打阿里娇的主意了吧。”

　　石玉君一笑，“我好心好意成全阿娇妹子，你们却不领情，我可真是屈的慌。”

　　宋启明恨的眼睛里都快要冒出火来，但却不敢再挑事，只得硬着头皮让人请来了族中的几位长者。

　　因为宋老爷子身体不好，今天没有露面，所以他便让族里几位长者做了见证，取了族谱来，又简化了仪式，正式收了宋小宛为宋府的嫡女，变成了宋阿娇的妹妹。

　　石玉君又让人把小宛的卖身契取了来，让人送到官府消去她的奴籍，一场婚事下来，眼见得外面天都要黑了，接亲的队伍才刚刚离开宋府的大门。

　　坐在轿子里，宋小宛的心七上八下的，就像做梦一般。

　　她甚至都不知道自己是何时进了洞房，她只记得有人挑开了她的盖头，紧接着便听到石玉君的声音：“替新娘子更衣。”

　　她低着头，连抬头看向他的勇气也没有。

　　她只不过是一个奴婢，就算换改了身份，但她根本就配不上石公子。

　　外面的酒宴一直热闹到后半夜，小宛独自坐在床沿上，困得眼皮一阵阵的打架，身子歪歪斜斜的，却不敢躺下。

　　门口传来丫鬟问安的声音：“三公子……”

　　小宛一个激灵醒过来。

　　只听石玉君的声音响了起来：“有劳小嫂了。”

　　门开了，进来的却是一位十四、五岁的女子，身边带着她的丫鬟。

　　屋里只剩下小宛一个人，她不知该如何应对，起身想要行礼却突然想起新娘子脚不能沾地……

　　进来的那个女子也不开口说话，而是定定的望着她，眼睛里泛起点点银光，有种妖异的感觉。

　　小宛吓的动也不敢动，也不知过了多久，那女子眨了眨眼睛，向她微微一笑，转身出去了。

　　石玉君站在门外，见苏白桐走出来，于是迎上去低声道，“小嫂看人最准了，不知此女如何？”

　　“石公子尽管放心，好好的过日子便是。”苏白桐的答复模凌两可。

　　不过石玉君却是听得明白，立时拱手道谢。

　　苏白桐带着慧香出去了，石玉君这才重新进了洞房。

　　小宛见他准备宽衣，竟下意识的走过去服侍。

　　等到她的手将要碰到对方的衣领时，才猛地想起她现在已经不是丫鬟的身份了，她现在这样，会不会让石公子误会她急不可待……是个不正经的女子……

　　小宛越想越害怕，手指也缩了回去。

　　耳边忽地传来石玉君的一声轻笑，小宛还没明白发生了什么事，整个人已然落入到了他的怀中。

　　“你不必怕我。”石玉君扳起她的下颌让她直视着他，“你既然已经嫁过来了，便是我的女人，记得要帮我打理好内宅，料理好府里的事务，我的要求并不高，晚上回来时要有可口的饭菜，天气冷了要记得帮我做新衣……”

　　小宛惊的说不出话来，她从没想过石公子竟会对她说出这么一番话来。

　　不知怎么，她的心里突然冒出了一个念头：要是阿娇小姐知道了这些……会不会后悔？


第604章 围剿国师手下，无痕现身

　　日子过的飞快，转眼间便到了秋风凉的时候。

　　早晚的天气都开始转凉，虽然大中午还是热的要命，不过风里已经带了浓浓的秋意。

　　用过晚膳，苏白桐与凌宵天在屋里说话。

　　“好久没看到小月姑娘了，上次丝情过来时还问起她。”苏白桐道。

　　凌宵天哧哧的笑。“这些日子可是苦了凉月，她跟着墨将军到军营去了。”

　　“你打算什么时候让她回来？”苏白桐问。

　　“急什么，我看让她在军营里待着也不错，正好让她去去那身江湖气，不然鬼面都快要被他这妹妹气死了。”

　　苏白桐一手撑着下颌思忖着，“没了小月。丝情在外面一个人住着我有些不放心，不如明天我去奇珍楼，跟义兄说说，让她留在那里跟海棠做个伴边好了。”

　　海棠她们现在都在奇珍楼的香阁里当差，苏白桐白天时也会去那里制香。

　　凌宵天想了想，“也好，有她在，我还能放心着些。”

　　苏白桐第二天又是去了香阁，随便将丝情的事情安排好了。

　　到了傍晚。却不见凌宵天来接她。

　　每天她回府时，都是凌宵天亲自过来接她回去，就算他晚上有应酬也会先把她送回府后再出去应酬。

　　又等了半个时辰，外面天色已然暗了，外面来了名王府的侍卫，送信给苏白桐，“王爷临时有事出城去了，王妃今晚就先留在香阁这边好了。”

　　奇珍楼这边也有不少楚府的护卫，武功也都不弱。

　　苏白桐本想自己带人回府去，听侍卫这么一说，知道凌宵天是怕她在半路上出事，于是点头应了。

　　侍卫走时，苏白桐悄悄走到窗口。用阴阳眼向他看过去。

　　虚幻中，她看到王府前厅的地面上，摆放着十几具盖着白布的尸体。

　　苏白桐身子晃了晃，虚幻的影像消失了。

　　慧香担忧道：“王妃。您没事吧。”

　　苏白桐摇了摇头，脸色却不太好。

　　依着刚才她看到的，应该是凌宵天他们跟什么人交了手，不过她的阴阳眼看不到凌宵天的身影，所以只能依照当时虚幻的影像来判断凌宵天有没有事。

　　可惜她刚才看到的画面太短。

　　“孙叔还在店里吗？”苏白桐问慧香，“他要是在的话，把他请过来。”

　　慧香去了没一会，孙叔便进了门。

　　“小姐。您叫我？”孙叔依然习惯的把她当成自家的小姐。

　　“你派人去打听下，绯王是否带人出城去了。”

　　孙叔的手底下也有些精明强干的，一个时辰后回来传话：“绯王是带人出城去了，听说最近城外流窜着一伙劫匪，冒着京都国师的名义到济临城这边打劫过路商队，王爷查到了他们的落脚处，带人围剿去了。”

　　苏白桐心中不由得一惊。

　　就算真的有劫匪也不可能由绯王亲自带人出城围剿，这种事情应该交给墨云峰去做才对。

　　她只能想到一个答案，那就是这些人真的是国师派来的。

　　而凌宵天却故意将他们安插上了劫匪的名头，光明正大的截杀他们。

　　难怪他对自己说，就算国师派人来，他也有法子。

　　这分明就是仪仗着山高皇帝远，他只要把对方全都灭了口，京都那边国师就会断了消息。

　　退一步说，就算国师那边真得了消息，也没办法马上派人过来查办，反正朝中都知道西北这边治安不好，死几个人又算得了什么。

　　苏白桐正想着，忽听门外有人厉声喝道：“什么人！”

　　紧接着，便是身体栽倒的声音。

　　“怎么回事？”苏白桐抬头看向门外。

　　慧香走到门口，只见院子里的护卫全都横七竖八的倒在地上，有一个男人正朝着门口走过来。

　　“王……王妃……”慧香吓的两腿发软。

　　苏白桐来到门口，院子里的男人脚步一滞，仿佛看见她的时候，震慑到了他的心神。

　　“无痕大人，别来无恙。”苏白桐幽幽道。

　　慧香小声道：“王妃，奴婢在这替您挡一挡，您快些跑，到了孙叔他们那里就有救了……”

　　苏白桐慢慢摇了摇头，她很清楚无痕的手段，慧香要是替她挡了只会白白送了性命。

　　“你退后。”苏白桐命令道，“不管一会他如何出手，你都不要上前来。”

　　“可是……”

　　苏白桐把手一扬，一股香粉飘了出来，慧香闻到后一下子晕了过去。

　　其实她本来是打算把这香粉用在无痕身上的，可是在她看到他的眼神时，她知道，自己再也不可能有机会用香粉迷倒他。

　　与在宫中时截然不同的是，现在的无痕浑身上下尽是杀意，脸上也多添了好几处明显的伤痕，有些还没有愈合，在月光下显得有些狰狞。

　　算起来从离了京都，他们已经快有半年多时间没见了，他的脸庞瘦削了许多。

　　“是国师派你来的吧。”苏白桐开口道，不知为何，现在这个时候，她却一点也不害怕。

　　注视着眼前的苏白桐，无痕的眼底闪过一丝意味不明的微光，“你会跟我走吗？”

　　这话问的有些奇怪。

　　苏白桐露出一丝苦笑，“难道除了眼睛，国师还想要我这身体不成？”

　　无痕眸光暗了暗，突然抬手向这边一挥。

　　苏白桐只觉得颈间好像被一块石子击中似的，生疼。

　　紧接着，她就失去了知觉。

　　浑浑噩噩间，也不知过了多久，苏白桐只觉得身子晃得厉害，好像要被人摇散了一般。

　　脖子疼的不敢转动，想来刚才无痕是用石子击中了她的穴道。

　　她忍不住哼了一声。

　　“醒了。”身子后面传来了低低的男声。

　　睁开眼睛，她发现自己竟然趴在马背上，看周围的景色，一片漆黑。

　　明显他们已经出了城，没想到无痕的行动这么迅速。

　　“疼吗？”无痕问，虽然他下手的时候留了情面，可是她身体的脆弱程度还是出乎了他的意料之外，出城后马跑了快有一个时辰也没见她醒过来，他几次试探她的鼻息，才稍稍放下心来。

　　苏白桐不想说话，而是重新闭上了眼睛。

　　她相信，凌宵天定会找到她，所以在这之前，她要尽可能的保存体力。


第605章 被封住的阴阳眼，究竟是谁要抓她？

　　秋夜里带着丝丝凉意，苏白桐迷迷糊糊的竟然睡了过去，醒来时发现眼前一片漆黑。

　　过了好一会她才意识到自己的眼睛上被东西蒙住了，从周围的声音判断，她现在仍在马背上。

　　看来无痕是怕她使用阴阳眼去看他，所以才将她的眼睛蒙上了。

　　她试着动了动身体。想要坐的更舒服些，但是失败了，身体动弹不得。

　　“我点了你的穴道。”无痕的声音响了起来，听上去冷冰冰的，丝毫不带感情波动。

　　看来这一次，他做了万全的准备。就是为了防止她逃掉。

　　既然不能动那便不动，她别的没有，耐心却是有的事。

　　垂头趴在马背上，她随着马儿的颠簸身体摇晃着，就像个没有生命的物件似的，有几次险些滑落下马背，都被无痕及时抓住拉了回来。

　　不知走了多远，马儿终于停下来时，她听见无痕问道：“要不要喝水？”

　　苏白桐仍是一动不动。

　　既然他没有把她做为一个人来看待。那么她不妨就顺了他的心意，把自己当做是个物件好了。

　　下一刻，有人扳起她的下颌，水袋壶嘴被塞进了嘴里，冰凉的水流了出来。

　　她下意识的吞咽，不然自己便可能被水呛到。

　　冰凉的水落了肚，激的她打了个寒噤。

　　没过多久，无痕重新上了马，她再次被带着前行。

　　因为被封了穴道，四肢都麻木了，到了后来，就连知觉也好像失去了。

　　苏白桐轻轻叹了口气。

　　“怎么了？”无痕突然问了一句。

　　“……没什么。”

　　马再次停了下来，她也被他从马背上提下来。放在了地上。

　　“我先解了你的穴道，不过眼睛上的布不能摘下来。”无痕说着伸手解了她身上的穴道。

　　身体又能动了。

　　不过麻了太久，动一动就钻心的疼。

　　苏白桐躺在那里倒吸着气。

　　从温度上判断，现在应该是白天了。不过这一路上她没有听到任何别的声音，包括马车与行人的说话声。

　　就是说他们这一路走的是小路，或是根本就是在山里转悠。

　　看来无痕是在躲避后面的追兵。

　　不过只要有汤圆在，就算他带着自己在深山里转，它也能寻着她的味道找来。

　　凌宵天找到她只是时间问题。

　　歇息了一柱香的功夫，无痕再次封了她的穴道把她提上马。

　　大约走了一个时辰后，无痕竟主动把她从马上再次放了下来，解了穴道让她活血。

　　一连几次。他们走走停停，苏白桐一直表现的很老实，就算解了穴道她也没有去扯眼睛上蒙着的布，所以无痕渐渐放下心来，到了后来，他也没有再封了她的穴道，而是让她能直着身子坐在马上。

　　到了晚上，她终于听见了路人的声音。

　　好像是一处驿站。

　　无痕只订了一间客房，他扔给她一条毯子，“睡吧。”

　　秋夜温度很凉，苏白桐缩在毯子里，不禁深深的怀念起凌宵天身体的温暖来。

　　她的眼睛上蒙着布，所以她看不到，在房间的椅子上，无痕挺着身子坐在那里，一半的衣裳脱在腰间，他打开药瓶，正往肩头上的伤口上撒药。

　　苏白桐闻到了药味，转过头来。

　　无痕抿着嘴唇看着她，就算她看不见他，但他相信，她感觉得到。

　　“你受伤了？”苏白桐问。

　　无痕用布将肩膀缠好，重新穿上了衣裳。

　　“不干你的事。”气死人不偿命的做派仍然没有变过。

　　苏白桐叹了口气，翻了个身，脸冲了墙壁。

　　就在她迷迷糊糊将要睡过去时，隐约听见无痕的声音：“……好好活着吧……”

　　这话从无痕的嘴里说出来，让她觉得有些好笑，奉命来取她眼睛的人不正是他吗？现在却又在这里悲起了春秋。

　　不过她实在太累了，裹紧了身上的毯子，沉沉的睡了过去。

　　她是被热醒的。

　　掀起毯子，她的身上全都是汗。

　　空气里带着灼热，夹杂着烧焦的气味。

　　起火了！

　　这是她的第一个反应。

　　她猛地坐起来，“无痕？”

　　没有任何声音回应她。

　　无痕不在屋里了？还是……

　　她伸手扯下了眼睛上的布。

　　窗户外闪烁着红色的火光，把屋里照的透亮。

　　果然屋里只剩下了她一个人。

　　下了床，她奔向门口，但是还没等她的手碰到门，一股大力从外面袭来，将门踢开了。

　　“在这里！”一个陌生的声音喝道，同时那人伸手抓向她。

　　苏白桐下意识的摸向腰间，但是摸了个空，这才想起来她的荷包跟香囊已经全都被无痕收走了。

　　那人一把抓住她的胳膊，把她扯出屋子，也不管她能不能跟得上他的脚步，半拖半拽的带她往外走。

　　苏白桐抬眼用阴阳眼看向那个男人。

　　虚幻的影像才刚刚成形，她便听见有人厉声喝道：“快遮住她的眼睛！”

　　一件衣裳落在了她的头上，阴阳眼失效了。

　　苏白桐暗暗心惊。

　　这些人竟然知道她的阴阳眼，也就是说……他们不是凌宵天派来的人，而应该是国师那边的。

　　可是，无痕不是已经抓住她了吗？为什么这些人还要向她下手？

　　周围传来打斗的声音，她感觉到风声从身边掠过，惨叫声连连，光是听着就让人觉得毛骨悚然。

　　她被松开了，跌倒在地上。

　　打斗的声音就在她的头顶上，她手脚并用爬向一边，试图躲开这场混战。

　　她想扯开蒙在头上的衣裳，但是不知哪里出了错，衣裳打了结，跟她的头发缠在了一起。

　　就在这时，有人抓住了她的胳膊，想要将她从地上拉起来。

　　她伸手在周围乱摸，抓住了一块碎落的木门残骸，就在那人拉起她的同时，她猛地向那人砸过去。

　　一声闷吭传来。

　　是她熟悉的声音，听上去好像是……无痕。

　　蒙在头上的衣裳终于滑落下去，她看见无痕一手抓着她的胳膊，深渊般的眼睛里翻涌着怒火，一道血痕顺着他的脸颊流淌下来。

　　她刚才砸过去的东西正打在他的额角上。

　　“不想死就给我老实点。”无痕恶狠狠道。

　　苏白桐这才发现无痕的另一只手上握着剑，剑刃已经被鲜血染得透红，映着火光，显得尤为骇人。

　　她的眸子猛地一缩，下意识的向后退了一步。

　　对于火和血的恐惧其实从未在她的内心消失，不过所有不同的是，只要凌宵天在她的身边，她就好像把这些通通都忘记了。

　　而现在，他不在身边，所有的记忆又全都清晰的浮现出来。


第606章 逃不掉的话就自行解决

　　无痕拽着苏白桐冲出了驿站，马棚里早就空了，也不知是因为起火马儿都逃了，还是那些放火的人故意把马放跑了。

　　没有了马，他们只能用跑的，要不是无痕一直在前面拽着她。她这一路不知要摔倒多少次。

　　两人离了官道进入山林，直接往西走。

　　苏白桐注意到，他们行走的方向不是回京都的，而是与京都反方向。

　　“你究竟要带我去哪……”

　　两人都狼狈不堪，这时候她反而没了顾虑，如果那些在驿站要抓她的人是国师派来的话。无痕却杀了他们，这是不是代表着无痕已经背叛了国师？

　　无痕走在前面，伴随着他的脚步，脚底的杂草发出“西索”声。

　　他突然停了下来，转过身子看向她。

　　山林里黑漆漆的，她看不真切，不过无痕的气息却离她非常近，近到她能感觉得到他呼吸时的气流扑打在她的脸上。

　　“你会跟我走吗？”

　　又是这句奇怪的问话。

　　苏白桐片刻无语，她不知道要如何回答时。就会选择保持沉默。

　　无痕重新转回头去，拖着她往前走。

　　漆黑的山林里时不时传来野兽的叫声，苏白桐几次抬头辨明方向，越发确定他们前往的方向是与京都相反。

　　突然无痕放慢了脚步，倾听着周围的动静。

　　苏白桐也跟着他慢下来，她什么也没听到，不过却是闻到了夜风中传来的淡淡血气。

　　“在后面……”她刚张口便被无痕将嘴捂住了。

　　无痕拖着她又往前走了一段，山林里黑的她连路都看不清，可是无痕却好像看得极清，将她拉进一片低矮的树丛后。

　　“蹲下！”他低声命令道。

　　苏白桐只得挨着他的身侧蹲了下去。

　　无痕伸手扯过周围的树枝，盖在她的身上，“一会不管发生什么事，你都不要出来。”

　　苏白桐没有出声。不过她已然猜到了他接下来想要做什么。

　　无痕从腰间抽出一把匕首，递到她手上，“如果他们找到了你，逃不掉的话。你就自己解决吧。”

　　苏白桐握住那把匕首。

　　此刻匕首的尖端正朝向无痕，她只要用力刺过去，就能扎到他的胸口。

　　周围安静的只能听得见他们彼此的呼吸声。

　　月光从林间的缝隙撒下来，一缕微光正照在他的脸上，深渊般的眼睛堪比这黑夜还要深暗，他面无表情的看着她，动也不动，好像已经化成了一尊雕塑。

　　大约过了半盏茶的时间。苏白桐听见远处传来细碎的脚步声，好像有很多人踩在杂草上面，正向这边靠过来。

　　国师派了这么多人来抓她吗？

　　她不由得担心起凌宵天来，他带人去城外，也不知最后是否平安……她有心想用阴阳眼去看无痕，但是最终，她还是克制住了这个冲动。

　　因为她知道，不管她看到的结果如何，以她现在的力量却没有办法将其改变。

　　无痕站起身，悄无声息的离开了。

　　苏白桐压低身子，躲进了深深的草丛里。

　　远处，兵戈交响顿起。

　　兵刃撞击时冒出的点点火星在这幽暗的密林中看得尤为清楚。

　　她不知道对方有多少人，也不知道无痕是否能对付得来，她唯一能做的，只是静静的待在这里，等待着一切渐渐恢复平静。

　　天色渐渐亮了。

　　林子里的光线也清晰起来，树梢上时不时响起鸟儿的鸣叫，叽叽喳喳的，甚是热闹。

　　打斗声已经消失了。

　　她仍然躲在草丛里，手里紧紧握着那把匕首，一直等到太阳升高，林子里透亮一片……这才试探着站起身，警惕的看着周围，寻着昨夜他们打斗的痕迹往前走。

　　前方出现了一处山坳。

　　苏白桐来到近前，顺着山坳往下看去。

　　草地上横七竖八倒着无数尸体，有的还挂在树枝上，呈现站立的诡异姿势。

　　苏白桐握紧匕首，屏住呼吸。

　　可是那些人明显是死透了，就算她站在这里，他们也不会再睁开眼睛。

　　“不是让你不要出来吗……”脚边突然响起一个声音，吓了她一跳。

　　低下头，看到无痕背靠着一具尸体坐在那里，正瞪眼恶狠狠的盯着她。

　　苏白桐嘴唇翕动几下，“我以为你死了。”

　　无痕脸上的表情带着嗜血的凶狠，但眼底却闪过一丝微光，“让你失望了。”他干巴巴的道。

　　苏白桐抬头看了看四周，这里的血气很快就能引来林中的野兽，再待下去只怕就连他们也要变成野兽的每餐。

　　“能走吗？”苏白桐问。

　　阳光照在她的脸上，白晃晃的，让他觉得有些晃眼。

　　无痕闭了闭眼睛，轻笑一声，“现在不动手杀了我，你会后悔的。”

　　苏白桐看了眼手上的匕首。

　　无痕靠在那里动也不动，光看他的脸色，完全让人判断不出他现在的状态。

　　“我为什么要杀了你。”

　　“因为我的任务就是要杀了你，取走你的眼睛。”

　　“可是我现在还活着。”苏白桐将匕首收在腰间，走过去伸手去摸他的腰间。

　　无痕一把攥住了她的手腕，警觉道：“你要做什么？”

　　“你身上应该带着药吧，我的香囊也应该在你那里，我记得里面有止血药……”

　　说完她伸出另一只手，继续在他腰间摸索着。

　　果然，她的香囊跟荷包全都在他那里，她从荷包里摸出一颗止血药，递到无痕面前。

　　“我一个人很可能没法走出这里，所以你现在还不能死。”

　　无痕看了看那枚药丸，接过去丢进嘴里。

　　“你就不怕我给你的这个是毒药？”苏白桐好奇道。

　　无痕冷哼一声，好像对于她的这个问题极为不屑。

　　吃了药，过了一柱香的功夫无痕才撑着剑站起身来。

　　“我们要往哪里走？”苏白桐问。

　　“西边。”无痕走的速度明显比昨天慢了许多，不过还是他在前面扯着她。

　　两人翻过前面的山头时，已经是日暮西山，苏白桐从没走过这么多的路，累的双腿发软，无痕好像也用尽了力气，靠在树上喘气。

　　“穿过前面的山路会有座寺庙。”无痕道，“到了那里就能休息了。”围边序号。

　　苏白桐抬头看了看前方崎岖不平的山路，心里一阵阵发怵，可就算是这样，她也不想睡在露天的空地上。


第607章 夜宿寺庙，长生丹的副作用

　　苏白桐跟着无痕好不容易才转过前面的山路。

　　前面的路口立着一座不大的小庙。

　　苏白桐向四周看了看，另有一条小路往向西边，估计顺着这条路再往前就能到达有人烟的地方了。

　　像这种庙宇总不会凭白盖在荒山野岭，和尚也是要到镇上去买粮食，化缘之类的。

　　无痕上前敲了山门，庙里出来个小和尚。探头探脑的。

　　无痕随便编了个借口说是路遇劫匪，两人迷路走到这里，小和尚打量了他们一番，看到后面跟着的苏白桐这才点了点头，开门放了他们进来。

　　“我们这里空着的厢房不少，施主如不嫌弃就先在这里凑合一晚。”庙不大。但是收拾的却很干净，主持四十多岁，生的慈眉善目的，看着就知道是个不喜生事的。

　　“不用那么多……给我们一间厢房就行。”无痕直接拒了主持的好意。

　　苏白桐在后面，一颗心立时就提了起来。

　　还要她跟他住一间客房？难道他是怕她跑了不成？

　　无痕无视了她的不满，直接带着她进了厢房。

　　庙里条件还算不错，小和尚还给他们送来了热水跟几个馒头。

　　就算没有菜，可是疲于奔命了一整日，她这时也是饥肠辘辘。抓起一个细细的啃起来。

　　幸好有热水，不然这馒头险些把她噎住了。

　　无痕从进屋就坐在靠墙的一把椅子上，看她下咽困难的模样眼底闪过一丝微光，“等明天到了镇上就好了。”

　　苏白桐看了他一眼，“你带银子了？”她总觉得像无痕这种人，身上只会带着杀人的利器。

　　“不需要银子……”无痕阴阴吐出一句。

　　果然……

　　对于他们这些刀头舔血的人来说，杀个人就跟捏死个虫子似的，想要什么直接取来便是。

　　苏白桐递了个馒头过去。

　　无痕垂眸看了看，缓慢的抬起手来接过。

　　苏白桐远远退开，虽然她觉得从山里走出来他后的状态有些异常，不过她知道无痕这人的性子，他不想说的事，就算问了也没用。

　　两人草草吃过东西。无痕将椅子挪到门口，背靠着房门，将剑横在腿上。

　　“睡觉！”他命令道。

　　苏白桐知道多说无益，只得在床上躺下来。用薄被把自己盖严。

　　山里的夜晚比城里要冷上许多，这一路行来她到现在还没有生病已经算是奇迹了，她可不想让自己病恹恹的，成为拖累。

　　睡意朦胧间，她听见无痕沉重的呼吸声。

　　翻了个身，她睁开眼睛看向门口的位置。

　　屋里虽然没有点灯，但窗外的月光很明亮，她看见无痕靠在椅子上。衣裳敞开着，露出腹部。他的嘴里衔着剑鞘，手上用力，从腹部拔出三支细长的针状物。

　　是暗器？

　　苏白桐眸光忽闪了一下，坐起来。

　　无痕听见声音看向她，牙齿咬的剑鞘咯咯作响。

　　从他的眼睛里根本看不出他现在有什么感觉，可是听他咬牙的声音不用猜也知道定是疼的很。

　　“要帮忙吗？”苏白桐问了句。

　　无痕熟练的将中衣撕成长条，将伤口缠了，又重新穿好了衣裳。

　　“不干你的事。”仍是那不咸不淡的话。

　　苏白桐忍不住冷笑了一声，“好呀，不干我的事，那你凭什么要来管我的事，为何要把我劫持出来？”

　　无痕定定的望着她，“他护不住你。”

　　他指的是绯王凌宵天。

　　“你怎么知道他做不到。”苏白桐挑了秀眉。

　　“国师这次派了精兵……”无痕蹙着眉头，身体有些坐不直。

　　“你想把我带到哪里？”既然已经开了口，不如索性问个清楚。

　　“去一个他们都找不到的地方……”无痕的身体开始前倾，他的眼睛却一刻不离的盯着她，好像要把她整个吸到他眼中的无底深渊中去似的。

　　“你是指哪里？”

　　“离开大燕……穿过沙漠，到九离国去。”慢慢的站起来，一步步向床边走过来。

　　苏白桐觉察到了莫名的危险，不过房间很小，就算她跳下床去也会被他抓住。

　　“穿过沙漠是件很危险的事，听说很多人都会死在半路上，要是遇到沙暴就更无生还的可能了。”

　　“就是要让他们以为你死了……让他们连尸体都找不到……”无痕走近床边时她才看清，他满脸都是冷汗。

　　“你怎么了？”

　　无痕突然伸手点中了她的穴道，可是身体也随之栽倒下去，一下子将她压在了下面。

　　苏白桐的穴道并没有完全被他封死，一只手还能动，但无痕的体重却压得她动弹不得，她伸手去推他，结果发现他浑身僵直，没有了呼吸。

　　这症状不由得让她想起了楚子墨。

　　之前她在回京的途中巧遇楚子墨时，当时就是看到他在路上突然发病，全身僵直，到最后连呼吸也不见了，除去微弱的心跳，就跟死了似的。

　　无痕现在的症状就跟楚子墨那时一模一样，难道……

　　她闭上眼睛，努力让自己的呼吸保持顺畅。

　　若是她猜的不错，无痕的这种状态很可能要持续几个时辰，甚至……几天。

　　这是服用了配方不全的长生丹后的副作用。

　　没想到无痕竟然也服用过这种东西。

　　楚子墨曾半开玩笑的跟她说过，他可以活几百年。

　　无痕呢？他又是什么时候服用过的这种丹药？他活了多久？

　　他在暗中看守了她十年，十年前她刚到祁凉城时才三岁，那时他多大？

　　国师会将这种重任交给一个孩子吗？

　　苏白桐脑子里乱糟糟的，她只希望他会在把她压的断气之前醒过来。

　　在梦里，她好像站在一处城头上，城外满是敌军。

　　她四周回张，只见箭簇咻咻飞射而过，满目火光。

　　她听见了凌宵天的声音，可是却找不到他。

　　突然间，她觉得有人从她身后拉住了她的衣裳，将她从城头拽落……

　　心中一惊，她猛地睁开眼睛。

　　窗外透出阳光，无痕仍一动不动的倒在她的身上，显然还没有恢复正常。

　　她被压的快要断气了。

　　试了动了动身体，她发现穴道竟然不知什么时候自行解开了。


第608章 佛珠求助，炼制兽人的秘密

　　苏白桐试着动了动身体，发现穴道居然自行被解开了。

　　想来是昨晚无痕症状突发时手法有误，所以才得以自行解开。

　　她用尽全力才将无痕的身体推开。

　　就在这时，门外响起小和尚的声音：“施主是否要用早饭？”

　　苏白桐连忙下床开门。

　　小和尚站在门外，手里端着一只木托盘，上面放着两碗清粥。

　　苏白桐伸手接过，向他道谢。

　　小和尚刚要离开，苏白桐夺低声音道：“小师傅请留步。”

　　她从手腕上退下一只镯子，褪下镯子上串着的一颗乌黑发亮的珠子，递到小和尚面前，“麻烦小师傅将此物交给你们主持，麻烦他派人将此物送到济临城绯王府中。”

　　小和尚诧异的看着她。“女主施，你这是何意，我们是出家人，不负责送信，出了寺庙向前几十里便有小镇，你可以到那里找人帮忙。”围妖役扛。

　　苏白桐回头看了看床上的无痕，见他没有醒来，于是接着道：“你只需把此物交给你们主持过目，他一看便知。”

　　小和尚这才半信半疑的将佛珠收了。又施了一礼。

　　那佛珠是十殿下当初离京时送给她的信物，称只要带着它就能得到任何一座寺庙主持的相助。

　　她站在门口看着小和尚出了院门，忽听山门外传来敲打门扉的声音。

　　“一大早上……又是谁啊……”小和尚本是想去找主持，听见敲门声于是嘀咕着往山门那边去了。

　　苏白桐听见山门拉开的吱嘎声。

　　“众位施主……你们这是……”小和尚惊诧的叫起来。

　　苏白桐心里突然间掠过一丝不祥的预感。

　　她猛地关上门，回身环顾屋内，似乎是想找一件东西把门顶上。

　　“是他们来了。”无痕的声音响了起来。

　　苏白桐吓了一跳，“你什么时候醒的。”

　　无痕慢慢坐起来，看了眼桌上的清粥，“把粥喝了，我们走。”

　　就算是清粥也总好过空着肚子。

　　苏白桐上前端起碗来，连勺子也顾不得用，一口气喝了。

　　门外这时响起陌生男子的说话声，“我们夫人昨夜跟人私奔了。老爷命我们抓人回去，你有没有见到一男一女到这里投宿？”

　　苏白桐心中冷笑，看来他们还挺会往他们头上扣帽子。

　　无痕这时已然站起身来，整理好了衣裳。“走吧。”

　　一只粥碗递到了他的面前。

　　“把你的这碗喝了再走。”苏白桐淡淡道，表情疏离而清冷，好像完全感觉不到外面大敌当前。

　　虽然这粥根本填不饱肚子，但总聊胜于无。

　　无痕不屑的接了碗，一扬脖，低头，碗已然空了。

　　这哪里是喝粥，分明是在直接灌水。

　　无痕推开后窗。先跳出窗外，然后回身将苏白桐接出去。

　　两人刚刚到了寺院后墙底下，就听见前面厢房那边传来杂乱的脚步声。

　　无痕伸手环住她的腰，纵身提气，带着她一跃出了寺庙，顺着山路往小镇方向过去了。

　　苏白桐被他半提在空中，脚不沾地，只觉得他行走飞快。

　　好像才一夜的功夫，他已经恢复的七七八八了。

　　苏白桐不觉有些诧异，这人的身体难道真的与众不同吗？

　　奔出几十里路，苏白桐偶然发现，无痕的衣裳隐隐透出血迹来。

　　其实并非是他身体恢复力强，而是做为他这种人，根本就不在意什么疼痛。

　　只要活着，便不会停下脚步。

　　不过这样被他提在半空也不是很舒服，时间久了她也觉得有些累，于是小心的扭了扭身子。

　　无痕低头看了她一眼，“累了？”

　　这一路她都没有用到双腿，要她当着他的面点头承认这一点还真有些心里过意不去。

　　无痕环顾四周，将她带到附近山腰下，那里堆着些巨大的岩石，从小路上过来的人看不到岩石后面。

　　他将她放下来，两人坐下来休息。

　　“国师这次派了多少人来？”就算前世，她身为国师的义女，也没有真正弄懂过这个神秘的男人。

　　而且最让她不解的是，前世他竟然死于二皇子贤王之手，按说以他的本事和手下的这些人，怎么可能会败给贤王。

　　思前想后，她觉得唯一的可能便是国师诈死，他反而利用了贤王收集齐了他想要的东西。

　　不过她当时死于大火，没有看到后来发生了些什么。

　　苏白桐看向无痕，等待着他的回答。

　　无痕沉默半天，只吐出三个字：“不知道。”

　　苏白桐不禁有些泄气，这个人有时冷的就像块冰，好像根本不知道如何与人相处。

　　“但是我知道这次国师派了他炼制的兽人到这边……”无痕补了句。

　　“炼制的兽人？”苏白桐奇道，“那是什么？”

　　“活人身体经由炼制，最后由国师启用异术，使之具有野兽的能力，不生不死，不老不灭。”

　　苏白桐突然间想起当初鬼面他们去救凉月时，回来提到过的“怪物”，当时鬼面还被这“怪物”伤了，之后凌宵天带人去城外夜袭国师暗庄时又遇到了它一次，不过在那之前，它已经被鬼面杀死了一次，众人还有些奇怪，它会何会复活。

　　“原来是这样……”将无痕的话与此事联系起来，她这才明白了为何那只“怪物”会复活。

　　“这种怪物在国师手中有几只？”苏白桐问。

　　“一共四只，这次他派来了两只。”

　　如果真让这种东西进了济临城，只怕是倾城都要被屠杀殆尽了。

　　“绯王对付不了它们，硬碰硬的话只会送命。”无痕悠悠道。

　　苏白桐愣了愣，“难道你把我带出来是怕我会连累到他？”虽然她觉得无痕应该不会有这种无聊的想法，但还是忍不住想问。

　　“……他要是死了，你也不会独活吧？”他一直都忘不了她挣脱开他的手，撞向宫门的那一幕，那时候，他才知道什么叫作心痛，什么叫做悔之晚矣。

　　“好好的活着吧，就算要你永远忍受分离之苦，我也不会将你还回去，就算你会恨我，想要杀了我。”他看着她，“你不是有阴阳眼吗，你难道不想看一看我想做什么吗？”

　　苏白桐定定的望着他，心里却早已掀起惊涛骇浪。

　　没想到他竟然真的背叛了国师，而且还是因为这种看似最不可能发生在他身上的理由。

　　这是第一次，她从正面用阴阳眼看向他。

　　虚幻中，她只看到了无痕站在那里，回望着她，一直……一直……一动不动的，仿佛雕塑一般，要站到海枯石烂。


第609章 送信，无痕的故事

　　山中寺庙。

　　主持盘膝坐在蒲团上，闭目敲打着手里的木鱼。

　　几个和尚战战兢兢的坐在那里，吓的脸色煞白。

　　院子里的谩骂声一直持续了很久才消失，厢房内已经被那陌生人毁的不成样子。

　　主持闭目诵经，好像院子里发生的事情全都与他无关一样。

　　好不容易等那些人走了，小和尚从地上爬起来。哭着跑到主持这边来。

　　“师傅……”

　　主持停下手中的木鱼，“你可知错。”

　　“师傅，徒儿错了，徒儿不该相信他们的话……让他们进来寻人……”

　　主持叹了口气，“我特意选了此地修行就是想远离俗世，他们是些什么样的人。你难道没有看出来？”

　　小和尚委屈的要命，哭了一会突然想起什么来，从衣袖里摸出颗珠子来，“师傅，那位女施主请我把这东西交给您……说是……”

　　小和尚话音未落，主持突然站起身来，就连身前的木鱼也险撞被他掀翻在地。

　　“这佛珠……”他从小和尚手里接过那颗珠子，仔细打量，忽地面色大变。“那位女施主都对你说了什么？”

　　小和尚结结巴巴道：“她求您将此物交给济临城的绯王……”

　　主持急转身，吩咐身边的一名大和尚道，“你现在就去小镇上，租匹快马，到济临城去！”

　　这边寺庙里忙着去给绯王送信，那边无痕带着苏白桐已然在小镇落了脚。

　　两人不敢去客栈，无痕带她找了一户不起眼的民居暂住。

　　苏白桐总算借着这机会洗了个澡，又把身上的衣裳换了，改做普通的女子装束。

　　两人饱食过后睡了一整日，到了傍晚时分，无痕把她叫醒，她才发现无痕不知从哪里又弄了匹马，两人离了小镇继续向西南方向行进。

　　一路上无痕仍是冰冷冷的。言语极少，夕阳落了下去，周围又冷了起来。

　　苏白桐忍不住缩了缩身体。

　　无痕将身后的披风拉下来，罩住了她的身子。

　　苏白桐仰头看着他。突然道：“你是什么时候吃的长生丹？”

　　短短几个字，她明显感觉到无痕的身体紧绷起来。

　　“国师是如何让那怪物复活的，你有没有见过？”她不着痕迹的继续向下问道，把刚才这个话题错开了。

　　“……是金印。”

　　本以为他不会开口。

　　“你是指国师不离身的那枚翻天印？”她早就怀疑那枚金印有问题，上次鬼面称在那怪物的身上见到过金印的图案，当时她就曾对此产生过怀疑。

　　“用需金印就能让怪物活过来吗？”

　　无痕摇头，“还要使用相应的异术。”

　　苏白桐突然想起凌宵天的那枚金印，前世贤王便是一心念着要把它弄到手。

　　这一世凌宵天把金印送给了她。可是她仍然不知道这枚金印有何作用，现在听无痕这么一说，她的心里隐隐觉得有些不安。

　　“你想不想听个故事？”无痕语气平淡。

　　苏白桐抬头，“好。”

　　“森浴一族的圣殿里自古有两件圣物，一是森浴之书，二是天地金印……森浴之书可炼制出长生丹，服之长生不死，天地金印本是一对，传闻它们可以打开通往阴间的大门。”

　　“森浴族人为了防止人们盗取圣物，便将它们分别藏于不同的深山中，并命人守护，可是随着时间的推移森浴之书不见了……”

　　苏白桐越听心中越惊，“莫非……你也是森浴之人？”

　　无痕目光望向远方，“不知道，我不记得了。”

　　苏白桐不知该如何去接他的话。

　　“我只记得自己守着翻天金印，在毫无人烟的深山里。”

　　“难道每个守护圣物的人都要服食长生丹？”苏白桐觉得自己离真相越近，对于森浴一族的排斥就越大。

　　这倒底是一个什么样的族群，为何会拥有着这么多的秘密。

　　“我不知道，我只知道我一直都是这个样子，从国师取走金印时起，我便跟着他离开了那里。”

　　“你为何要替国师效力？”苏白桐问。

　　“不知道。”仍是相同的回答，无痕的眼睛里掠过一丝迷茫。

　　他真的不知道，他只知道自己要守着金印，不管是谁成为了金印的主人，他都会跟随在侧。

　　可是现在，他累了。

　　这个世间的一切都与他无关，没有人认识他，也没有人知道他从哪里来，要往哪里去。

　　只有在暗处守着她的那十年，他才第一次体会到了人生与时间的概念。

　　他亲眼看着她从一个懵懂的孩童长成了少女，嫁作人妇……

　　他本以为这一切都会随着任务的完成而消失，可是他错了。

　　他不会忘记当他以为她死在他的手上时，他内心所受到的震动，他也不会告诉她，当他知道她还活着时，心中的喜悦。

　　不过他的背叛已经注定了他的命运。

　　身为国师的侍卫，他身上携带的解毒药随时都在消耗，虽然他知道她会解毒，但他却不想告诉她。

　　他要尽自己所能把她带的远远的，到一个没有人能认得出她来的地方，不管她愿不愿意，他都不想再看到她死在自己面前。

　　两人一路走走停停，每次在小镇里落脚都是昼寝夜行，追兵竟没有跟上来。

　　无痕看向不远处的小城。

　　过了那里，便是大燕国的边境，再往西南行进就要进入到沙漠地带，他们要在城里停留，休息，并准备补给，要是运气好的话，他们还能遇到走私的商队，到时就可以跟着他们一起。

　　苏白桐睡了一整日，日暮西山时才醒过来，她顺着窗户向外望出去，夕阳的映衬下，小城罩上了一层绯红。

　　如血般的艳丽。

　　对于这种颜色她最为敏感，下意识的向后退了一步，她用阴阳眼向外看去。

　　虚幻中，竟然出现了她之前在梦中看到的景色。

　　城中大乱，到处都是士兵，手持兵刃拼杀……

　　可是她却看不到敌人的影子。

　　她的阴阳眼看不到的东西，除去拥有皇室血脉的人外，只有一种人看不到，那便是死人！围妖吉巴。

　　苏白桐一个激灵清醒过来。

　　房门敲响，门外传来无痕的声音，“东西备好了，走了。”

　　苏白桐站在那里，只觉得心脏砰砰跳的像是要跃出胸膛似的。


第610章 屠杀，梦境重现

　　苏白桐跟着无痕出了门，无痕牵着三匹马，两匹的马背上捆着行李与水桶等物。

　　“有走私的商队要经过沙漠，到时我们随他们一起。”难得无痕对她解释了句，可是却没能听到她的回应。

　　转回头，只见苏白桐痴痴的盯着城门发呆。

　　“就算他会追来。也赶不上我们了。”无痕冷冷丢下一句。

　　苏白桐仍是默默不语。

　　无痕不再吭声，拉着马加快了速度。

　　走私商队在这边不是什么秘密，不少人为了生计心甘情愿的做着这种危险的生意，所以商队每次出发时都有百人之多。

　　苏白桐坐在马背上，身上穿着黑色的披风，头上扣着兜帽。挡住了大半个脸。

　　沙漠白天炎热，所以他们选择傍晚出发。

　　出城时，苏白桐的心一直都在悬着，她看到的“未来”，不管或早或晚，都是一定会出现的。

　　真的会出现屠城的一幕吗？

　　她再次回过头，望向他们刚才离开的那座小城。

　　突然，她感觉到无痕的手紧紧环住了她的腰身。

　　“怎么……”她刚想开口，忽觉马停了下来。

　　“别出声。”头上传来无痕低低的声音。“我们退回去。”

　　怎么回事？他们才刚出城就要退回去？

　　苏白桐抬手去掀头上的兜帽，这才看见在马队的最前方，迎面过来了几十匹战马，先不说那些人一个个用布蒙面，单是跟在他们队伍中的两个身形巨大的“怪人”，就足以引去所有人的目光。

　　“那是什么……怪物吗？”

　　“还有人能长的这么高！”

　　“他的牙齿就像野兽一样……”

　　无痕的马悄悄开始后退。

　　苏白桐这时也终于意识到了，她所看到的“未来”已经被验证了。

　　“我们要去哪。”苏白桐低声问。

　　无痕没有回答，而是在退到队伍的最后方时，猛地拨马转身，飞奔向小城而去。

　　“我们进城的话，他们也会跟来！”苏白桐急道。

　　那种怪物要是进了城，绝对会生灵荼残。

　　“不然你想怎样？”无痕冷冷道，“只有混入人群他们才不能找到我们。”

　　可是混入城中。就会增加无辜的伤亡。

　　不过无痕这种人显然是不会在意这种事的，在他的世界里，没有怜惜弱者这一项。

　　他们向城门奔去时，身后同时传来惨叫声。那两只巨大的“怪物”完全无视了挡在它们面前的走私马队，不管谁拦在它们面前，通通都会撞飞出去。

　　转眼间，走私马队这边死伤无数。

　　苏白桐听见声音回头想要望向这边，却被无痕按住了脑袋。

　　无痕纵马冲入城中时，小城城楼上的守卫已然发现了城外的异状。

　　铜锣声敲的山响，城头守卫发出了警报。

　　无痕催马直接拐进了城中的小巷。

　　“你要去哪？”就算苏白桐不回头，也能听得见身后时不时传来的城中百姓的惊叫声。

　　“等城里乱起来时从北门冲出去。”

　　“然后呢……”

　　无痕沉默了。

　　没有携带补给的话。他们就算去了沙漠也会死在里面。

　　半晌她才听见他低低的吐出两个字：“混蛋……”

　　就差了一步，他们就能顺利的跟着走私商队离开了，这是天意吗？他注定没有办法把她带离原有的命运？

　　小城里很快就陷入到一片混乱当中。

　　两只怪物没有任何的理智可言，对于它们来说，杀戮便是一切，而跟随它们同来的十几个人却根本连城也不进，他们分别守在四门外，默默的站在阴影的角落中看着从城里逃出来的百姓。

　　“他们是在等我们逃出去后再下手……”就连苏白桐都能读懂他们此举的意图，更别说无痕了。

　　只是她不知道他们还能在城里躲避多久，如果他们不出去，这两只“怪物”就会一直在城里肆虐，所有死去的那些人都是因为他们，她将会背上多少血债！

　　“看来几世都要还不清了。”她不由苦笑道。

　　“有一世已经够了。”无痕冷哼一声。

　　对于他来说，活的已经太久太久，久到让他产生出了倦怠与疲劳。

　　他们绕着“怪物”躲在小巷内，小城的守备军并不多，只有几千人，可是面对着这样一个他们从未见过的敌人，也是无从下手。

　　就在这时，城楼上不知谁突然喊了声：“快看外面！”

　　“那是谁的军队？”

　　“快看那旗子……上面写着绯王……”

　　苏白桐心底一紧。

　　来了吗？他终于带人来找她了……

　　无痕一语不发，突然催马转向北边的城门。

　　苏白桐觉察出他的异样，努力克制着心中不安，尽量以平和的语气问他，“你要去哪里？”

　　“冲出去。”

　　绯王带人已经到了城外，他再不冲出去的话要是被绯王带人把城围了，她就会重新回到那个人的身边。

　　“无痕……就这样吧。”苏白桐掀起遮在脸上的兜帽，仰头看向他，“我不想再逃了。”

　　无痕紧抿着嘴角，不理她。

　　“停下来吧，带我去他那里。”

　　去绯王那里？

　　“你就那么信他？”无痕的马一出现，就引来一只“怪物”的注意，它转向这边追过来。

　　无痕的马绕了个大圈，避开了它的身边，冲向城门。

　　“我答应过他，就算是死，也要跟他在一起。”夕阳余晖下苏白桐的眸子里跳动着橘色的柔光，美的就像一泓碧泉，清晰地倒映出无痕的影子。

　　“他护不住你。”无痕干巴巴道。

　　“但是他尽力了。”苏白桐一字一顿，“……你也一样。”

　　无痕猛地闭上眼睛，再次睁开时，他的眼底已幽深如无底深渊，让人看不出喜怒。

　　马儿冲到城门时，一只怪物突然从侧面跳过来，巨大的身体撞上了城墙，竟然把城门撞塌了。

　　城头时不时有守城军士向下射箭，妄图杀死怪物，可是这些箭簇射到怪物身上时，威力就像是些小木棍，根本无法刺入到它们的身体里。

　　无痕带马跃上城楼，想赶在后面怪物追上前跑到南门。

　　但是对面的怪物迎上来，将南门也撞塌了。

　　要不是无痕及时勒住缰绳，他们险些随着倒塌的城砖一起陷落下去。

　　“桐桐……”城外隐约传来熟悉的喊声。

　　凌宵天！

　　苏白桐的心却随之揪了起来。

　　这与她的那个梦何其相像。

　　在梦里，她也是听到了这个声音，然后……从城楼上跌落……


第611章 最后的艳丽之花

　　“桐桐！”

　　城下传来熟悉的男声。

　　苏白桐低头看向城外，城外此时聚满了身穿铠甲的将士，看得她眼花缭乱。

　　无痕弃了马，拖着苏白桐顺着楼头向后退去。

　　城墙塌了一大面，时不时有城砖向下掉落，就算是站着也有些不稳。

　　两只怪物全都聚到了城墙底下。城上的守军惊慌失措，可是城墙两头都塌了，他们根本下不去。

　　“桐桐！”凌宵天骑着玉狮子奔到城下，桃花美眸里满是焦急之色。

　　苏白桐被无痕勒着腰身向后退，突然间，她感到脚下一空。城砖塌落下去，带着她与无痕也跟着向下落去。

　　“桐桐！”

　　她听见凌宵天的惊呼。

　　本来以无痕的武功就算掉下去也不会有事，但苏白桐清楚的感觉到无痕的身体突然间变得僵直，就连呼吸也紊乱起来。

　　不好！

　　她马上意识到发生了什么事，长生丹的副作用竟然在这个时候出现了。

　　脚下悬空，苏白桐险些从城墙上摔下去。

　　关键时刻，有人拉住了她的手。

　　苏白桐的身体荡在半空中，像只被树枝挂住的风筝，好像随时都能被风吹走。

　　凌宵天这时已然催马来到城下。城楼虽然不高，但要是真掉下来，也足以摔死一个人。

　　不过他有绝对的信心能接住她。

　　“无痕，放开她！”凌宵天高声喝道。

　　城里的两只怪物这时已然爬上了城墙，它们沉重的身体压的墙砖纷纷掉落，守城的士兵齐齐后退。

　　苏白桐的头发被风吹得散开，“无痕，放手！”

　　没有回答。

　　她抬起头，只见无痕脸色发青，额角青筋突起，好像使出了全身的力气来拉住她。

　　“快放手！”苏白桐喊道，她清楚的看到其中一只怪物已经爬到了无痕的身后，“快闪开！”

　　无痕一动不动。不知是不是因为长生丹的副作用发作，他已然动弹不得，或是他根本就不想躲开。

　　烈烈风中，苏白桐的发丝被风吹开。遮挡住了她的眼睛，纷乱的发丝中，她看到无痕唇角挑起，掠过一道弧度，转瞬即逝。

　　紧接着，她的眼中便被一片殷虹的艳丽取代。

　　她听见了自己的尖叫声。

　　身体向下坠去……

　　凌宵天赶到城下时，眼睁睁的看着怪物爬上城墙，向着无痕的位置扑了过去……巨大的身体落下的同时。城上炸开了一朵鲜血之花。

　　凌宵天屏住呼吸，强迫自己将视线转开，定在了苏白桐下坠的身体上。

　　苏白桐身体在半空中骤停，凌宵天脚踏马镫，纵身跃起，一把将苏白桐抱进了怀中。

　　苏白桐的双眼瞪得大大的，脸上溅满了血迹。

　　凌宵天扯过身后的披风，几下就将她脸上的血擦了。

　　“桐桐！”凌宵天摇晃着她。

　　“……无……无痕……”苏白桐结结巴巴，抬头打算往城墙上看过去。

　　凌宵天一把将她的脸按进了怀里，“不要看。”

　　苏白桐伸手想要推开他，她不敢相信，最后自己看到的那一幕是真实的，可是那血鲜喷溅在脸上的感觉是如此温热。

　　“不用看了，无痕他已经逃走了。”凌宵天抬头看着城墙上绽开的那朵艳丽的血色之花，咬牙道。

　　苏白桐两手抓着他的衣裳，身体瑟瑟发抖。

　　凌宵天紧紧揽着她的身子，从她离开的那一刻起，他失去的那颗心好像终于又回来了。

　　他总算又能感觉到它的跳动。

　　再次瞥了眼城楼，凌宵天看着两只疯狂的“怪物”。

　　“长枪准备。”

　　鬼面等人早在城下备好了巨大的投枪，类似弓箭的外形，极具威力。

　　墨云峰这时催马靠过来，低声道：“王爷，这种武器在速度方面差的很，极难瞄准。”

　　“不妨事，本王自有办法。”凌宵天一只手松开苏白桐，抽出腰间的佩剑，高高举起。

　　鬼面盯着他的剑。

　　凌宵天眼睛里霎时燃起灼灼火光，仿佛有一种无形的力量将两只怪物禁锢在原地，让它们动弹不得。

　　凌宵天剑身猛地挥下。

　　“放！”鬼面高声喝道。

　　数十只长枪同时离弦，准确无误的刺入进怪物的身体。

　　凌宵天驱马向前，手中长剑挥落，竟然直接将怪物的头颅斩下。

　　“既然有人能让它们活过来，那么就把它们斩成碎块。”

　　“遵命！”

　　鬼面等人催马上前，以轮回之势纷纷掠过怪物身边，每次经过都会有人斩下一剑。

　　“要把它斩碎才行吗？”墨将军诧异道。

　　“不然就会有人重新复活它们。”凌宵天狠狠道。

　　“明白了，这里交给末将好了。”墨云峰看了眼被凌宵天揽在披风里的那个女子，她缩着身子，就像只在外面流浪了很久的猫咪，终于回到了自己信任的人身边，全心全意的躲在他的怀里，生怕会有人再将他们分开。

　　“城外的那些蒙面人呢？”凌宵天问。

　　鬼面过来道：“属下已经派人处理了。”

　　凌宵天点头，“一个都不要放过。”

　　“王爷放心。”

　　凌宵天拨马反奔向城外。

　　就算城里平定了，他也不想带她入城。

　　不只如此，今生今世他都不想再让她靠近这里一步。

　　墨云峰已让人在城外几十里处扎了大营，凌宵天直接将她带到了营里。

　　“桐桐，你怎么样？”他扳过她的脸，直视着她的眼睛。

　　清透的眸子睁得大大的，但却像一滩死水，不起微澜。

　　他摇晃着她，眼中满是焦急：“桐桐，跟我说句话好吗，你这样子会吓到我……”

　　苏白桐眼睛转了转，好像才看到站在她面前的是什么人。

　　“……凌宵天？”

　　“嗯。”

　　“我想你……”她垂下头，靠在他的身上。

　　凌宵天微微露出一丝笑意，将她环在臂弯里，柔声道：“我也想你，每天都想……恨不得每天一早睁开眼睛就能看见你。”

　　两人相拥着站了一会，门外闪过传信兵的身影。

　　凌宵天知道定是墨将军有事找他，于是对苏白桐道，“你在帐里等我，我去去就来。”

　　苏白桐坐下来休息，凌宵天出了帐篷，听传信兵回事，并将接下来的安排让他传给墨将军。

　　他不过去了两盏茶的功夫，等他回到帐中却发现，苏白桐半靠在床边，已然睡熟了。

　　粉红的樱唇有些干裂，就像朵脱水的花儿，显得可怜兮兮的。

　　凌宵天伸手将垂在她脸侧的发丝抿到耳后，心下却一片安然。

　　不管怎样，他终于还是把她找回来了。


第612章 讨要刀伤药，整个人都不好了

　　苏白桐一觉醒来便闻到浓浓的饭菜香。

　　“是不是饿了？”凌宵天笑意盈盈的上前捏了捏她的脸。

　　苏白桐坐起来，感觉有些头重脚轻的，跟着无痕这一路上也不知是不是因为太过紧张，她反而没有生病，现在松懈下来，却觉得浑身哪里都疼的要命。

　　“……还好。”看着凌宵天端过来的饭菜。她的脑海里突然就闪过城墙上的那一幕。

　　就算胃口里没有食物而阵阵抽痛，可是却没有一点食欲。

　　“为什么不能好好活着……为什么非要死呢……”苏白桐喃喃道。

　　听了这话，凌宵天不禁黯然。

　　他无法对此做出回答，在他眼里，无痕死不足惜，不过对于苏白桐来说。他却是一个复杂的存在，无法在她生命中抹去。

　　“你看错了，他没事。”凌宵天好不容易才找回自己的声音，“像他那么高的武功怎么会死，他是怕本王找他的麻烦，借着这个由头遁了。”他冷哼一声，“等本王抓到他，定会要他好看！”

　　苏白桐愣愣的看着凌宵天，“你是说……无痕他还活着？”

　　凌宵天不耐烦的把筷子递到她手里。“你管那么多做甚，我为了能追上你们已经一整天没吃饭了，汤圆的爪子也都快磨平了。”

　　苏白桐这才回过神来，“对了，汤圆呢？”

　　“在鬼面身边。”凌宵天也拿了筷子自己先吃起来，“那边有肉吃。”他又补了句。

　　“你有没有收到我让人送去的佛珠？”苏白桐问。

　　凌宵天这才想起什么似地从怀里掏出一颗乌黑发亮的佛珠来，“这是十弟给你的吧？”

　　苏白桐双手将佛珠接在手里，“是，他说带着这佛珠，不管哪座庙宇里的主持都会帮我……”

　　“他的师傅可是得道高僧，人送绰号持酒僧，有传言他如今已然成佛，想见他一面都要凭着缘分才行。”

　　凌宵天陪她聊着闲话。总算是骗着她把饭吃了。

　　这时候外面已是天过三更，小城里也恢复了安静，只不过在这种安静中充斥着压抑的死气，城里连一丝灯火也没有。夜风中尽是浓浓的血腥之气。

　　凌宵天命人打来了热水，让苏白桐舒舒服服的洗了个澡。

　　换了干净衣裳，她趴在床榻上一动也不想动，湿漉漉的头发散开着。

　　凌宵天无奈地取了布巾过来，帮她擦着头发，“等头发干了再睡。”

　　苏白桐“嗯”了声，眼皮却不住的上下打架。

　　困的好像一闭眼就能睡着似的，悬了这么多天的心现在落下来。全身都轻飘飘的，就连他的声音也听不真切了。

　　“夜里冷，头发湿着睡了会生病。”凌宵天的声音再次从头顶响起来。

　　“知道了。”苏白桐认真的点头，就像个乖巧的人偶娃娃。

　　凌宵天忍不住叹息，她要是真的这般乖巧就好了，省得他整天担惊受怕。

　　她不在的这些日子里，他每晚都睡不踏实，总是会梦到她一个人站在大火里哭泣。

　　对于今天城里死伤了多少人，他一点也不关心。

　　以前他总想不通所谓的红颜祸水，可是现在他终于明白了，只要是为了她，哪怕将这城屠光了，他连眼睛都不会眨一下。

　　那些人的生死，与他何干！

　　苏白桐的呼吸变浅了。

　　他低头看过去时才发现，她已然睡着了。

　　就在这时，帐外传来鬼面的声音：“王爷在吗？”

　　凌宵天将苏白桐的头发拢到一边，又扯过条毯子盖在了她的身上，这才出了军帐。

　　“什么事？”他已经将军务全都丢给墨云峰了，鬼面能来找他必然是与军务无关的事。

　　“王爷，您这里还有王妃亲手制的刀伤药吗？”

　　凌宵天愣了愣，“你受伤了？”

　　“不是属下。”鬼面似乎有些局促，“是凉月……虽然军医给看过了，可是王妃制的药，效果要比那个好很多……”

　　“你等一下。”凌宵天返身回了帐子，他出来时身边确实带了不少当初苏白桐亲手制的刀伤药。

　　他将药拿给鬼面，“凉月怎么会伤了？”凉月的功夫他是知道的，就算跟鬼面对阵也不会输，怎么能伤到。

　　“是因为墨将军。”鬼面道，“清理战场时漏网了一人，打算行刺墨将军，结果被小月挡了。”围见丽巴。

　　“伤势如何？”

　　“被剑伤了肩膀，已经找军医处理过了。”

　　凌宵天点头，又问了鬼面些事情便回帐去了。

　　鬼面带着刀伤药去了凉月的帐篷。

　　刚进门便听见凉月在对军医抱怨：“我是伤了肩膀，又不是伤了脚，为何不让我下床？”

　　“这将军的吩咐，你就不要为难老夫了。”军医五十多岁，平时他面对的都是军营里的将士，鲜有遇到像小月这般鬼灵精怪的女子。

　　“你又在折腾什么？”鬼面不悦道。

　　“将军为何不让我下床？”凉月气鼓鼓的。

　　“这也是为了大家的财产考虑。”鬼面理直气壮。

　　凉月险些把嘴里刚喝进去的水喷出来，“你可是我亲哥！”

　　鬼面哼了一声。

　　凉月摸了摸下颌，语气悠悠：“等回去了我帮丝情姑娘介绍几个军中的将士，她也老大不小了……”

　　鬼面瞬时黑了脸，甩手将药瓶扔到床上，“这是王妃亲自调制的药，等晚上你把药换了。”

　　军医见状不妙，忙起身告辞。

　　凉月拿着药瓶嘴里嘟囔着，“我伤在肩上了，你要我自己怎么换药……”

　　可是鬼面跟军医全都头也不回的走了。

　　凉月只得泄气的躺回床上。

　　现在她有些后悔了，当时不该多管闲事，怎么就脑子一冲动帮了姓墨的那家伙挡了一剑。

　　常年混迹江湖，对于处理这些刀剑伤她早就视如平常，只不过那位置比较靠后，王妃的药又是药膏，根本不可能胡乱的撒在上面。

　　将半边肩膀的衣裳脱了，她扭头打量了一下肩膀上伤口的位置。

　　就在这时，门外响起墨云峰的声音，“凉月姑娘怎么样了？”

　　士卒回道：“鬼面大人跟军医才刚走……”

　　墨云峰应了声，掀起帐帘便走了进来。

　　“墨将军，你来的正好。”凉月大大咧咧道，“快来帮个忙。”

　　抬眼，墨将军整个人都僵在了那里。

　　床上，小女贼盘膝坐在那里，露出雪白的肩膀，满头青丝拢到另一侧的肩膀上，正向他招手……

　　墨将军顿时觉得整个人都不好了。


第613章 古板将军与小女贼，军中流言

　　墨将军一进门就愣在了那里。

　　小女贼笑嘻嘻的正向他招手……

　　墨云峰立时收住脚步。

　　“墨将军，你快来……”还没等凉月把后面的话说完，只见墨将军猛地一转身，大步走了出去。

　　凉月的手停在了半空。

　　什么嘛，才不过是一个五品的将军就摆起架子来了，她好歹也是为了帮他才受伤的。他竟然连这点小忙也不忙。

　　凉月不屑的撇了撇嘴。

　　算了，反正这里还有军医留下的药粉，先凑合着用吧，反正这点小伤也死不了人。

　　凉月自己将药粉撒上后用白布将肩头熟练的缠了，吹灯睡觉。

　　墨将军这会正站在军帐外，黑着一张脸正在运气。

　　凉月要是他手下的兵他定会好好教训她一番。

　　可是她却是绯王安排过来的人。

　　本来她因为他受伤。让他心中有些过意不去，所以想来问问情况，没想到这个小贼竟这般不懂礼仪……她难道不知道女子应该保有矜持吗？

　　站在帐外执勤的士卒一个个见他们将军黑着脸，谁也不知刚才帐里发生了什么事。

　　过了一会，帐里竟然熄了灯。

　　墨将军的脸色更加难看了，转身便走。

　　执勤的士卒交头接耳，“将军这是怎么了？小月姑娘可是又惹他生气了？”

　　“最近小月姑娘可是没少跟将军斗嘴，听说她是绯王按排过来的……”

　　“小月姑娘性子直爽，咱们将军古板惯了。想来是总看不上眼，所以两个人才不对盘吧……”

　　凉月在床上翻了个身，外面士卒的话她全都听在了耳朵里。

　　你看不上眼？我还不稀罕呢！

　　第二天一早，苏白桐才刚刚在帐里用了早饭，凉月就跑到她帐子里来了。

　　“听说你受了伤？”昨天睡的太晚，苏白桐这会仍显得没有精神。

　　“没什么，小伤。”凉月也不用她让，直接找了地方坐下，“我来请王妃帮个忙。”

　　“什么事？”

　　凉月把药瓶递过去，“这位置实在太靠后，昨天本想让墨将军帮个忙，没想到他那么小气，竟直接走了。早知道我就让他被剑穿了糖葫芦也不去管他。”

　　“……你让墨将军帮你……”苏白桐只觉得头疼的更厉害了。

　　“是啊，这有什么，我在九离国那会，兄弟姐妹伤着回来了都是互相帮忙的。”凉月满不在乎道。

　　苏白桐顿时无语。

　　帮她重新将药换了。凉月整理好衣裳站起来，“对了王妃，求您跟王爷说说，能不能免了我这个差使，我又不是王爷的手下，凭什么要给那个老古板当护卫，再说了，我不就是那天偷了他一块玉佩吗。大不了我认罚。”其实后面有句话她没好意思说出来，要不是因为鬼面在绯王手底下办差，她早就跑的没影了。

　　“我会跟王爷说的。”苏白桐也觉着再这么下去，指不定还能闹出什么事来，反正这些日子凉月的心性也磨的差不多了，不如就让她回来得了。

　　凌宵天回来时苏白桐把这事情跟他说了。

　　凌宵天哈哈大笑。

　　“老古板？原来那丫头就是这么看墨将军的。”不管怎么说墨将军才二十多岁，虽然平时脸上鲜有笑容，但这也是因为他职责所在，要是哪位大将军天天乐呵呵的，手底下的兵还怎么管得住。

　　“要不就让小月回来吧。”苏白桐道。

　　凌宵天想了想，“也好，正好你身边也没人照顾，不如让她白天陪着你，我也好放心些。”

　　为了处置小城里的事，凌宵天在城外驻营五日，因着都是在他封地的管辖范围，所以没费什么劲就把事情摆平了。

　　小城的备守吓的魂都快掉了，他这还是第一次见到这么大的官，那头从一低下来就没敢抬起来过。

　　事件的真实情况没人能知道，除了墨云峰，以及凌宵天身边的那些人，就连士卒都不知道他们那天击杀的“怪物”究竟是什么。

　　待安排好小城的事宜，墨云峰拔寨回兵。

　　凉月是个闲不住的，帮着苏白桐安排好了马车便不知跑到哪里去了。

　　苏白桐站在那里看着士兵拆解帐篷，忽听身后有人窃窃私语。

　　“这就是绯王妃吧……”

　　“咱们王爷就是为了她大老远带兵赶过来。”

　　“绯王妃怎么会被人掳走？”

　　“莫不是她跟人私奔，被王爷发现了吧……”

　　苏白桐静静的站着，身后的议论声她听得清清楚楚。

　　不过对她来说，流言向来算不得什么，上辈子她就是从流言堆里泡大的，只不过听了身后这些话，她突然想到了回济临城之后她将要面临的问题。

　　凌宵天大动干戈的带兵离城，想必不少人都在暗中打探消息，正所谓墙倒众人推，这时候定有不少人想着在后面推她一把，好圆了自己的心愿。

　　苏白桐轻轻叹了口气，转身离开。

　　她才刚走，凌宵天与墨云峰正好带人过来。

　　凌宵天看见她的背影在营中一闪而过，紧接着就听见一边有几个士卒在窃窃私语。

　　“你们在这里做什么？”墨云峰厉声喝问。

　　几个士卒正说的起劲，没想到将军就站在他们身后，吓的全都白了脸，“没……没做什么……”

　　“好舌利齿，妄为是非，挑拨军士，令其不和，此谓谤军！”墨将军冷冷道，“你们可知，这是何罪？”

　　身为将领，手底下的士兵竟然会在光天化日下议论绯王妃，而且还让他跟绯王撞见了，这些人丢的不光是他们的小命，同时也相当于丢了他的脸。

　　几个士卒吓的“噗通”一声全都跪在了地上，“将军饶命。”

　　凌宵天瞥了他们一眼，“看来待回去后，要重整军律了。”

　　“是。”墨云峰拱手领命，“那他们几个……”

　　“军法处置。”

　　谤军之罪乃是要处斩的。

　　这些士卒平日都散漫惯了，墨云峰才接手没多久，这次出来时除了主力部队是他亲自挑选的外，那些充当杂役的士卒都是原来随军的那些人，并没有做太大调整。

　　墨云峰向着手下的亲信一挥手，“拖下去，辕门斩首示众，谁若再敢胡言乱语，与他们同罪！”

　　那几个士卒吓的魂不附体，他们只不过说了几句闲话，没想到却因此而丢了小命。

　　墨云峰刚想寻问绯王是否要去辕门观斩，忽地发现他的身边已经没人了。

　　一旁的亲信小声道：“绯王爷去追王妃去了。”


第614章 想不想要个孩子？丢失公文

　　苏白桐在营地里漫无目的四处乱走，因为大军正在准备撤退，所以她连个休息的地方都找不到，只好往人少的地方过去。

　　突然她听见一阵马嘶。

　　抬头，见马厮那边玉狮子被栓在门口，正不悦的喷着鼻息。

　　苏白桐绕过栅栏走过去。

　　玉狮子认出她来。兴奋的扬着头过来往她的身上蹭去。

　　让苏白桐没有想到的是，玉狮子的力气比她大了不止一倍，它的大脑袋尽情的蹭过来时，一下子就把她推倒了。

　　苏白桐没有防备，惊呼一声身子倒向后面。

　　正当她准备与冰冷的地面接触时，身子却停在了半空中。

　　短暂的失神过后。她立即就明白了刚才发生了什么。

　　“你怎么跑到这里来了。”凌宵天纵身跃过栅栏，一把将她的身体抱住了。

　　停滞的感觉消失了，她的身体倒在了他的怀里。

　　她意识到，他控制这种力量已经越来越熟练了。

　　“没什么，到处走走罢了。”她扶着他的胳膊想要站直身体。

　　“你来马厮做什么？”凌宵天紧张道。

　　“只是刚好路过。”

　　马厮里的杂役听到声音，探出头来，见绯王爷抱着一个女人，吓的立时全都缩回头去。

　　凌宵天看了一眼周围，“你刚才是不是听到了什么流言……”

　　抬头看着他的眼睛。苏白桐下一子就猜到了他在担心什么。

　　“你以为我会逃走？”苏白桐轻笑。

　　“我已经下令将那些人处置了。”凌宵天认真道，“以后你再听到什么便告诉我，我会让他们闭嘴。”

　　“难道你还能封住天下人的口舌不成？”苏白桐有些无奈。

　　大军开拔，虽说人数只有几千人，但是回到济临城时，也已经是半月后的事了。

　　终于回了绯王府，苏白桐却一下子倒了下来。

　　一路上她都平静异常，从不喊累，也没有支声说她哪里不舒服，但等回到府中却仿佛一下子就现了原形。

　　高烧不退两三日。

　　凌宵天每日就连政务都命人送到了内宅这边，来府里想求见王爷的全都被告知绯王妃病重，绯王爷概不见客。

　　石玉君倒是来府里了几趟，送了不少补品过来。

　　楚子墨也亲自过府来探望了一次。并让孙叔请来了他们奇珍楼的大夫。

　　虽说不是什么大病，可是几天下来，整个王府都快要忙翻天了。

　　内宅更是不管白天晚上，小厨房里都留着火。只要王妃醒了，就要马上现做吃食。

　　苏白桐真正清醒过来的时候，已经是四天之后了。

　　“笨蛋！你不舒服，在路上怎么不支一声呢？”凌宵天叹着气，柳叶似的眉梢垂下来，显得可怜兮兮的，“你要是早告诉我，哪里会像现在病的这么厉害。”

　　苏白桐刚醒过来身上没有力气。不过精神已经好了很多，整个人慵懒的躺在那里不想动。

　　“行军路上哪有这么娇气。”她喃喃道，那可是几千人的队伍，为她一个人停在半路上，每日光是花在伙食的费用也是笔不小的数目。

　　“你是孤王的王妃，就是要娇气着来养！”凌宵天从慧香手里接过了粥碗。

　　苏白桐看了眼他递过来的勺子，“还是让慧香她们来吧。”看他眼底隐隐浮现出红丝，想来这些天他也没有休息好，白天忙着处理政务，晚上又要守着她。

　　凌宵天挑起眉梢，转头却把慧香她们全都遣了出去。

　　“这下没得挑了吧。”他得意道。

　　苏白桐只得张了嘴。

　　喝了一整碗粥，凌宵天也没让下人进来将碗收拾走，而是陪着她歪在床上说话。

　　“这些日子晚上冷的厉害了，等你病好了我们就搬到东边屋去。”凌宵天从她身后伸过胳膊来，轻轻拍着她的肩膀，“我已经让人在东屋铺了地龙，晚上烧起来屋里暖和的很。”

　　“嗯。”苏白桐靠在他的身上，温暖的感觉让她有些昏昏欲睡起来。

　　“今年冬天你可要好好调理着身子，等到明年春天的时候，我们要个孩子吧。”

　　苏白桐的睡意一下子散了。

　　她睁大了眼睛回头望向他。

　　她没听错吧？他刚才说……想要个孩子？

　　“你不是说……还没有准备好……”

　　凌宵天小的时候活的不易，他从不知道一个真正的父亲应该是什么样的。

　　“没关系，我可以慢慢学着来，过了年你就该及笄了吧。”

　　十五岁的成人礼后，正是取走阴阳眼的最佳时机。

　　不知怎么，这句话忽地闪过她的脑海。

　　她不由打了个哆嗦。

　　凌宵天拍着她的手停了下来，改为收紧，将她紧紧的揽进他的怀里，温暖的让她的身体无法再有半点颤抖。

　　“你要是生了男孩，我们爷俩就一起保护你，你要是生了女孩，我会保护你们娘俩，所以你不必有顾虑，只管好好养着身子，别再到处乱跑。”

　　苏白桐紧抿着嘴唇说不出话来，眼底微微有些发酸。

　　他是怕再发生类似的事情，自己一去不回吗？所以才想着用孩子来栓住她的心。

　　她不得不承认，这一招确实让她心有不忍。

　　光是想想就会心疼的要命。

　　她无法想像，如果真有一天她真的不在了，凌宵天手里牵着个小不点，站在那里久久凝望却等不回她的感觉。

　　她猛地回过身，反手抱住了他，将脸埋进了他的胸膛，静静的流泪。

　　凌宵天揽着她的身子，心下却是一片安然，他就是要让她舍不得他。

　　直到苏白桐身子完全恢复了，凌宵天才重新搬回书房去处理政务。

　　这日一早，凉月怒冲冲过府来了。

　　进来禀报的慧香小声道：“小月姑娘的嘴都快撅到天上去了……”

　　“发生了什么事？”苏白桐问。

　　“小月姑娘昨日回了军营一趟，为取她留在那里的几件衣裳，谁知道墨将军的书房里竟然丢了重要的东西。”

　　苏白桐一愣，“难道墨将军怀疑是小月拿了？”

　　慧香一脸无奈，谁让凉月有过前科呢。

　　“让她进来吧。”苏白桐道。

　　不一会功夫，凉月进了门，慧香为了避嫌，于是退到门外守着。

　　“墨将军丢了什么？”苏白桐开门见山的问。

　　“据说是一份公文。”凉月脸上仍是怒气不减，“我只不过去取了自己的东西出来，根本就没碰他的什么公文，可是那个老古板却来质问我是否拿了他的东西，还要挟我在一日之内交出来，不然就要拿我查办。”


第615章 王妃的刁难，寻根问源

　　听了凉月的话，苏白桐陷入了短暂的沉默。

　　凉月气呼呼的抓起桌上的茶壶，一连灌了三杯，“你当是什么值钱的物件……我才不稀罕……”

　　苏白桐略有汗颜，莫非说必须是值钱的物件她才肯拿？

　　“不知墨将军丢的是什么样的公文。”苏白桐问。

　　凉月瞪着眼睛，“我怎么知道！”

　　想想也是。墨将军怎么会跟她详细说，事关公事。

　　苏白桐颔首，“知道了，你先等在这里，我去安排一下。”起身出了屋，她叫来慧香。“你去找李师爷来。”

　　慧香去了，一盏茶的时间李师爷到了客厅。

　　苏白桐将凉月的事情说了一遍。

　　李师爷蹙眉，“不能啊……那公文绝不可能是小月姑娘拿的。”

　　苏白桐点头，“我也觉得这事有些古怪，你去帮我打听下。”

　　李师爷应了，刚出了门就见慧香急急赶过来，“王妃，王爷回来了，请您过去。”

　　苏白桐愣了愣。平日这个时候凌宵天不可能回府。

　　“有什么事吗？”苏白桐问。

　　“墨将军也来了，正在前院呢……”慧香压低声音，生怕屋里的凉月听见。

　　“来的正好。”苏白桐对李师爷道：“我们一起过去。”

　　两人到了前院时，凌宵天正与墨将军坐在客厅里。

　　看见苏白桐进门，墨将军起身拱手施礼，“见过王妃。”

　　苏白桐没有理他，直接来到凌宵天跟前，“不知王爷找妾身何事？”

　　凌宵天嘴角翘着，瞥了一眼被冷落的墨云峰。

　　苏白桐的性子他最清楚不过了，她越是客套，注重礼节，便是心里真的生气了。

　　墨将军面露尴尬之色。

　　李师爷见状忙打圆场道：“听闻将军丢了份公文，不知可有眉目？”

　　“末将这次跟王爷来王府。就是想请王妃帮忙的。”墨将军道，“之前是我冲动了，误会了小月……”

　　苏白桐大大方方在凌宵天的身边坐了，“这么说墨将军是找到偷公文的贼人了？”

　　“没……没有。”

　　“那你如何知道不是小月偷的？”苏白桐语气平淡。可是这话听在耳朵里，却让人如坐针毡。

　　墨将军求救似的看向凌宵天，硬着头皮道；“全是末将考虑不周，一时冲动说错了话，过后也是悔之晚矣，凉月姑娘性子直爽，想来也不会记在心上，这次我是专程来求王妃帮忙。找到凉月姑娘。”

　　“你找她做什么？”苏白桐问。

　　“她昨日一气之下离了军营，丝情姑娘今早到军营寻她，末将这才知她昨晚没有回去……”

　　苏白桐故意将脸转向窗外，好像没听到刚才墨将军说了些什么。

　　墨将军苦着脸看着凌宵天。

　　凌宵天哧哧的笑，他这还是第一次看到苏白桐这么不给别人面子，越想越好笑。

　　“王爷！”墨将军有些急了，“那公文非常重要，要是落到有心人的手里，末将担心会对王爷不利。”

　　“知道了。”凌宵天笑道，“想查出是谁盗了公文并不难，只不过对于你来说，难的是另一件事。”

　　墨云峰一脸不解。

　　凌宵天悄声道：“墨将军难道没听说过一句话……世上唯女子与小人难养也？”

　　墨将军黑了脸，“王爷的意思是……”围沟女技。

　　“做了错事总要承认错误嘛。”凌宵天悠然道。

　　墨将军嘴唇动了动，向苏白桐拱手道：“此事都是末将的错，还请王妃帮忙，向凉月姑娘解释一二……”

　　“将军无需向我致歉。”苏白桐淡淡道，“受冤枉的人又不是我，等此事了解，将军还是去向正主亲口说的好。”

　　说完站起身，吩咐慧香道：“准备更衣。”

　　墨云峰不解的站在那里，“王爷……王妃此意是……”

　　“她答应帮忙了。”凌宵天也站起身，吩咐下人备马车。

　　“王妃要去军营？”墨将军诧异道。

　　“公文事关重大，我们查的太慢，有本王的王妃在，定会让你在一个时辰内抓到人便是。”说完凌宵天也出门去了。

　　墨云峰站在那里半天也想不出绯王妃会有什么能耐，能让他马上抓到盗公文的人。

　　苏白桐乘了马车，跟着凌宵天和墨云峰去了军营。

　　墨云峰将他们带到书房里。

　　“昨晚小月什么时候到的军营。”苏白桐问。

　　“晚饭后。”

　　“为何她的衣物会放在将军你的书房里？”

　　“末将本想今天派人亲自给她送过去……”墨将军道，“谁知她昨晚自己过来了。”

　　因为凉月在他身边做了些日子护卫，所以书房外的警卫全都认识她，谁也没有拦她。

　　“除了小月外，都有谁昨日进出过书房？”苏白桐问。

　　“末将查问过了，加上送茶的杂役，和进来回事的传令兵……共有九人。”墨将军道。

　　“把他们都叫来吧。”苏白桐淡淡道，“我要看看。”

　　凌宵天命人抬进来一张屏风，苏白桐注意到今天跟在凌宵天身边的人不是鬼面。

　　于是在坐到屏风后时，她低声问了句：“鬼面呢？”

　　凌宵天无声轻笑，“我怎么敢带他来……”

　　苏白桐心下了然。

　　别看鬼面平时冷冰冰的，少言寡语，但对于这个好不容易才找回来的妹子还是非常上心的，弄不好在军营里跟墨将军打起来可就难以收场了。

　　墨云峰将昨日所有进过书房的人全都叫了进来，逐一问话。

　　这些人虽然注意到书房里多了张屏风，但却没有人敢往那边打量。

　　苏白桐用阴阳眼向他们看过去。

　　当她看到第七个人时，虚幻中出现了宋府大门的影像，那个人进了宋府的角门，将手里的东西交给了宋老爷，宋老爷随后命人端来了满满一托盘的雪花白银……

　　苏白桐深深吸了口气，收回了阴阳眼。

　　凌宵天轻轻拢着她的肩头，看向她。

　　苏白桐凑到他的耳边，低语一阵。

　　凌宵天脸色渐渐冷了下去。

　　不多时，墨将军问完了话，瞥向屏风后面，只见凌宵天向他摆了摆手。

　　墨云峰便对那些人道：“你们先下去吧。”

　　等所有人全都退出去后凌宵天这才出来道：“你派人暗中查访下那名传令兵，看看他家中可有异状。”

　　墨云峰派出亲信去了，一个时辰后回来禀道：“此人家中向来贫寒，可是今日却去了集市，买了不少大鱼大肉回来……”


第616章 绯王的打算，石三夫人做寿

　　凌宵天先派人送了苏白桐回王府，他则与墨将军留在军营。

　　苏白桐回了王府后，把事情跟凉月说了。

　　令慧香意外的是，凉月听苏白桐说完此事后异常冷静，苏白桐进内室更衣，等她们出来时发现凉月居然不见了。

　　慧香紧张道：“王妃。要不要去寻凉月姑娘回来。”

　　苏白桐微微叹息，“不用了，到时她自然会回来，只不过宋府怕是最近又要破财了。”

　　到了晚上，凌宵天回来了，进了内室与苏白桐说话。

　　“墨将军打算如何处理此事？”苏白桐问。

　　“我让他先不要打草惊蛇。只暗中派人盯着那人。”

　　“宋府为何要去盗那份公文？”

　　“墨将军打算彻底整治军营，其中有不少人员调动，那份公文就是调动的人员名单。”

　　苏白桐撑着下颌，“看来宋老爷的病是好的差不多了。”围沟扔血。

　　凌宵天笑起来，“宋府想要重新拿回西北四大商户之首的位置，只可惜的是现在石府压在他们头上，手里又有与奇珍楼的合作，宋府怕是不能如意了，所以就想着从军队方面下手。”

　　看来宋府是想要在各处安插他们的眼线了。

　　“对了。最近为何没有看到十一？”苏白桐突然想起从这次回来，她就很少见到十一。

　　“十一接了我的差事，去修城墙去了。”

　　苏白桐愣了愣，险些笑出声来。

　　堂堂的十一皇子，居然被派去监督修城墙。

　　“巩固防御工事可不是件小事，到时绘出的城防图是不能流入外人之手的。”凌宵天解释道。

　　苏白桐这才意识到凌宵天这一次是要来真的了。

　　“你就不怕被宫里知道，说你拥兵自重？”苏白桐问。

　　凌宵天不屑轻笑，“十一会在来年春天之前完成防御工事，到时墨将军那边也会重新招兵买马，以后咱们就在这里做个土皇帝，岂不逍遥？”

　　“皇上要是听到风声，不会置之不理的。”苏白桐从不知道凌宵天竟也能说出如此大胆的话来。

　　“皇上只怕是没空顾着这边了。”凌宵天的笑容里掠过一丝苦涩，“宫里新诞下两位皇子。四皇子如今离那太子之位只差一步之遥，可惜的是，看似只差分毫，实则千里。”

　　墨将军那边秘密派人盯着盗公文的人。三天后凌宵天接到消息，那人又与宋府接触了一次，当晚那人再次试图进入墨将军书房。

　　因为墨将军早就秘密放下话去，所以那人没有遇到任何阻拦的进入了书房，再次盗取了一份公文。

　　“这次又是什么？”凌宵天问。

　　“有关城防将领调动名单。”墨将军阴沉着脸。

　　凌宵天挑了挑眉，“看来宋府的手伸的有点太长了。”

　　墨将军心情显然非常不好，“末将什么时候可以拿人？”上阵杀敌是他拿手的，这种高门大户间的阴谋诡计却不是他擅长的。

　　“你觉得宋府会认帐？”凌宵天看着他。

　　墨云峰不禁语噎。他们就算抓住了盗公文之人，可是宋府那边要是来个死不认帐，一口咬定不认识此人，他们也没办法。

　　凌宵天悠悠道：“要想把济临城打造的固若金汤，需要不少银子吧。”

　　墨云峰一时没反应过来。

　　“王爷的意思是……”

　　“宋府在西北多年，家底定然丰厚。”凌宵天脸上带着笑，可是那笑容怎么看都像是带着邪气，“若是碰的轻了，不会对宋府造成损失，只会让他们警觉，以本王的意思，既然要碰，就来个硬的。”

　　凌宵天将李师爷等众幕僚找来，众人在书房里商议了一个晚上。

　　直到天光大亮才各自散去。

　　苏白桐处理完府里的中馈，回内宅时见凌宵天躺在东屋的炕上睡觉。

　　苏白桐把屋里下人全都打发了出去，轻轻带上门，生怕打扰到他休息。

　　慧香这时从院里进来，送进来张帖子。

　　“石府宴请？”苏白桐接过帖子看了看。

　　“石公子派来的人还等在府外呢，想等王爷的准信呢。”

　　苏白桐再次低头看了看帖子，发现那竟是贺生辰的邀请，“石府给谁过生辰？”

　　“石公子的夫人，宋小宛。”慧香笑嘻嘻的。

　　听了这话苏白桐也忍不住笑了。

　　“你去替我传个话，就说王府这边定会派人去的，王爷就是不去，我也会去。”为了石玉君，这个场面他们绝对要替他撑着。

　　慧香出去替她传话，石府的下人接了口信，喜滋滋的回去了。

　　与此同时，宋府那边也接了邀请。

　　宋夫人气的一连摔了三个茶碗。

　　“石府这是纯心想看咱们的笑话。”宋老爷冷笑。

　　“石府的下人还在等着咱们府回话呢。”宋启明道，“不如就随便送点贺礼去就是了。”

　　宋老爷横了他一眼，“你这是想让济临城所有人都看咱们的笑话！”

　　石玉君成亲当日闹的那一出已是尽人皆知，石玉君光明正大的娶了一个宋府的丫鬟为正室夫人，而且还让她上了宋氏一族的族谱。

　　这件事将永远成为宋氏一族的耻辱。

　　宋老爷只要一想起来就气愤难平。

　　“石府来送信的人呢？让他进来。”宋老爷命令道。

　　宋启明让人把石府的下人带进来。

　　那人笑眯眯的，上前给宋老爷行礼。

　　宋老爷越看他那张脸心中越是不舒服，“你们三公子给他夫人做寿，你们当家的知道吗？”

　　“哟，宋老爷子，看您说的，我们三夫人做寿，当家的自然是知道的。”那人脸上笑意更盛，好像他心里极开心似的，“三公子本来想在酒楼包几桌，可是当家的不让，所以准备在府里开席，林府、曹府他们几个都会过去，就连绯王跟绯王妃都会过去呢。”

　　宋老爷心中气闷，黑着脸看向那个石府的下人。

　　以往他这般模样，那些下人早就吓的战战兢兢的低头不敢看他了，可是这石府的下人脸上却笑意更盛，好像根本看不出宋老爷的不悦似的。

　　那人脸上笑着，心里却在不断回想着临来之时，三公子交待他的话。

　　“宋老爷不敢拿你如何，但是却会故作凶相威慑你，他越是这样，你就越要笑，事成之后，本公子重重有赏！”

　　想到这里，那人脸上就像笑开了花似的。

　　宋老爷只觉得心里堵得慌。

　　济临城有头有脸的几户全都到了，他们宋府要是不去，那岂不是更让人拿到话柄了？


第617章 石三夫人寿宴，鸡蛋里挑骨头

　　宋府送走了石府的下人。

　　宋夫人带人回了内宅，此时宋阿娇正在屋里拿丫鬟出气。

　　宋夫人进了门，只见宋阿娇将桌上的茶具全都推在地上，碎片碴子蹦的到处都是。

　　“你这是要做什么！”宋夫人怒道。

　　宋阿娇一下子跳起来，“母亲，石府这是故意想看我的笑话吧？”

　　她本以为免于嫁于石玉君后自己的日子变会平静下来。没想到石府的生意日渐红火，石玉君更是一跃成为了石府当家人最看重的人，连带着石三夫人的名声也跟着响亮起来。

　　“小宛不过是个低贱的下人，石玉君他明明就是故意的，他娶不到我便想出这法子来羞辱我！还为小宛办寿宴……他就是想昭告天下，我有眼无珠……”

　　宋夫人脸色阴沉。她没想到小宛替嫁过去后，日子竟过的红红火火，以前那个在石府里不受人待见的三公子，竟摇头一变，依附着绯王的关系，在他们当家面前变的举重若轻起来。

　　“越是这样，咱们越是要去赴宴。”宋夫人狠狠道，“像你这样总躲着也不是办法，再说咱们也不见得就没有他们的把柄。”

　　宋阿娇眼睛一亮。“母亲，您的意思是……”

　　“你还记得之前绯王突然带兵离城的事情吧，据说是因为绯王妃被人劫持了……而且还在外面这么多日子，难保会发生些什么事，你觉得绯王为何能容她？”

　　宋阿娇眨着眼睛，“为何？”

　　“因为她是奇珍楼香阁的阁主，济临城这边的生意上面少了不她，哪个男人心里能容一个不洁的女人，哼！不过是自欺欺人罢了，绯王需要钱，而那个女人正好可以给他带来钱。”

　　宋阿娇显然听懂了宋夫人的话，“那……父亲和大哥他们也会去石府参加寿宴吗？”

　　“当然要去！”宋地人冷哼道，参加寿宴还在其次。这次主要是宋老爷想亲自去试探一番绯王与石玉君。

　　到了石府寿宴当天，宋阿娇一早便来梳洗打扮，陪着宋夫人一起乘了马车来到石府。

　　宋启明等人下了马，扶着宋老爷出了马车。

　　石玉君身上穿着湛蓝缎的长袍。外面罩着白狐翻领的马甲，正与众宾客寒暄。

　　“宋老爷身子可好利索了？”石玉君笑意盈盈。

　　听了这话宋老爷嘴角抖了几抖，才刚见面就提到他生病的事，这有多晦气！

　　石玉君却仿佛看不到宋老爷不悦的神情，直接将众人往里请。

　　开席之前，男宾全都留在前堂说话，女眷则去了后面园子。

　　宋启明扶着宋老爷才刚坐下，便听见外面小厮高声唱名：“绯王到！绯王妃到！”

　　立时间。屋里所有人全都站起来，纷纷迎出门去。

　　宋老爷坐在椅子上半天起不来，曾几何时，他做为西北四大商户之首，一出现时，也是这般的待遇，不管什么样的人，见到他都要迎出门去……

　　宋启明扶了他站起来，宋老爷强忍下这口气，跟在众人后面出了门。

　　绯王没有穿官服，周身穿了件素缎锦袍，布料上满是雪花图案，显得分外雅致，身上披了件薄氅。

　　绯王妃身上穿着件云色的薄氅，里面隐隐露出同色的衣裙，怀里抱了只银灰色的“大猫”，猫咪生着一双绿色的眼睛，来回转动着，盯在人身上有些渗人。

　　石玉君迎过去，与凌宵天拱手见礼，当着宋老爷的面，一口一个王爷，而凌宵天则称他为贤弟，明眼人一下子就能感觉到他们的熟识程度远远比旁人要高的多，众人都是做生意出身的，自然明白以后的日子都要看着绯王的眼色，所以上来巴结的也不在少数，连带着把石玉君也给捧上了天。

　　众人落坐，宋老爷面部僵硬，向着凌宵天了拱手，凌宵天也只是脸上含着笑，点了点头就算是见过。

　　“小嫂到后面园子去吧，小弟夫人正在那边招呼客人。”石玉君殷勤道。

　　苏白桐颔首，带着身后一大帮王府的丫鬟婆子往后园去了。

　　经过石玉君身边时，石玉君突然发现混在丫鬟堆里，有两个女子的模样与众不同，她们不像是服侍人的下人，看那身形倒像是个会武的。

　　石玉君看向凌宵天，眼中深意凸显，“王爷是怕小弟这里不安全么？”围肠向才。

　　凌宵天笑的优雅，“你小嫂身子单薄，放她一个人本王怎能放心。”说着众人进了厅堂。

　　在场众人都是商户出身，谈论之事当然离不开生意，没一会功夫凌宵天与石玉君就被众人围在当中，人们你一言我一语，宋老爷坐在旁边连个话都插不上。

　　宋启明倒是与石玉君聊了几句，不过也都是不咸不淡，聊的都是天气或是茶水之类，就是不往奇珍楼的生意上靠。

　　石玉君说起奇珍楼明年准备在济临城开设剑阁，棋阁与琴阁，众人更是兴致高涨，纷纷在下面摩拳擦掌，都想从中分得一杯羹。

　　宋老爷坐在那里听着，脸上一会青一会白，要不是为了探听石玉君的虚实，他才不肯豁出这张老脸坐在这呢。

　　前院这边众人聊的情绪高涨，后园的女眷那边却相对冷清了些。

　　宋小宛本是丫鬟出身，这种大场面虽说也见识过，但都是跟在小姐身边服侍，被推到台前来还是第一次。

　　众女眷都知道她的身份，所以大家聊起天来就有些冷淡，全都自持身份，谁也不想丢了面子。

　　小宛半垂着头，今日是她做寿，这可是她有生以来第一次有人给她过生日，但是这排场也太大了，她坐在这里心里有些发慌。

　　这时宋夫人带着宋阿娇进了园子。

　　原本就显得冷清的园子里立时就安静下来，所有人的目光都落在宋阿娇跟宋小宛的身上。

　　无需多言，这两人身上的故事就够她们说上一个晚上的。

　　宋夫人不愧是见惯了这种场面的，当即高傲的抬着头，走进来。

　　因着小宛上了宋氏的族谱，现在成了宋府的嫡女，自然要称宋夫人为“母亲”了。

　　所以宋小宛先站起来，规规矩矩的向宋夫人施礼，“见过母亲，见过姐姐……”

　　“谁是你姐姐！”没等宋夫人开口，宋阿娇已经先叫起来，她的声音很大，园子里每个人都听得清清楚楚的。

　　众人脸上全都带了幸灾乐祸的表情，谁也不肯开口打圆场。

　　反正她们这次也是来试探这位石三夫人的，要是她就是软弱可欺，那她们也犯不上去浪费时间巴结她，生意上的事还要指着石玉君，不过反而言之，石三夫人要是能立得起来，那她们便上前巴结。

　　要知道枕边风的威力还是不容小觑的。

　　众人全都坐在那里看哈哈笑，宋阿娇越看小宛那委屈的样子心里越是来气，“怎么，你的规矩都学到狗肚子里去了，难道连施礼都不会了？”

　　小宛刚才明明想要向她施礼的，只不过被她那话打断了。

　　听了这话，她的脑海里不由得浮现出平日石玉君那张笑意盈盈的脸，自打她嫁过来，他就没有亏待过她。

　　就算是为了石公子，她也要把这一出撑下去！

　　想到这里，她向着宋阿娇福了一礼。

　　“怎么连个称呼也没有？你们石府都是这么待客的吗？”因着对方以前是她身边的丫鬟，所以宋阿娇有持无恐。

　　她这边话音刚落，还没等小宛开口，忽听园门口传来一个清脆的女声：“石三夫人可是从你们宋府抬出来的，这规矩也是跟了你们宋府学的，宋大小姐如何能怪得到石府头上。”


第618章 明争暗斗，别忘了你的身份！

　　众人循声望去，只见园门外进来一大群丫鬟婆子，当中一位女子，十四、五岁的模样，看上去有些瘦弱，可是身上的气势却足以压过在场众人。特别是她那身看似素净，实则价格不菲的兽绒薄氅。

　　宋小宛暗暗松了口气，连忙上前施礼：“见过绯王妃。”

　　对于绯王妃这个女人，她印象深刻。

　　洞房当晚，还是她先进来看了她，后来石玉君再进来时。脸上就多了笑，那晚他对她也格外耐心，她本来怕的要命，没想到最后竟然还没完事就累的睡了过去。

　　现在一想起这事她的脸上就觉得发烧。

　　园里众人全都起身施礼，放眼看，这里没有任何人的身份能比得过绯王妃，而且论起年纪来，她也算是小的，可是所有人却都要巴结着她……

　　宋阿娇的目光不由得暗了暗。

　　早知道她是绯王妃。当初在半路上她就应该暗中派人把她弄死好了。

　　当时她病恹恹的样子，想弄死她也不是很难。

　　她这么想着，眼睛里不由得流露出一丝恶意。

　　向苏白桐福礼时，苏白桐怀中抱着的那只“大猫”好像感觉到了什么，向她示威似的张开嘴，露出尖锐的牙齿。

　　宋阿娇吓的向后退了两步。

　　她怎么把这事忘了，当初在小山村里发现人头的不就是这只大猫吗？生的这么凶恶，她竟然还抱着它……

　　苏白桐也不理会宋阿娇，而是跟着宋小宛归了上座。

　　世人无不喜欢迎高踩低，绯王妃可是面大旗，在场众人心里一个个明镜似的，瞬时全都换了笑脸，园子里转眼间就欢声笑语一片。仿佛刚才的冷场只是幻觉。

　　苏白桐拉着小宛，让她坐到她的身边。

　　小宛眼底闪过一丝感激。

　　这种场面她真的应付不来，这些小姐夫人们聊的事情，她一样也不懂。一样也不会。

　　“这些日子府里可还安稳？”苏白桐慢条斯理的问。

　　小宛连连点头，“多亏了王爷照拂，公子生意做的极好，府里上上下下都另眼相看呢。”

　　苏白桐露出淡淡的笑容，小宛虽说是宋府强塞给石玉君，本想借此羞辱石玉君，没想到最后竟然搬起石头砸了自己的脚。

　　小宛明显是对石玉君动心了，而且她本就是被宋府不顾死活强塞出来的。又怎么会为宋府考虑。

　　小宛看着苏白桐与众人闲谈，语气从容，虽不热情，但却不会冷落下任何一个人，不管对方是小门小户的还是城里有头有脸的富商之家，她都能显得游刃有余，得体大方。

　　想到这里，她望着苏白桐的目光不知不觉的，带了深深的敬佩之意。

　　“听说前阵绯王妃遇了歹人，还被劫走了好几日，不知是真是假？”宋夫人突然冒出一句来。

　　众人原本都在说笑，听了这话，所有的声音全都戛然而止。

　　其实绯王妃被人掳走这事并不是什么秘密，只不过大家你知我知，又碍着绯王的面，所以谁也不敢说出来，没想到这层纸却让宋夫人捅破了。

　　小宛担心的看向苏白桐。

　　苏白桐端起面前的茶碗，看着茶底漂浮的茶叶，淡淡地笑道：“多谢宋夫人关心，幸好有王爷在……”

　　正当众人都支着耳朵准备听她说下去时，她却突然话峰一转，“听说宋老爷也病了好些日子，从竞选香阁阁主那天到现在……也快有一个月了吧，不知恢复的如何？”

　　宋夫人很是意外。

　　女子的名誉何其珍贵，一般出了这种事遮掩都来不及，她刚才突然把这茬子揭了就是为了打苏白桐一个措手不及。

　　没知道却碰了个软钉子，苏白桐根本不接招，还反把话头挑到宋老爷身上，不禁让人又想起当日三大商户当家全都指责宋老爷勾结绯王在先之事。

　　当时济临城可是相当不欢迎绯王的，大家都怕占了自己的利益，所以有宋府挑头便都跟着起哄，没想到最后竟是宋府把他们全都坑了，最后占到好处的不是宋府，而是石府。

　　看看现在石玉君香片生意的红火就知道了。

　　大把大把的银子就像流水似的，果然跟着奇珍楼做生意绝对没错！

　　“对了，我们公子的车队最近才从北边回来，给王妃带了不少上好的香材。”小宛趁势插进话来，其实有奇珍楼在，什么样的香材苏白桐也不缺，不过石玉君这人精明的很，他带回来的东西都很得她的心思，所以苏白桐也不禁有些期待，他这次又带了什么回来。

　　小宛这一开口，宋阿娇却是脸色冷了下来。

　　“母亲在与王妃说话，哪里有你插嘴的地方！”她呵斥道。

　　小宛在她身边做丫鬟时间久了，下意识的一缩肩膀。

　　园子里气氛顿时又冷了下来。

　　不过这一次却是有人看出门道来了，绯王妃与石三夫人关系好像更近一些。

　　一位夫人打着哈哈：“今儿石三夫人做寿，都说寿星最大，也不算坏了规矩。”

　　旁边立时有人随声附和。

　　“就是，三夫人做寿，我这贺礼还没来得及送上呢……”

　　说着陆续有几位夫人起身，把她们的礼物送了上来。

　　不过都是些首饰之类的，但是都很贵重。

　　宋阿娇脸色难看的紧。

　　小宛不过是她身边的一个丫鬟，现在却堂堂正正的坐在绯王妃身边，享受着这些人的恭维，还居然收了她们的贺礼……

　　她心里这么想着，脚底下却悄悄踢了一下自己身边的丫鬟小锦。

　　小锦原本是跟小宛一起伺候在宋阿娇身边的大丫鬟，现在见小宛打扮的像大户人家的夫人似的，她的心里也不禁泛起阵阵醋酸。

　　小宛的命真好！石玉君不但没弄死她，还真的让她做了正室夫人，真是让人羡慕的牙根痒痒。

　　小锦故意嘀咕道：“真不要脸，也不看看自己是身份就收人家东西……”

　　这话声音不大，可是坐在边上的众人却是都听见了。

　　小宛白了脸，紧紧咬着嘴唇说不出话来。

　　只有这件事，她永远都无法反驳。

　　她的身份，就算消了奴籍，就算上了宋府的族谱，她的身份仍是一个奴才。


第619章 丝情凉月双双出手，向打人的道谢

　　宋阿娇指使自己身边的丫鬟出言相讥。

　　小宛脸色涨的通红，低了头。

　　宋阿娇心中更是得意，她不由得朝苏白桐看过去，目光里满是挑衅的意味，那意思仿佛在说：你想给她撑腰？可惜她就是个低贱的货！

　　可是当她与苏白桐的目光相触时，却在对方的眼中看到了不屑的神色。

　　什么意思？

　　“宋府可真是好家教。这里的主子们都没说话，一个丫鬟却敢在这里风言风语的，莫非你的身份能大得过石三夫人去？”站在苏白桐身边的一个女子悠悠道。

　　小锦被这话吓了一跳，可是看向那人时，见对方站在绯王妃身边，虽说不是丫鬟的打扮。可是看上去也不像是哪家的小姐。

　　“你是什么人？”小锦气势汹汹道，“同样都是个奴才罢了，哪里轮得到你说话……”

　　“贱婢！”不知谁骂了句，小锦还没反应过来，只觉得眼前人影一晃，有人已经来到她的面前，扬手就是一巴掌。

　　“啪”的一声脆响，只把小锦打的整个脸都转了过去。

　　园子里顿时一片死寂。

　　苏白桐轻轻放下茶盏，平静的看着对面早已被惊得目瞪口呆的宋阿娇等人。淡淡道：“小月回来吧，跟个贱婢置气不值当的。”围肠纵才。

　　丝情站在苏白桐身侧，看着凉月甩了甩手，不屑的站回来，不悦道：“怎么说出手就出手，也不给我留着……”

　　凉月扬了扬眉，“一时兴起就冲出去了。”

　　苏白桐唇角挑起。

　　虽然刚才的冲突是丝情与那丫鬟的，但是出手打人的却是凉月，她们两人的不同之处便在于丝情是侍卫出身，懂得听命行事，可是凉月却不然，她自由惯了，看不上眼就会出手。

　　宋阿娇看着她的丫鬟捂着脸转过头来。吓的尖叫一声。

　　才不过一巴掌，小锦的脸便肿了起来。

　　“你……你这是什么意思！”宋阿娇气的跳起来，指着苏白桐，“她凭什么打人！”

　　小宛见状不妙。生怕宋阿娇冲撞了苏白桐，忙上前想拦住冲动的宋阿娇。

　　宋阿娇毫不客气扬手照着小宛的脸便是一下子，“你给我滚一边去！”

　　这是平日里的习惯动作，她不高兴了就会教训自己的丫鬟，可是她忘记了，现在小宛已经不是她的丫鬟了。

　　小宛无故被打，却还是怕宋阿娇会伤了苏白桐，上前想要拉住宋阿娇。“大小姐息怒，有话好好说……”

　　宋夫人向着身边的几个婆子一使眼色，那些婆子们立即冲上来，嘴里嚷着：“大小姐快别生气了……”手里却全都使着劲，往小宛身上招呼。

　　苏白桐刚说了句：“保护石夫人。”丝情跟凉月便冲了过去。

　　一个婆子见这边过来了人，便想上前阻拦。

　　凉月抬脚就把那个婆子踹飞出去，身子直直跌到几米外，嘴角竟溢出血来。

　　“啊！”见了血，园子里众人顿时乱作一团。

　　丝情不像凉月出手那般随意，因为她还记着要保护宋小宛。

　　宋夫人身边的丫鬟跟婆子见这边动了手，于是全都过来想帮着她们大小姐，但她们没想到的是，对方只有两个人，就把她们全都打的趴在地上，起都起不来。

　　丝情出手还注意着分寸，凉月则是每招都往要害上打。

　　没一会功夫，这帮人就看出来了，再打下去就要出人命了。

　　宋夫人气得的额角青筋直跳，大喝一声：“还不全都给我住手！”

　　凉月却连理也不理，一直巴掌就招呼在了宋阿娇的脸上。

　　丝情见状忙上前将凉月拽了回来，低声道：“那是宋府的小姐，你下手轻着些，不然会给王妃添麻烦的。”

　　凉月冷哼一声，随丝情回了苏白桐身边，其实她也是心中有气，要不是因为宋府勾结军营的人盗了公文，墨将军怎么会怀疑到她头上，刚才她那一巴掌还是轻的。

　　宋阿娇被打蒙了，长这么大她这还是头一回当着外人的面被人这么羞辱。

　　她一头扑进了宋夫人的怀里。

　　宋夫人目光如箭一般地射向了苏白桐：“绯王妃，你竟然指使手下乱伤无辜，今天你要是不处置了这两个打人的贱婢，我们这事没完！”

　　园里众人全都憋着口气，将目光投向绯王妃。

　　苏白桐稳稳的坐着，从怀里掏出帕子来，递给小宛。

　　小宛脸上留了一道红印子，眼泪啪哒啪哒的直往下掉，可是却不敢哭出声。

　　“宋夫人这话说的好生奇怪。”苏白桐轻笑一声，“明明是宋大小姐身边的奴才先对三夫人无理，我见大小姐不会管教下人，于是替她管了，怎么宋夫人反倒怪起我们来了。”

　　“你……可是你手下的那些贱婢竟连我女儿也敢动，就是在京都皇城脚下也有说理的地儿，难道你当着这么多人的面，想赖账不成！”

　　苏白桐看了眼扑在宋夫人怀里哭的宋阿娇，“宋大小姐抬起头来，我看看，真的打到了吗？”

　　宋阿娇又羞又恼，捂着脸躲在母亲怀里。

　　宋夫人怒冲冲推了她一把，“你让绯王妃好好看看，这脸上的伤可是做不了假的。”

　　宋阿娇只得把头抬起来。

　　一侧的脸肿的像腮帮子里含着个包子。

　　不知谁没忍住，“噗嗤”一下笑出声来。

　　宋阿娇哪受过这种气，立时就红了眼睛，“你们绯王府也太欺负人了！”

　　苏白桐端详着她脸上的伤，眸光微冷：“原来宋大小姐也知道什么是欺负人，你纵容身边的丫鬟对三夫人出言不逊，本就该打，你们宋府的下人只顾着护短，一错再错，我的人教训她们是应该的，宋大小姐不懂尊长爱幼，在我面前大呼小声，言语不敬，对你的妹妹小宛更谈不上爱护，打你是为了让你明白这些道理。”

　　说着苏白桐叫了丝情和凉月到前面，“宋大小姐还应该当面好好的谢一谢她们，要不是她们，你今天便会一直的错下去，要是被石公子知道了，别说是寿宴酒，只怕是把你赶出去都是轻的。”

　　宋阿娇捂着脸，呆在了那里。

　　她没有听错吧，这个女人说了些什么，竟然还要她当面跟这两个打人的道谢？

　　背后传来低低的笑声。

　　苏白桐向来在宴席间话语不多，今天她们可是头次见到绯王妃如此犀利的一面。

　　其实这些规矩什么的苏白桐在前世就已经熟的不能再熟了，为了能配得上贤王，为了能成为他的皇后，她当时可是学了不少规矩。

　　只不过这一世她从不屑于提起这些规矩罢了。

　　宋阿娇“哇”地一声哭出来，宋夫人怒声喝道：“你欺人太甚！”

　　话音刚落，只听园外传来男子的说话声：“宋夫人叫的这么大声做甚，不知道的还当今天是你的生辰呢。”

　　众人齐齐转过头去，只见石玉君陪着凌宵天等人进了园子……


第620章 护妻

　　宋夫人一见石玉君与凌宵天，当即怒道：“你们来的正好，绯王妃纵容身边的人打了我的女儿，你们管是不管？”

　　“哦？王妃让人打了谁？”石玉君边问，边转头去看凌宵天，却见他面带微笑。根本连接口的意思都没有，明显是准备把这一出让给他。

　　石玉君于是走过来，目光从小宛的身上掠过。

　　宋夫人抱着宋阿娇，横眉怒目的向他们道，“小宛总归是我们宋府的人，有了错她长姐自然要管上一管。这本是我们家事，绯王妃不分青红皂白，竟纵容下人打了阿娇，你们管是不管！”

　　石玉君走到小宛面前，看见小宛低着头不敢看他。

　　“把头抬起来。”石玉君冷冷道。

　　小宛紧紧咬着嘴唇，她知道自己给石玉君丢了脸，又是局促又是紧张，连看都不敢看他。

　　石玉君突然伸出手，一把扳住了她的下颌。迫使她把脸露出来。

　　一侧的脸颊上面还留着个红红的手印子。

　　“谁打的？”石玉君问。

　　小宛脸涨的通红，想哭却不敢哭。

　　苏白桐瞥了一眼丝情。

　　丝情开口道：“宋大小姐身边的丫鬟没规矩，竟敢辱骂三夫人，王妃便替宋大小姐管教了下她们。”

　　听了这话宋夫人不乐意了，“小宛是我们宋府的人，她有了错，阿娇管教她难道也有错吗？”

　　“宋夫人，你好像忘了一件事。”苏白桐悠悠开口，“小宛嫁进石府来，便是石府的人了，就算有错也只能由石公子管教，而你们宋府的这些人……”说着她低头扫了眼倒在地上爬不起来的那些丫鬟婆子，“她们竟然没有规矩。敢对石三夫人动手，混乱之中误伤了宋大小姐也是在情理之中。”

　　宋阿娇猛地瞪起眼睛，“你胡说！明明是你指使身边的人打了我！”

　　苏白桐看向四周，“各位夫人。你们有听我开口吩咐她们打人吗？”

　　众位夫人齐齐摇头。

　　她们只听见她说“保护石夫人”。

　　而且就算她们看到绯王妃身边的人打了宋阿娇，也不敢在这时候说出来，现在谁不知道石玉君的生意靠的就是这位绯王妃，要是把他们得罪了，以后的生意可真就没得做了。

　　苏白桐向宋阿娇微微一笑，清透的眸子里尽是戏谑的神色。

　　宋阿娇气的“哇”地一声又哭出来。

　　凌宵天面带微笑，站在旁边看着，半天没有作声。

　　他的桐桐怎么可能在这种场合吃亏。

　　“来人。”就在这时。忽听石玉君一声吩咐。

　　过来了几个石府的下人。

　　石玉君指着在地上趴着，起不来的那些丫鬟跟婆子，对手下道：“把她们拖出去，乱棍打死。”宋夫人当时就蒙了。

　　这些人可都是她们宋府的下人，石玉君怎么能说处置就处置了。

　　“她们既然敢对我夫人动手，我为何不能处置了她们？”石玉君冷冷道，“还是说……她们是听了主子的吩咐才这么做的？”

　　“小宛她……”宋夫人还想说下去，却被石玉君一下子把话打断了。

　　“宋夫人要记得，她是我的正室夫人，嫁过来就是我的人，不论生死，都只能由我处置。”地上的那些丫鬟婆子被拖了下去，眼见得石玉君真要弄死她们，吓的她们大声求饶。

　　宋夫人怒道：“那她们是宋府的人，凭什么由你来处置！”

　　“因为她们都是奴才。”石玉君冷哼，“不知天高地厚，连我的夫人都敢打的人，不是奴才是什么？”

　　此言一出，所有人全都看向宋阿娇。

　　石玉君这话说的很巧妙，他当面把宋阿娇骂了，宋阿娇却连半句反驳的话也说不出来。

　　“今天是石夫人的生辰，见血总是不好的吧……”在场也有几个与宋夫人相好的，这时候开口想打圆场。

　　石玉君哈哈一笑，“见血更好，去去晦气！”

　　宋夫人心里那叫一个气！

　　宋府的那些下人全都被拖到园子外面，一通乱棍，只打得她们哭爹喊娘。

　　宋夫人拦又拦不得，说又没人肯听她的，心中顿时气结。

　　处置完宋府的下人，石玉君显然还不想收场，又将刚才伺候在小宛身边的几个丫鬟招了过来，吩咐手下道：“她们几个连夫人都保护不好，等去找牙婆来，都发卖了吧。”

　　那几个丫鬟听了这话全都傻在了当场。

　　“夫人！夫人饶命啊！”回过神来后，她们纷纷跪在地上，向小宛告饶。

　　小宛原本就是个当丫鬟出身的，平日对她身边的下人从来都不敢过于苛责，现在看到她们向自己求饶，心里不由得软了，她看向石玉君，“公子……”

　　“她们既然护不好身边的主子，要这些人又有何用。”石玉君不屑道，“全都换了，等明天我让人再挑些好的人来，由你自己选几个。”

　　在场众人也都算是听明白了，就算这位三夫人出身不好，可关键是石玉君肯护着她。

　　于是人们的眼神变的微妙起来，刚才还都稳坐着看热闹的那些人，都一个个的向小宛搭话，反倒把宋夫人跟宋阿娇两人晾在了那儿。

　　就在这时，有下人过来禀道：“前院开席了。”

　　石玉君一手揽住小宛看向宋夫人，“诚心来做客的，我石玉君欢迎，可是若是有人想着到我们府上欺负我的女人，可要好好思量思量，我石玉君也不是个吃素的。”说完强拉着小宛扬长而去。

　　凌宵天这时也来到苏白桐身旁，挽了她的手道：“前面开席了，随本王过去。”

　　苏白桐站起身，两人飘然而去。

　　其他众人你看看我，我看看你，也都纷纷起身，去了前面的席面。

　　只有宋夫人跟宋阿娇坐在那里，去也不是，留也不是。

　　她们哪里还有脸去前面席面，只得寻了借口说身子不舒服，想要提前离府。

　　可是等到了府门外她们却傻了眼。

　　她们来时乘坐的马车里，装着的全都是那些被杖毙的下人的尸体。

　　一个个面目狰狞的被码放在她们的马车里。

　　“啊！”宋阿娇尖叫一声躲到了宋夫人的身后。

　　石府的下人全都聚在门口看热闹，一个个嘻嘻哈哈的向这边指指点点。

　　宋夫人眼见得自己下不了台，宋老爷跟宋启明等人还在府里没有出来，她只得把牙一咬，索性来个装昏，直接倒了下去。

　　石府前院席面才摆上，宋老爷见绯王与绯王妃等人都入了席，其他人也陆续进来，但就是不见他夫人跟女儿的身影。


第621章 宋阿娇与小宛的对决

　　石府前院席面全都摆上了，因着有绯王跟绯王妃在，众人谁也没有注意到少了谁，频频举杯。

　　不过绯王却是滴酒不沾，面前只摆着茶水。

　　这让众人好生郁闷。

　　酒这东西，有时对谈生意也极为有效。喝到飘忽不定的时候，这生意也更容易谈成，可是眼下绯王却连酒也不喝了，众人不免有些讪讪的。

　　他们之前也没听说过绯王不饮酒啊。

　　这时不知谁突然问了句：“石公子呢？”

　　凌宵天道：“石夫人衣裳沾了茶水，去换衣裳了，石公子一会就过来。”

　　女眷们都知道刚才在园子里发生了什么。这时候听绯王这么说，全都暗中撇嘴。

　　早有那嘴快的，把刚才发生的事说给身边的男人听。

　　宋老爷坐在那里，只觉得看向自己的目光越来越多，不禁有些诧异。

　　“启明。”宋老爷叫了身边的长子，“你派人去瞧瞧，为何你母亲跟妹妹还没过来。”

　　宋启明也觉得这事情有些奇怪，众人看向他们的目光里分明带着嘲讽的意味。

　　宋启明这边派人出去寻宋夫人她们，宋阿娇这时也正刚进了石府来寻他们。

　　因着宋夫人装晕。宋阿娇傻了眼，马车里又是装着死人，就算让人搬空了她们也不能坐。

　　她们身边的下人又全都被石玉君命人杖毙了，连个跑腿传消息的都没有，宋阿娇只得搀着宋夫人进了石府的门房，让宋夫人在里面歇息。

　　本想让石府的下人帮她传个话，让宋启明他们知道她们的遭遇，可是那些石府的下人全都只看哈哈笑，没一个肯帮忙的。

　　宋阿娇气的没有法子，只得自己亲自进去寻人。

　　她并不熟悉石府，进来了又没有人给她引路，没一会功竟然转晕了头，迷了路。

　　正当她穿过一条明廊。忽地看见小宛从前面的阁楼里走出来，换了身粉缎绣花的小袄，重新梳了头，虽说头上没有多少饰物。但光是她发间的那枚金镶玉的簪子就价值不菲。

　　一个低贱的丫鬟也能戴这种东西？

　　刚才在园子里受的委屈全都化做了一腔怒火，宋阿娇提着裙子从明廊里穿过，径直来到小宛面前。

　　小宛这时也看到了宋阿娇，眼中明显露出惊讶的神色。

　　“……大小姐还没回去吗？”小宛问。

　　宋阿娇没有回答，而是直冲过去，扬手打向她。

　　这一次小宛早就加着小心，见她伸出忙向后闪去。

　　宋阿娇打空了。

　　“你还敢躲！”宋阿娇喝道：“给我跪下！”

　　小宛动也不动。

　　宋阿娇扬眉：“当真是翅膀硬了，你觉着嫁出去了就能不听主子的话了吗？”

　　“大小姐以后还是莫要再说这样的话了。”小宛垂下眼睛。“我现在是石三夫人，不再是你的使唤丫鬟。”

　　“哈！你就算嫁了人，骨子里也依然是个当奴才的命。”宋阿娇冷笑，“别看石玉君当着众人的面好像对你一往情深，告诉你，你不过是个替代品，他当初想要娶的人可是我！”

　　“大小姐后悔了吗？”小宛突然抬头看向她。

　　宋阿娇语气不由得一顿。

　　她从未仔细想过这件事，以前石玉君每次见到她都会出言不逊，时常当着众人的面调戏她，对她的事好像也极为上心，就是商队在外面相遇时，也会照应着她。

　　所以天长日久，她觉得这都是他应该做的。

　　他向宋府求亲无果，所以便想胜得她的芳心。

　　可是现在她突然意识到好像自己错了。

　　就算是没了她，石玉君也依然是石玉君。

　　而她却在为了自己替嫁过去的丫鬟患得患失。

　　“你胡说！我怎么会后悔嫁给石玉君这种人，你以为他是什么好人……他也不过是因为自己的面子才娶了你，你有什么好，值得他护着你，你身后又没有娘家人撑着，离了宋府你什么都不是！”

　　“石公子他……他是好人！”平生第一次，小宛反驳了宋阿娇的话，她瞪大了眼睛看向宋阿娇，“他真的是好人，大小姐不要这么说他……”

　　“哎？才嫁过来几天就这么护着自己的男人了？”宋阿娇哧哧冷笑，“你这个没见过天的，我告诉你，他在外面花天酒地，商队每到一处，他跟那些臭男人一样，到酒楼里吃酒，找女人……好人？你只看见他对你笑就是好人了？你怎么没看到他拿剑杀人呢！”

　　小宛一哆嗦，“你……你胡说……”她无法想像，石玉君会杀人？

　　“我劝你还是老老实实听我的话，等有一天石玉君休了你，你还可以回来当我的奴才，也省得在外面饿死了，丢了我们宋府的脸。”

　　小宛脸上失了血色，嘴唇哆嗦着，半天说不出话来。

　　她不是没有想过这么一天。

　　石玉君这个人从表面上看，要求的真不多。

　　每天回来只要饭菜可口，有干净的衣裳换，便会脸上带笑，饭后坐在那里看书，或是叫了亲信在小书房里说话……

　　就是她进来端茶倒水的，他也从不避讳，不过她知道，这样的事，不管换成谁都能做。

　　尽管心里已经有了准备，知道很可能有一天，她要主动让了这个正室的位子，可是……可是不知为什么，她只要一想到这件事，那颗心就疼的无法呼吸。

　　她真的配不上他，本就不该肖想这些奢望。

　　她晃神的功夫忽听宋阿娇恨恨道：“你要想清楚自己的身份，是帮着我们宋府还是向着那个笑面虎，当心选错了你死无葬身之地！”

　　“大小姐此言何意？”小宛紧张道，“什么向着不向着的……”

　　“你要是帮着我们宋府，到时我会求母亲给你一笔钱让你离开济临城，或是给你找个好人家。”

　　小宛眨着眼睛，好像没有听懂，“我现在已经嫁人了呀。”

　　宋阿娇阴阴一笑，“现在石府之所以这么猖狂全都是因为石玉君，你只要平时在他的吃食里投那么点……料，就连大夫也是觉察不出的……”

　　“你住口！”没等宋阿娇把话说完，小宛怒喝一声。

　　宋阿娇被吓了一跳，但很快就镇定下来，就算再大声又怎样，小宛不过是只纸老虎。

　　“我可是好心才给你出主意，等到我们宋府重新做回四大商户之首，我父亲必定不会忘记你的功劳。”

　　“你……无耻！”小宛突然跳起来猛地向宋阿娇扑过去，一下子将她推倒在地，“你要是敢伤害石公子……我跟你拼了……”

　　两人在草地上滚成了一团。

　　衣裳也散了，头发也乱了，首饰落的满地都是。

　　小宛就像疯了似的，对着宋阿娇又扯又抓。

　　宋阿娇被这突如其来的阵势吓蒙了，出手慢了半拍，只觉脸上跟脖子上火辣辣的疼。

　　小宛跟宋阿娇一边撕扯着一边哭，她真是豁出去了，就算因为这事石玉君会休了她，她也不能再忍下去了。

　　她可以容人骂她辱她，但是她绝不允许有人伤害石公子。

　　那个在她眼里，翩翩如玉般的英俊男子，已经不知在什么时候，占据了她全部的生命。


第622章 我从不打女人，这是破例！

　　宋阿娇被小宛推倒在草地上，两个人扭作一团。

　　因着石玉君将小宛身边的下人全都带走准备发卖了，所以小宛身边并没有下人跟着。

　　宋阿娇也是同样。

　　所以两个人在草地上折腾了半天也没有人发现。

　　渐渐的，宋阿娇回过神来占了上风，小宛被她反压在底下。

　　“你这个贱婢！”宋阿娇一把抓起地上散落的簪子，扬手便往小宛的身上扎了下去。

　　小宛拼命躲闪。但无奈宋阿娇力量比她大，她抬手去挡，簪子一下子扎在了她的胳膊上。

　　宋阿娇也顾不得许多，挥手再次向小宛刺过去。

　　可是这一次，她的手却被一股大力拉住了。

　　她诧异的抬起头，只见石玉君面如寒潭。抓住了她的手腕。

　　“你放手……”宋阿娇刚吐出三个字，突然头上一痛，竟是被石玉君揪住了头发。

　　“石玉君……你……你快放手……”宋阿娇吓坏了，她从没见过石玉君这个样子，就像个陌生人似的，眼睛里就像是一块冰，连点感情波动都没有。

　　石玉君扯着她的头发将她拉离小宛。

　　“我说过，我从不打女人。”石玉君将她扯到自己面前，呼出的热气直直的扑打在她的脸上。

　　宋阿娇捂着被扯疼的头发。听了这话心里暗暗松了口气，可是石玉君后面的话却让她如冷水浇头，一下子寒到了心底。

　　“这是我第一次破例。”石玉君用空着的一只手夺下她手里的簪子，猛地划向宋阿娇的脸。

　　簪子上还带着小宛的血，宋阿娇只觉得脸上一阵剧痛传来。

　　小宛还倒在地上，看到这一幕吓的张大了嘴，但却不敢叫出声来。

　　石玉君将宋阿娇推开，任由她倒在草地上，捂着脸高声尖叫。

　　“公……公子……”小宛哆嗦着爬起来，上前一把抱住了石玉君的腿，“公子快把那簪子给奴婢。”

　　石玉君掏出帕子，擦了擦手，“为何要给你？”

　　“要是……要是宋府的人发现了。您就说是奴婢做的，不然宋府不会放过您的……”小宛跟随在宋阿娇身边多年，最清楚宋阿娇在宋府的地位。

　　宋老爷子要是知道石玉君给宋阿娇破了相，定然不会善罢甘休。也许……真的会闹出人命来也说不定。

　　石玉君一把抓住小宛的肩膀将她从地上拽起来，“你觉得我会怕他们宋府？”

　　“奴婢……不是这个意思……”

　　“我不想再听到你自称奴婢。”石玉君冷着脸色。

　　小宛好不容易才鼓起勇气，“妾……妾身知道了……”

　　石玉君脸色略有缓和，抓着她的胳膊将她拉到自己身边。

　　小宛浑身颤抖着，就像秋风里的树叶。

　　“公子莫要生气，全都是小宛的错，宋府要是问起来，公子就说……唔！”小宛后面的话还没说完。忽地石玉君低下头，狠狠地吻她的唇。

　　小宛只觉脑子里“轰”地一声，整个人都傻在了那里。

　　石玉君的亲信都站在不远处，每个人的眼睛都盯着别处，好像根本没有注意到眼前这一幕。

　　他们公子是什么人，风花雪月的事在外面做的多了，这有什么。

　　小宛的脑子里一片空白，等石玉君放开她时，才想起自己刚才竟然连呼吸都忘记了。

　　“把这里收拾一下。”石玉君瞥了一眼宋阿娇，吩咐他的亲信道，然后转身拉着小宛径直进了前面的阁楼。

　　“公……公子……”

　　“都成亲了，你应该叫我什么？”关上门，石玉君的脸上重新带了笑，就好像刚才在外面发怒的人不是他一样。

　　小宛红着一张脸，憋了半天才吐出两个字：“相……相公……”

　　“跟我在一起就这么难吗？”石玉君动作麻利的伸手开始脱她的衣裳。

　　小宛吓坏了，支支吾吾的，“前院……还有席面……”

　　“你想什么呢？”石玉君笑道，扯过她的胳膊，“都被伤成这样，你还打算去前面不成？”

　　小宛这才想起刚才被宋阿娇扎的那一下，血已经透过了衣裳渗出来。

　　“我记得这里有伤药的。”石玉君在柜子里找了一阵，摸出了只玉瓶，“先凑合着吧，等散席了我去问绯王妃要些好药来，包准不会留疤。”

　　“就是留疤了也没什么。”小宛轻声说了句。

　　石玉君抬头看看她，“小宛。”

　　“是。”

　　看着她态度恭敬的回答自己，石玉君眼中闪过一丝无奈。

　　上了药，石玉君又让她重新换了衣裳，因为屋里没有丫鬟，所以小宛只得自己梳头，她梳头的手艺还是很不错的，不过因为一只胳膊受了伤，所以只在脑后挽了个简单的发髻。

　　“小宛，你过来。”石玉君坐在椅子上看着她。

　　小宛本以为石玉君是要带她去前院，开席已经有一会了，她却没露面，也不知那些客人心里会怎么想。

　　石玉君却不慌不忙，拍了拍自己的腿，“来。”

　　什么？

　　小宛愣在那里。

　　“过来坐。”石玉君催促道。

　　小宛就连脖子都红透了，她怎么能……

　　石玉君却一把扯了她按在自己腿上，“小宛，你觉得……我是个好人？”他盯着她的眼睛一字一顿。

　　小宛垂了眼睛，屁股坐在他的腿上却像坐在团火上被烤着似的。

　　“您……您都听到了？”

　　她跟宋阿娇说的话，没想到还是被他听见了吗？

　　“宋阿娇其实并没有说错。”石玉君审视着她，“我娶你是另有所图。”围狂估技。

　　小宛呼吸一滞，胳膊上的伤口一跳一跳的疼。

　　“不过嘛，身边有个知冷知热的伴也不错。”石玉君手里有一下没一下的摸着小宛的脑袋，“你这丫头虽然笨了点，不过却是个真心的，小嫂眼力果然不错，没有看错人。”

　　小宛呆呆的看着石玉君，不知如何接口。

　　“我只想让你知道，我石玉君并非善人，平生最重之物也唯有利益二字，就算我娶的不是你，府里也会给我安排别的亲事，不过我不想受他们的摆布，与其娶一个整日在背后算计我的女人，我还不如要你。”

　　“要……我？”不知不觉，小宛忘记了使用自谦的称呼。


第623章 绯王戒酒？失踪的宋阿娇

　　石玉君带着小宛回了前院的席上时，众宾客已然酒过三巡。

　　石玉君笑着自罚三杯，小宛脸上也带了得体的笑，与众女眷应酬着。

　　凌宵天忽觉苏白桐的目光转过去，落在别的地方，于是顺势看过去。只见她正在盯着对面的宋老爷，眼底银光闪闪。

　　凌宵天耐心的等她恢复了常态，低声道：“莫非又有什么有趣的事了？”

　　苏白桐转回头来，点了点头，似乎叹息了声。

　　凌宵天正想接着问下去，忽然想起她跟他说过的。窥探天机对自身会有折损，所以他便闭了口，不再问。

　　反倒是苏白桐看了眼他面前的茶杯，不解道：“你当真不饮酒了？”

　　“不饮。”凌宵天貌似坚定。

　　苏白桐露出诧异的神色，凌宵天对酒喜好颇多，虽然不经常醉酒，但总喜欢饮几杯，从前几日起她便发现他滴酒不沾，也不知是为了什么。

　　她正想着。门外宋启明派出去的下人回来了，在宋启明耳边低语几句，宁启明脸色忽然大变，起身来到宋老爷身边，不知低声说了些什么。

　　宋老爷也忽地变了脸色，急急起身，竟连句客套话也没有，转身便走。

　　最后还是宋启明亲自过来向石玉君辞行。

　　石玉君笑道：“宋兄有事尽管去便是。”

　　看着宋府的人慌慌张张离了席面，小宛偷眼去看石玉君。

　　石玉君敬了一圈酒后才回到座位上。

　　“宋老爷他们为什么先离席了？”小宛低声问。

　　“可能是府里有事吧。”石玉君敷衍道。

　　小宛咬着嘴唇，其实她心里还有好多事想问。

　　他们出来后便没有再看到宋阿娇的影子，也不知石玉君是如何处理了此事，为何宋府的人好像根本不知情？

　　可是现在正在席间，她不敢开口。只得强打精神陪着石玉君应酬宾客。

　　又坐了会，小宛见凌宵天站起身与石玉君说话，石玉君陪着笑，时不时看向苏白桐。

　　不一会功夫。只见苏白桐身边的丫鬟慧香拿来了一只药瓶，交到石玉君手上。

　　小宛这才焕然大悟，想起石公子之前提到的，要找绯王妃讨要伤药之事，她低着头，只觉得脸上热呼呼的。

　　苏白桐看着小宛微微一笑，跟着凌宵天先退了席。

　　出了石府，凌宵天扶着苏白桐上了马车。

　　鬼面带着二十多名护卫跟随在侧。慧香等人全都去了后面马车。

　　凌宵天悄声问她：“石玉君为何要问你要伤药？”

　　苏白桐想起临走之时小宛那涨红的脸，不禁轻笑，“你真想知道？”

　　凌宵天有些意外，苏白桐平时很少会主动拿话寻他开心，“当然想。”

　　“那你也要回答我一件事，我才告诉你。”

　　凌宵天含笑望着她：“这还要讲条件的？”

　　“自然。”苏白桐唇角挑了起来，诱人的弧度带着好看的粉红。

　　凌宵天忍不住凑上去亲了亲，“好吧，你想知道什么，问便是了。”

　　“你为什么把酒戒了？”围狂围巴。

　　凌宵天眨了眨眼睛，忽地伸手把她抱到了怀里，“怎么，你怕我亏了嘴？”

　　想好好说话都不行，苏白桐无奈的拿眼睛瞪他。

　　凌宵天笑的畅快，美艳的面容透出灵玉般的温润光华，他轻咬着苏白桐的耳朵，“我也要趁着今年冬天好好的养养身子，等开春我们一举得子。”

　　苏白桐呆了呆，没想到他竟是为了这个原因把酒戒了。

　　“现在你能跟我说说石玉君问你讨伤药的事了吧。”凌宵天一手扶着她的背，另一只手却不老实的流连在她的腰间。

　　苏白桐生怕他再做出什么过格的事情来，于是道：“小宛伤了。”

　　凌宵天的眸子立时眯了起来，“是因为宋阿娇？”没想到这宋府还真是不消停。

　　“宋阿娇怕是也没有落到好处。”苏白桐看向车窗外，眼底光华渐冷。

　　第二天，满城便传扬开了有关石府给石三公子正室夫人做寿时发生的种种趣事。

　　宋府的大小姐如何面着众人面打了三夫人的耳光，宋府大小姐如何与宋夫人一起刁难三夫人，种种事情被传的有根有据，再加上当时不少人亲眼所见，所以很快宋府又重新被推到风口浪尖。

　　而且这其中最引人注目之事莫过于宋府的大小姐在回府的半路上失踪一事。

　　宋府数次派人向石玉君问询其女下落，石玉君都以忙生意为由拒而不见，小宛倒是见了宋府的人，只不过她什么都不知道，更不知宋阿娇去了哪里。

　　有几名石府的下人称他们当日亲眼看到宋府大小姐独自离开石府，往南边去了。

　　宋启明虽说并不相信他们的说辞，但也只得打发出人手去寻找。

　　直到两日后，他才得了消息，带人急急赶往城南的烟花巷。

　　宋启明赶到巷子口时，巷子里正聚着七、八个身着不整的男子。

　　“滚！全都给我滚！”宋启明跳下马来，一通马鞭把巷子里的人全都赶了出去，当他看见地上躺着的那个衣衫不整的女子时，只觉得脑子里“嗡”地一声。

　　就算那个女子脸被划伤的快要看不出人形来了，但他还是依稀认得她就是宋阿娇。

　　跟随在他身后的几名随从见状吓的全都退了出去，众人背朝着宋启明，谁也不敢回头。

　　宋府。

　　宋老爷坐在正屋的椅子上，眉头紧锁。

　　宋夫人手里攥着帕子，高一声低一声的号，“我可怜的女儿啊，都是石府那些黑心肝的害了你……”

　　这时宋启明急急从门外进来，“母亲，您快去看看吧，阿娇好像是不行了。”

　　宋夫人腾地一下站起身，“怎么回事，不是说只是伤了脸跟身子吗……”后面的话她有些说不下去了。

　　失踪的这几天时间，也不知阿娇都被什么人碰过，有些事宋夫人连想都不敢想。

　　不过宋府的人心里全都清楚，不管这事是谁做的，宋阿娇的好命已经到此为止了，脸被毁了，身子也没了清白，就算是活下去以后的日子也只能是老实待在府里，从此再也别想有机会去别的府上做客之类的。

　　不然光是那些人的口水就能淹死人。


第624章 无法治愈，蜕变

　　宋夫人坐在床边的椅子上，紧挨着床头。

　　宋启明进来看了看，叹了口气转身出去了。

　　宋阿娇在床上躺着，身上盖着厚厚的被子，整个人却在不住的打哆嗦，脸上带着一股青白的死气。

　　宋夫人忍不住用帕擦了眼睛。

　　宋阿娇身子动了动。转过头来，“母亲……”随着她每次嘴巴开开合合，嘴角就有一道血线流淌下来。

　　宋夫人想用手里的帕子去拭，可是手伸到一半却硬生生的停住了，她唤了屋里的丫鬟过来服侍。

　　宋老爷原本已经来到了门外，却被宋启明叫住了。

　　屋子里有一股浓浓的血腥味。就算有药香混杂着，也能闻得出来。

　　“阿娇倒底是怎么回事？”宋老爷怒声问道。

　　宋启明叹了口气：“大夫来看过了，说是身子……毁了，不知被染上了什么怪病，就连大夫也没有见过。”

　　宋老爷挑起帘子往屋里看了一眼，只见床边站着的丫鬟手里拿着帕子，正在帮宋阿娇擦拭嘴角的血。

　　“听说这病……还会传染……”宋启明神色暗了暗，“阿爹还是不要进去了。”

　　宋老爷站在门口踌躇了会，猛地一转身。大步出了院子。

　　宋夫人也只在屋里坐了一小会，就被宋阿娇不断吐出来的血吓坏了，叫了大夫进来看。

　　大夫也没有什么好法子，只能开了几味药，让下人拿着煎煮去了。

　　看到昔日娇贵的女儿变成这般模样，宋夫人心头也是一紧，不过当她听说这种病会传染时，还是克制了想要靠近床边的冲动。

　　“母亲……是……是小宛，还有石……石玉君……”宋阿娇挣扎着，想把话说出口，但是随着她张口，喉咙里的血又有上涌的迹象，宋夫人连忙制止了她再开口。

　　“你放心。你阿爹会替你讨回公道。”宋夫人安慰她道。

　　宋阿娇这才重新安静下来。

　　丫鬟们手里的帕子很快就被血浸透了，不得不端来水盆清洗。

　　宋夫人望着盆子里红色的水，眼泪止不住的往下掉。

　　宋阿娇却似乎睡着了，再也没有醒过来。

　　前厅内。宋启明等人站在一旁，看向坐在上首位置的宋老爷。

　　“阿爹，我们要给阿娇报仇！”

　　宋老爷瞪着血红的眼睛，不过他却没有像宋启明他们那么激动。

　　“你们想怎样，找石玉君拼命？”宋老爷冷冷道，“就算阿娇是他害的，可是我们手里有证据吗？”

　　“阿娇亲口所说，是石玉君对她下的手！”宋启明眼中迸出一道黑色的暗芒。

　　宋二公子跟四公子也随声附和。“阿爹，您下令吧，我们都去替阿娇报仇！”

　　宋老爷猛地一拍桌案：“都给我住口！”

　　众人立时全都噤了声。

　　宋老爷目光锐利，扫过众人，“你们以为这还是当初咱们宋府稳坐西北第一交椅的时候吗？你们就是抬着阿娇上门找石玉君算帐，他都不会承认，石玉君那个人油滑的很，做事怎么可能会留下把柄让我们抓，再说他与绯王的关系……这事就算闹到官府里也没用。”

　　“阿爹，难道这事就这么算了？”

　　“算了？怎么可能……”宋老爷狠厉道，“我们这一次不只要把石玉君干掉，还要连带着整个石府……我们得不到手的生意，就算毁了也绝不能让他们占了便宜……”

　　“阿爹，您说吧，要我们怎么做！”四公子开口道。

　　宋老爷看向宋启明，“墨将军营里可有什么动静？”

　　宋启明摇头，“没有，只有一开始丢失公文时闹过一阵，第二次时根本连动静都没有了。”

　　宋老爷冷哼，“不过是个五品的将军，又是从京里贬到西北的，想来他也不会尽心尽力。”

　　“阿爹，要不要孩儿去试探一下墨将军？他要是有心的话，也是咱们的一大助力。”宋启明道。

　　“不妥。”宋老爷道，“咱们还是按名单上的人来，你们这几日便去试探他们，不管是想要钱的还是想要物的，你们尽管答应下来，等军营调整完毕，他们就是咱们的最大助力。”

　　绯王府。

　　苏白桐正坐在窗前替汤圆梳毛。

　　随着天气一天天冷了，汤圆身上也长出一层厚厚的绒毛，再加上因为吃得好，浑身的毛油光铮亮。

　　它蹲坐在窗台上，半眯着眼睛享受着苏白桐的服侍。

　　慧香从窗外走过，看到汤圆享受的表情不禁笑道：“王妃，汤圆最近好像胖了。”

　　当初它跟着凌宵天去追踪她与无痕的踪迹，回来时瘦的都露了肋骨，就连爪子都磨平了，显然它跑了不少路，吃了不少苦。

　　再加上天气转凉，苏白桐便让慧香专门挑了上好的牛肉，每日配了她亲手调制的药方喂食汤圆。

　　才不过半个月的功夫，汤圆就已经把肉全都长回去了，而且腰上还见了肥膘。

　　苏白桐轻笑，“看来过冬是没有问题了。”

　　汤圆不像家猫，它不会经常待在屋里，西北这边冬天又极冷，看到它现在这个样子苏白桐才觉得有些满意。

　　“王妃，石三夫人递了帖子进来，想要见您。”一个丫鬟从院外进来，将手里的帖子交到慧香手上。

　　苏白桐将梳子放下，去净了手，这才把帖子接过来，“除了三夫人，来的还有什么人？”

　　小丫鬟摇头，“没有了。”

　　“先请她到花厅备茶，就说我一会就到。”

　　苏白桐换好了衣裳来到花厅时，宋小宛正在里面喝茶。

　　苏白桐在窗口稍稍站了会，注意观察小宛，只见她稳稳的坐在那里，身上已经没有了那种下人惯有的局促，反而显得有几分沉定。

　　慧香挑了帘子，苏白桐一个人走进去。

　　小宛见她进来起身福礼：“见过绯王妃。”

　　苏白桐淡淡一笑，“起来吧。”

　　两人落了坐，苏白桐故意一语不发，眸光淡淡的落在小宛的身上。

　　小宛被她盯的浑身不自在，偷眼去看苏白桐，却见对方脸上带着丝微笑，并非有取笑她的意思。

　　“你最近做的不错。”苏白桐微笑道，“终于开窍了。”

　　小宛羞的红了脸，但是却没有像以前那样垂下头去躲避，“我已经想通了，既然石公子需要我，那我便要做他内宅的助力，他在外面忙碌了一天，回到府中时我至少不能再让他操心了。”

　　苏白桐看着小宛，嘴角笑意渐深，“那你今天来是所谓何事？”

　　小宛收了笑，一脸正色。

　　她站起身，向着苏白桐福了一礼，“妾身今日前来，乃是有事相求。”

　　“何事？”

　　“若是宋府上门求王妃亲手配制的止血药，求王妃千万不要应承。”一礼后小宛抬起头来，脸上满是决绝之色。


第625章 这一下是我欠你的，我请你吃饭

　　苏白桐抬头看向小宛，“你可知宋府发生了什么事？”

　　“知道。”小宛并未隐瞒。

　　苏白桐沉默半晌，悠悠吐出句：“石公子下手可是够狠的……”

　　小宛身子动了动，但面上神色不变：“全都是小宛的错，与石公子无关……要不是因为小宛与大小姐起了冲突，公子也不会为了我……”

　　苏白桐面无表情。“我知道了，你回去吧。”

　　小宛不敢抬头去看苏白桐，而是行了一礼，直接退了下去。

　　慧香看着小宛离去的身影低声道：“宋阿娇的失踪案，真的是石公子作的？”

　　“不然你以为会是谁？”苏白桐淡淡道。

　　慧香不解道：“那小宛为何求到您这里？”

　　苏白桐站在廊下，望着湛蓝的天空。“他们与宋府之间，必然要分出个输赢，石公子以前经常说，他并非善人，所以说能做出这种事也就不以为怪了，不过换而言之，与他这种人结交也最为安全，只要互惠互利，他便不会做那在你背后捅刀子的事情来。”

　　慧香蹙眉。“没想到这商户间的关系也这么复杂。”

　　主仆两人站着说了会话，过来个小丫鬟禀道：“王爷回府了。”

　　看天色还早，苏白桐知道凌宵天提前回来定是有什么公事。

　　“王爷现在何处？”苏白桐问。

　　“去了书房，还有墨将军。”丫鬟道：“王爷吩咐晚膳送到书房去。”

　　“知道了。”苏白桐知道晚上要留墨将军在府里用饭，所以令慧香到厨房去多加了几个菜。

　　而她自己吃的本就不多，所以就直接让她院子里的小厨房简单的做了份什锦面。

　　凌宵天在书房里与墨云峰一直谈到深夜，因为太晚所以就留了墨将军在府里歇息。

　　小厮带着墨云峰去了西边的跨院，刚要进院便听见一旁的园里传来拳脚打斗的声音。

　　武将出身的他对于这种事非常敏感，立时停住脚步，警惕的看向园子里。

　　小厮看到他这模样，于是笑道：“将军不必紧张，这是小月姑娘跟丝情姑娘在过招呢。”

　　墨云峰愣了愣，“她们现在都住在王府里？”

　　“是。王爷让她们留在府里给王妃做个伴。”

　　言外之意就是保护王妃。

　　墨云峰也明白，王府里的死士就算要保护王妃，可是有些场合不适合他们进入，所以身边还是有懂武艺的女子最为稳妥。

　　小厮说完看见墨云峰仍然呆呆的站在那里。也没有往院子里走的意思，于是试探道：“将军可是想看看她们两人过招？”

　　墨云峰没想到他的心思竟会被对方看出，诧异的看了那小厮一眼。

　　小厮笑道：“将军不必吃惊，想看两位姑娘过招的人不少，府里也没有规矩不让外人看，只不过……要是被她们发现了，最后大部分人都要吃不消的……”

　　听小厮这么一说，墨云峰更是好奇。转身便向园子里走去。

　　小厮陪笑道：“将军，奴才可不敢过去。”

　　“知道了，你回去吧。”反正他已经知道了自己晚上要住在哪里，也就支使了小厮先回去，自己进了园子。

　　这边园子里的景致显得很随意，并非像是精心修饰过的，不管是假山还是树木，都像是真正的山林。

　　两道人影在林中的空地上翻飞，如同两朵艳丽的蝴蝶。

　　“小月又耍赖！”一个陌生的女声传来。

　　紧接着就是一阵笑声，墨云峰分辨得出来，这个笑声就是凉月的。

　　凉月跟随在他身边做护卫时间也不算短，可是他却从未听过她如此笑过。

　　她每日跟在他身后时都是绷着一张脸，就是那张嘴像刀子似的，一点也不饶人。

　　“兵不厌诈，谁说我不会使用暗器？”凉月道。

　　丝情侧身避开暗器，纵身跃到树上，衣袖一甩，凉月立时收了笑，纵身跃开。

　　说笑归说笑，丝情袖子里藏着的“万道花雨”可不只是好看，那细针就像牛毛似的，她们现在又是空手过招，她没有兵刃去拨打，只得去躲。

　　可是当她跳开后却发现上当了。

　　丝情光是挥了袖子，什么也没打出来。

　　“好啊……你也学会骗人了！”凉月叫起来。

　　丝情笑的得意，“跟你学的。”她刚跳回地面，忽地把头一转，“谁？”

　　凉月同时笑起来，“又有倒霉的了。”

　　两人同时扑向林中。

　　墨云峰刚走出林子，还没等站稳就见两人向他这边扑来。

　　他突然间就明白了刚才小厮所说的“吃不消”是怎么回事。

　　丝情直攻上盘，墨云峰刚躲开，凉月下面便是一个扫堂腿。

　　幸好三人都是徒手，就算失手打上去也没什么要紧。

　　墨云峰开始还有些慌乱，但是很快就镇定下来，提起精神全力应战。

　　三人交手，走了五十几个回合，凉月忽地闪身，打出一支暗器。

　　墨云峰看到暗器飞过来，他本可以躲开，但不知为何心中一动，他竟动也不动，硬生生看着暗器向他身上打过来。

　　“躲啊！”丝情叫了声，变掌推了墨云峰一下。

　　那支暗器紧贴着墨云峰的胳膊掠了过去，划破了衣裳，连带着也伤了些皮肉。

　　凉月也没想到对方竟然不躲，于是收了手，怒道：“你傻么，站在那里当本姑娘的靶子很好玩？”

　　墨云峰低头看了看被划破的衣裳，拱手道：“这一下是我欠姑娘的，想着还上了你便不会再生气了。”

　　“谁会生气？”凉月扬眉冷笑，“你是大将军，我只不过是一个跑江湖的，怎么敢跟你生气。”

　　丝情瞥了墨云峰一眼，悄悄往后退。

　　凉月忽道：“丝情你要去哪？”

　　丝情笑了笑，“我先回去了，你们聊。”说完也不等凉月同意，转身就跑的没影了。

　　凉月气呼呼的瞪了墨云峰一眼，“刚才那一下子没打中，只算你还了一半。”

　　墨云峰苦笑，他早就知道这个姑娘难缠，可是没想到竟这么不好说话。

　　“我都说了，之前是我误会你了……不如，我请姑娘吃个饭，算是赔罪。”围医亩技。

　　“吃饭？”凉月眼睛转了转，“也行，不过你要帮我一个忙。”

　　“姑娘请讲，只要不是坏事……”

　　凉月眼睛一立，墨云峰立时觉出自己说错了话，马上闭了嘴。

　　凉月凑过来，小声与墨云峰耳语着。

　　墨云峰下意识的感觉到自己离对方太近了，他向后挺直身体想要保持些距离，可是凉月毫无觉察反而又向前凑了凑，结果弄的墨云峰的腰向后挺着，好不难受。


第626章 只要没娶过门就不算是他的人

　　第二日，墨云峰一早便跟着绯王出府去了。

　　晌午时分，苏白桐正准备打发慧香去叫丝情跟凉月过来正屋用饭，外面进来名丫鬟，禀道：“丝情姑娘跟凉月姑娘出府去了。”

　　苏白桐有些意外，“她们可有说要去哪？”

　　“听说是墨将军派人来请了她们去酒楼……还有位副将。长的很精神……说是要介绍给丝情姑娘……”

　　苏白桐面无表情，一旁的慧香却是听得把眼珠子都快要瞪出来了。

　　“什么？”慧香急道，“墨将军这是想做什么……丝情姑娘可是鬼面大人的……”

　　苏白桐横了她一眼，“只要没娶到手，就不算他的。”

　　慧香刚想反驳，忽地瞪圆了眼睛看向门口。

　　苏白桐转过头去。见凌宵天走进来，鬼面正站在门外，脸上因为戴着面具的关系，看不清他的脸色，不过面具后的那双眼睛，毫无半点温度可言。

　　凌宵天好像根本没听到刚才她们的对话，走进来道：“石公子订了城里的贵宾楼，你去换件衣裳，我们一会就走。”

　　苏白桐听了立即站起身来。吩咐慧香准备更衣。

　　慧香应了声，临走之前回头偷眼看了下站在门外的鬼面。

　　“王妃，鬼面大人是不是听到咱们刚才说的话了。”到了内室，慧香担心道。

　　“嗯。”苏白桐张开两手，由慧香服侍着换了衣裳。

　　慧香急道：“您怎么一点也不着急啊！”

　　苏白桐淡淡道：“我为何要着急，那是他们的事，成与不成都要看他们自己。”

　　慧香嘟着嘴，不敢再说下去了。

　　换好了衣裳，苏白桐出了屋，凌宵天带她出了王府。

　　仍然是鬼面带人随车护行。

　　苏白桐挑开车帘一角向外看了看。

　　凌宵天问：“你看什么？”

　　“在看某个心急如焚的家伙。”

　　凌宵天“扑哧”一下笑出声来，伸手将苏白桐捉进怀里，“没想到桐桐竟然也会说笑。”

　　苏白桐横了他一眼，“不然你以为呢？”

　　凌宵天笑嘻嘻的搂着她。让她的头靠在他的肩窝，“一会到了贵宾楼，还有更让他糟心的呢。”

　　苏白桐抬头望向他，“原来你们是一伙的！”

　　凌宵天压低声音。“什么一伙的，只不过是顺便出手帮个忙而已，丝情这么好的姑娘怎么能便宜外人。”

　　“可是我听丝情说过，鬼面让她等他三年……说是要等他大仇得报之后才娶她。”

　　“你最近一定没用阴阳眼吧？”凌宵天摸了摸她的头顶。

　　苏白桐摇了摇头，她现在使用阴阳眼的次数越来越少，凌宵天已经完全的掌握了济临城，除去宋府外，她还真没有值得担心的地方。

　　凌宵天看她摇头。嘴角轻轻地扬了起来，“真乖。”

　　苏白桐不禁有些汗颜。

　　凌宵天在外面已经越发有王爷的样子，可是在她跟前却仿佛变成了两个截然不同的人，白天风流不羁，对她照顾有加，可是到了晚上，却变的像个贪吃的孩子，总是赖在她的身上，就算是什么也不做，也非要这里摸摸那里捏捏，非要弄的她出了一身细汗才肯老实的去睡。

　　到了贵宾楼，石玉君早就等在楼外，等马车停下来后迎上去施礼。

　　苏白桐因着是王妃的身份，完全可以不用对石玉君回礼，但她仍然给石玉君还了半礼。

　　贵宾楼外不少路过的行人都认出这是绯王府的车驾，当他们看见苏白桐对石玉君还礼时，更是议论纷纷。

　　除了部分眼红心热的羡慕妒忌恨外，大部分人议论的都是今年西北商会聚会的事情。

　　石玉君将凌宵天跟苏白桐请进楼内。

　　贵宾楼的三楼已经全都被石玉君包了场，所以没有闲杂人等出入，众人顺楼梯而上，经过二楼时，凌宵天脚步忽停，“墨将军？”

　　墨云峰刚从二楼的一个包间里出来，看到凌宵天时拱手施礼。

　　石玉君笑道：“我正好在楼上包了场，将军不妨随我们一起。”

　　墨云峰似乎有些为难，回头看了眼他刚才出来的包间。

　　“怎么？将军那边还有客人？”石玉君问。

　　“是。”墨云峰直言道，“我请了凉月姑娘和丝情姑娘，还有我的副将……”

　　“人也不算多，不如我们上楼一起。”凌宵天道。

　　墨云峰还想推辞，忽听凌宵天身后的鬼面道：“既然王爷都发话了，墨将军也不必再推辞了。”

　　鬼面突然开口这是所有人都没有想到的，一时间竟然冷了场，谁也不往下接话。

　　最后还是苏白桐拉了拉凌宵天的衣裳，“我有些累了。”

　　凌宵天伸手揽住她的腰，“本王先带王妃上去了，墨将军随后也上来凑个趣吧。”

　　说完他先带着苏白桐上了三楼。

　　鬼面走在最后面，临上楼时，他隐隐听到墨云峰身后的包间里传来女子的笑声。

　　他能清楚的分辨出丝情的声音。

　　那笑声就像一道利器从他的心上划过，带着丝丝寒意，让他心里说不出的难受。

　　进了包间，石玉君正在唤伙计上菜，墨云峰等人推门走了进来。

　　墨云峰的副将拱手向凌宵天与苏白桐施礼。

　　凌宵天摆了摆手，“大家都是自己人，今天是石公子做东，不必多礼。”

　　丝情跟凉月虽然是女子，但也不能坐在苏白桐身边，她们只得紧挨着墨云峰跟那名副将身边坐了。

　　苏白桐注意到凉月坐在墨云峰身边，丝情则坐在了那名副将身边。

　　那名副将二十来岁的年纪，身材修长，虽是武将出身，身上却带着几分书生气，就算是从相貌上也挑不出什么错来。

　　苏白桐看向鬼面。

　　鬼面束手站在凌宵天身后，面具后的那双眼睛盯在对面的副将身上，尽是寒光。

　　凌宵天伸手悄悄捏了捏她的腿。

　　苏白桐忙转过头来。

　　酒菜上齐，石玉君先站起来敬酒。

　　凌宵天仍是不肯饮酒，石玉君也没有强求。

　　丝情跟凉月的杯里也盛了酒，众人连饮了几杯后便开始随意聊起天来。

　　石玉君与凌宵天说起今天商会聚会的事情。

　　每年西北这边所有的商户，但凡是有头有脸的都会参加，而且在聚会上将再次公选，西北第一商户的交椅要由谁来坐。

　　“今年宋府怕是再坐不上这位子了。”石玉君笑道。

　　凌宵天以水代酒，“看来本王要提前恭喜你了。”

　　石玉君笑的畅快。

　　席间气氛异常活跃，丝情跟凉月也不是那拘谨之人，席间欢声笑语。

　　而与这春天似的欢快截然相反的，则是站在凌宵天身后的鬼面。

　　看着丝情与那副将说笑，阴沉沉的眸子，就像是寒冬腊月的冰原。


第627章 鬼面暗怒，第一次了解小女贼

　　酒宴进行了差不多一个半时辰。

　　苏白桐似乎有些坐不住了，身子往后面靠了靠。

　　凌宵天立即放下筷子上前询问，“累了吧？”

　　苏白桐轻轻颔首。

　　石玉君见状忙道：“今天大家也都尽性了，我也不敢多留小嫂。”

　　凌宵天起身挽住苏白桐的手，“既然这样本王便先回去了。”

　　苏白桐看了眼喝过酒后，面色泛起红润的丝情。道：“丝情和小月，你们是现在跟我们回府还是……”

　　“不急不急。”没等丝情开口，凉月抢着回答，“我们想去街上逛逛，丝情还想买些东西呢。”

　　苏白桐点头，“既然这样。就让鬼面留下来吧。”

　　凉月张了张口，没接话，却是在桌子底下踢了墨云峰一脚。

　　墨云峰万分无辜的板着脸接口道：“用不着吧，末将到时让副将送她们回去便是了。”

　　鬼面看了眼低着头，眼睛只盯着面前酒杯的丝情，吐出四个字：“属下领命。”

　　言外之意，他已经听了绯王妃的吩咐了。

　　凌宵天带着苏白桐下楼，上了马车，石玉君结了帐。很快也带人走了。

　　鬼面默默的跟在墨云峰等人身后，出了贵宾楼，凉月提议道：“我们去街上走走。”

　　说完也不待墨云峰同意，拉着他就往前走。

　　副将跟丝情无奈的跟在后面。

　　鬼面悄无声息的走在最后面，脸上的面具显得格外狰狞，路过的行人无不吓的纷纷躲闪开。

　　一行人在街上东游西逛，墨云峰只觉头疼的要命，就算他不回头也能感觉到来自身后阵阵恶寒。

　　凉月忽地停下来，指着路口一间绣坊对丝情耳语道：“你不是想一直想给我大哥换个荷包吗，正好去选个。”

　　丝情一直对之前她亲手绣的那个荷包不满意，重新绣了可是却没一个能看得过去的，便想着去买一个。

　　丝情点头，走了两步忽觉凉月没有跟上来。转头只见凉月拖着墨云峰道：“那边有买生煎包，今天将军说要请客的，我可是一文钱都没带。”

　　凉月推着墨云峰走开了。

　　副将只好道：“我陪丝情姑娘去吧。”

　　丝情偷眼看了下鬼面，“你不去盯着小月么？”

　　鬼面语气幽幽：“……等回去了我再找那丫头算帐……”

　　丝情忍不住打了个寒战。

　　她本不想让鬼面看见她进绣坊。可是他总跟在后面。

　　副将倒是没什么感觉，先一步进去了。

　　丝情咬了咬牙，也迈步进了绣坊。

　　面具后的那双眼睛神色微暗，看着丝情的背影。

　　丝情今天做了女子装束，不过长发却并没有挽起，而是用了男子的小冠束起，长发发尾在身后轻甩，姿意率真。

　　此时。绣坊对面的房顶上，凉月与墨云峰趴在屋脊上向下偷看。

　　“你大哥喜欢丝情姑娘？”墨云峰问了句。

　　凉月往嘴里塞着生煎包，含糊道：“他要是错过了丝情，会后悔一辈子。”

　　“你很在意这事？”墨云峰觉得凉月满身的江湖气，应该不会在乎这种儿女情长，没想到她竟会暗中为人牵线。

　　“我大哥活的不易，要不是因为我母亲嫁给了他的父亲，大哥现在会很幸福，他可是凉氏山庄的少庄主，怎么会像现在这样给别人当侍卫……”

　　墨云峰这还是第一次听到凉月提起自己的事，不觉有些意外。

　　“我以为……你只关心自己的事。”墨云峰直言道。

　　凉月翻了个白眼，又往嘴里塞了个包子，“我当然关心自己的事了，早晚有一天我会离开这里，我不希望大哥身边连个疼他的人都没有。”

　　“你要去哪？”墨云峰抬头看向她，像现在这样，她住在绯王府，身边又有人照应，在济临城根本没人敢欺负她，她怎么会想要走？

　　凉月歪着头，好像在思忖着什么：“其实我也不知道自己要去哪，不过总在一个地方无聊的很，城里人都认得我的话，我还怎么去偷……偷……”突然间，她意识到自己说了什么，连忙住了口。

　　墨云峰脸色有些难看。

　　原来她的意思是，这里人都认识她了，她就没法子再去别人府上做案了。

　　凉月吐了吐舌头，小声道：“我可是从来不偷好人家的东西……”

　　“那么你第一次见到我时，为何拿了我的玉佩？”

　　“因为你长的不像好人啊。”

　　墨云峰瞬间就被她短短几个字击倒在地。

　　长的不像好人！不像好人！

　　明明她才是个偷东西的，为什么话说的这么理直气壮？

　　墨云峰趴在房顶上不禁有些泄气，自己军营里还有一大堆事要等着他去处理，可是他现在去陪着个小贼趴在这里，等着给别人牵红线。

　　两人挨得很近，凉月嘴里吃着生煎包，腮帮鼓鼓的像只松鼠。

　　好像……感觉也没那么坏。

　　就连墨云峰自己也有些不明白这种感觉，好像陪她趴在这里浪费时间，也没有那么让人讨厌。

　　丝情与那名副将在绣坊里每人都挑了一个荷包。

　　凉月瞪着眼睛，“你那副将不会是真的看上丝情了吧？”不然他为何也要买荷包？

　　“不会。”墨云峰道，“他已经成亲了。”

　　“啊？”凉月再次仔细打量那名副将。

　　“他今年已经二十有三，成亲七年了，连孩子都满地跑了。”墨云峰道，“他买了荷包应该是送给他夫人的。”

　　凉月把头埋在胳膊上笑个不停，“可怜的大哥……”

　　街面上，丝情不见凉月踪影，找了半天也没有看到人。

　　副将无奈道：“凉月姑娘与将军在一起不会有事，要不我先送你回去吧。”

　　“不用了。”鬼面突然上前一步，挡在了丝情身前。

　　副将看了看鬼面，下意识的后退了半步，“既然如此，那丝情姑娘就麻烦鬼面大人了。”

　　“不麻烦。”鬼面一字一顿。

　　这话在丝情听来，别提有多别扭了。

　　凉月看着鬼面陪着丝情离开，长长松了口气，“墨将军，今晚要麻烦你留我在军营住一晚了。”

　　“为何？”

　　凉月嘿嘿一笑，“你觉得我今晚要是回去了，大哥会放过我？”

　　墨云峰语噎当场。

　　……这个丫头还真是心大，就这么直接提出跟着他回军营？


第628章 最后一次帮他们，嫁不出去的姑娘

　　绯王府。

　　苏白桐沐浴后换了家常的素袍，外面穿了件小皮袄，坐在临窗的火龙炕上调香。

　　凌宵天进屋时，丫鬟们请安的声音都没有影响到她。

　　凌宵天看她低头专心调香，于是先去换了衣裳，可等他出来仍见她低着头没有注意到他回来了。

　　“这么晚了调的什么香。”凌宵天语气里有些不悦。“这么暗，太伤眼了，快去再取盏灯来。”

　　慧香接过外屋丫鬟递进来的宫灯，点起来后放在炕上。

　　苏白桐注意到光亮的明暗变化，于是抬起头来，这才看见他站在那里。

　　“有什么事不能明天早上再做？”凌宵天道。

　　“等明天……怕是晚了些。”苏白桐微微一笑。唇瓣在宫灯下闪烁着晶莹的光华。

　　因为她在制香，他好不容易才克制住想要伸手抚摸她的冲动。

　　“这是什么香？”他问。

　　“没有什么名字，不过是为了助兴罢了。”

　　凌宵天眼睛一亮，“就像服用了美人骨后那种的吗？”

　　至今他都能记得服用过美人骨后那绮丽的幻觉，就像真的与她经过了欢好一样。

　　“没有那么强烈。”苏白桐摇头道：“鬼面跟丝情都会武功，太明显会被他们发现。”

　　“这香是给他们用的？”凌宵天更加诧异。

　　“我这可是最后一次帮忙，要是再不成，我看鬼面不如早些放手的好，省得伤了丝情的心。”

　　凌宵天摸着下颌。沉吟着：“你说……我要不要去提点他一下。”

　　“怎么提点？”苏白桐眸子里掠过一丝戏谑之色。

　　凌宵天苦笑，是啊，这种事他要怎么跟鬼面说，他们还没成亲呢，他总不能直接让鬼面去把丝情吃了吧。

　　“剩下的就看他们的缘分吧。”凌宵天说着在她对面坐下，身子向后靠在长枕上。

　　苏白桐继续调香，半个时辰后她把慧香叫过来，把香交给她，“你去丝情屋里，把这香撒在香烛上面。”

　　“会不会被发现？”慧香有些担心，丝情是个会武的，像这种事很容易就会被她发现。

　　“你顺便送去些水果便是了，我这香没有任何香味。她绝对发现不了。”

　　慧香这才放下心来，带着香出去了。

　　苏白桐收拾好香制的工具，起身时发现凌宵天不知什么时候靠在长枕上闭了眼睛。

　　她过去推了推他，“先去净了身再睡。”

　　凌宵天醒了。却不愿意动，“你要是帮我洗我就去。”

　　苏白桐不由得莞尔，屋里这么多服侍丫鬟，怎么非得要她去服侍他。

　　“我不管，你要不帮我洗头我就不去。”凌宵天竟伸手扯了她的衣裳不肯松手。

　　屋里的丫鬟们全都忍俊不禁，却又不敢笑，低头悄悄的全都退了出去。

　　苏白桐无奈，只好将他拉起来。半推半搡的将他弄去了净房。

　　凌宵天张开两手，眼睛亮闪闪的等她过来帮他脱衣裳。

　　苏白桐故意重重拧了他腰间一下。

　　凌宵天一脸的委屈，“我从明天起就要忙的不着家了，你也不来关心关心我，反倒想着帮别人牵红线。”

　　苏白桐拉他坐在木凳上，舀了水帮他冲洗头发，“宋府怕是闲不住了吧？”

　　凌宵天轻笑，“他们开始拉拢名单上的官员，还真有不少人被他们收买了，我先让他们折腾着，等最后我再收网。”

　　等帮他洗漱完后，她的衣裳却全都湿了，只得先一步出来想寻了干净衣裳换上。

　　可谁知凌宵天只披了中衣就赶了出来，“我来帮桐桐更衣。”

　　还没等她拒绝，凌宵天已经几下就把她的皮袄解了，将湿了的外衣脱下来。

　　“还有里面的也脱了吧，有我在晚上睡觉不会冷。”凌宵天眼角眉梢带了春色，跃跃欲试。

　　这算是哪门子的更衣，明明是只脱不穿好吧。

　　苏白桐半推半就，凌宵天裹了她就滚到了炕上去了，外屋的下人们听到内室的动静，全都纷纷退了出去。

　　内室没一会功便熄了灯。

　　鬼面这时与丝情刚回了王府，两人一路上都保持着沉默。

　　丝情直奔她与凉月住的院子过去，走了半天才发现鬼面仍跟在身后。

　　“你有事？”她转头诧异道。

　　“没有。”鬼面吐出两个字。

　　“那你跟着我做什么？”

　　“顺路而已……”

　　丝情抬头看了看前面的院子，她住的地方跟鬼面住的地方差的远着呢，怎么可能顺路？

　　一直等她进了院子才看见屋里没有点灯。

　　“小月没回来？”她愣了愣。

　　“她是不敢回来。”鬼面悠悠道。

　　丝情苦笑，推开门后问鬼面，“你要不要进来坐坐？”

　　她们在贵宾楼都吃过了，鬼面却是跟着她们干站了一天，虽然她知道这便是侍卫的本份，可是心里还是有些舍不得。

　　鬼面连让也没让，迈步进了屋。

　　丝情找来火石，点着烛火。

　　“你饿不饿？这边院子里有间小厨房，虽然没厨娘……”

　　鬼面坐在椅子上看她，“你会做饭？”

　　丝情神色窘迫，“只会烙饼……”

　　鬼面沉默了一会，冒出一句：“真是为难十殿下了。”

　　无论是女红还是做菜，十殿下都比她做的好。

　　丝情愤愤道：“反正我就会做这个，你爱吃不吃！”

　　“吃。”鬼面抬手将面具摘了，清亮亮的眼睛看着她。

　　丝情心里没来由的一颤，忙移开目光，转身出去了。

　　鬼面坐在屋里等着，桌上的烛火跳跃着，倒映在他的眼底，也像是在他的眼睛里燃起了一团火。

　　好半天丝情才把她做的饼端进来，放在桌上，“我这里没有菜……要不我去大厨房问问……”

　　“不用了。”鬼面直接夹起了块饼，虽说形状难看了些，颜色黑了些，不过总还是口热饭。

　　丝情坐在一边看着吃着饼，忽地想起这也太干了，“对了，我这里还有半坛酒，是小月弄来的。”

　　丝情从床底下将酒坛子拖出来，倒了一壶。

　　“看来我只适合当侍卫。”丝情也给自己倒了杯酒，“什么都做不好，以后怕是没人会要了。”

　　鬼面眼睛忽闪了一下，没有接话。

　　丝情一口气将酒干了，低头看着她今天新买的荷包来，她突然觉得自己想通了，她除了会武艺外，并不适合嫁为人妇，她不会缝衣，也不会煮饭，像这样的女子怎么会嫁得出去？

　　她不由得想起当初十殿下对她说的话：你要做个老姑娘，一辈子跟着我么？

　　“我想……也许我应该离开了。”丝情喃喃道。

　　鬼面目光一暗，当他的视线落在那荷包上时，眼睛里的火苗忽地就窜了起来。

　　她想去哪？去找那个副将吗？

　　丝情正低着头，忽然觉得烛光被遮住了，抬起头来，一眼就看到了鬼面站在她面前，身姿挺拔，泛着冷气。


第629章 莫名的悸动，做我的庄主夫人

　　丝情仰头瞧着鬼面的脸，心头一惊。

　　这种眼神她太熟悉了，他明显是生气了。

　　“你……你要做什么？”丝情警惕的站起来，虽然她的力气不如他，但就算真的动起手来，她也不会含糊。

　　鬼面盯着她的眼睛。面色冰冷的吓人，也不知是不是喝了酒的关系，周围的空气也好像变得压抑起来，让人喘不过气来。

　　抬手，鬼面突然捏住了她的下颌。

　　丝情愣在那里，心中恼恨。自己的反应什么时候变的这么慢了。

　　“你想离开王府去哪？”鬼面的手指擦过她的下唇，眼睛里的寒光令她背后发冷。

　　“我去哪管你什么事。”丝情抬手想拨开他的手。

　　但是鬼面动作更快，一把将她的另一只手的手腕捉住了。

　　烛光里，他的眸色越发深暗，带着淡淡酒香的气息靠近过来，她想要躲闪，但却撞到了身后的椅子。

　　“别动。”鬼面的声音有些不稳。

　　丝情莫名的觉察到了危险的靠近。

　　“我后悔了……丝情，我曾答应你待家报得仇之后娶你……我好像等不到那个时候了……”

　　他的脸与她近在咫尺，令她的脑子陷入了混乱当中。

　　等不到那个时候？什么意思？

　　灼热的唇覆了上来。

　　丝情睁大眼睛。看到的是贴在她眼前的鬼面的脸。

　　“子……枫……”想要推开他，但手却被他捉着抽不回来。

　　桌上香烛忽地爆开，灯芯结出一朵灯花，屋子里亮了一下。

　　恍惚间，她好像被他抱了起来。

　　她能听见他的呼吸声，断断续续，急促中交错着旖旎。

　　她很想弄清楚发生了什么，可是身上却好像没了力气，最后唯剩下了目迷五色的一片……

　　翌日。

　　苏白桐睁开眼睛时，窗外天色已隐隐有些发亮。

　　她的第一个感觉就是，好热……

　　凌宵天的手从她身后伸过来，将她紧紧搂在怀里。

　　每次事后，他都会以这种姿势与她入睡。好像生怕她跑掉似的，她只要动一动他就会觉察到。

　　所以为了能让他睡的安稳，她只好老实的一动不动，结果两人挤在一起。睡了一身细汗。

　　窗外传来下人们走动和低低的说话声。

　　她正想着要不要叫醒他，忽然觉得他搭在她腰间的那只手向上摸去，落在了他最喜欢的那对物件上……

　　“凌宵天！”她低低的叫了声。

　　耳边传来他的笑声，带着慵懒的风情，令她心动。

　　他是真的喜欢跟她在一起。

　　她翻了个身，正对着他。

　　凌宵天侧躺在她的枕头上，后面空出来的地方都足够再睡一个人了。

　　“你今天不是要去军营找墨将军吗？”苏白桐催促着，“还不快起来？”

　　凌宵天像对待珍宝似的摩挲着她优美的曲线。“不急，让我再小睡会。”

　　说是小睡，但他的那只手却没有停过，而且越发的不老实起来。

　　苏白桐按住他的手，他却突然凑过来亲了亲她的脸颊。

　　“桐桐，跟你在一起真好。”

　　怎么突然间就想着说起这话来了？

　　苏白桐诧异的看着他。

　　“我今天晚上要留在军营里，最近一段时间会很忙，可能连回府的时间都没有。”凌宵天闭着眼睛唠叨着，“我晚上不在时，你不准去小书房，晚上外面太冷，你想看什么书让慧香帮你拿进来就是，晚上也不要再制香了……你要是有什么事就让人送信给我，不管城里传言军营里发生了什么事，你都不要去理会，我到时会派人给你传话……”

　　苏白桐望着他艳美绝伦的侧脸，不由紧紧搂住了他的胳膊。

　　对于现在的他来说，有她在身边才有家的感觉，所以她从来不会在这时候让他担心。

　　两人在床上腻歪了会，这才慢慢起身。

　　慧香进来服侍苏白桐更衣，凌宵天则先去了净房。

　　苏白桐刚穿好了衣裳，门外便传来下人匆忙的脚步声，然后便是丫鬟的声音：“王妃，丝情姑娘与鬼面大人不知怎么……在院子里动起手来了。”

　　慧香迅速看了苏白桐一眼。

　　苏白桐从容的站起身，这时凌宵天从净房出来，淡淡问了句：“谁胜了？”

　　那丫鬟惊的差点呛住。

　　这两位主子倒好，听到这消息的第一反应不是派人去阻止，而是问谁打赢了？

　　“奴婢不知……”丫鬟紧张道：“还没打完呢……”

　　苏白桐终于忍不住，“扑哧”笑出声来，“那就让他们打完你再来报。”

　　丫鬟瞪着一双眼睛，不明所以。

　　凌宵天笑起来，“只怕等他们打完连房子都要拆了。”说着他出去找了个侍卫，差他去叫鬼面过来。

　　慧香将早饭送进来，在正厅里摆了桌子。

　　苏白桐才刚坐下就见鬼面急急进了院子，衣冠不整，也没有戴面具。

　　就连院子里的下人们都不禁露出惊讶之色。

　　鬼面大人无论什么时候都是一副严肃不苟的模样，像这样狼狈的样子她们还是头回见到。

　　慧香忍不住在苏白桐耳边低语，“王妃，看样子是成了。”

　　苏白桐唇角挑起。

　　鬼面来到门外，稍稍定了定神，“王爷，您找属下？”

　　凌宵天打量着他半晌不语。

　　鬼面被绯王盯的浑身不自在，平生第一次心虚的移开了目光。

　　“一大早上你就跟丝情切磋武技？”凌宵天半开玩笑道。

　　鬼面嘴唇翕动半天接不上话。

　　他能说什么？

　　清早一睁眼便发现他睡在丝情的屋里，两个人的衣裳全都不见了……

　　也不知怎么，他情不自禁的就想起昨夜在恍惚间看到的那些绮丽的画面。

　　他向来都是极有自制力的，昨天晚上怎么就……

　　他想要回想起后来都发生了什么，但眼前却总是晃动着丝情那张白皙如梨花般的面庞。

　　他隐约记得，她好像还喊了他的名字。

　　“子枫……”

　　鬼面只觉得面上一热，他迅速低下头去。

　　好在绯王没有再追问下去，让他回去换了衣裳，之后就离府去了。

　　临出府门时，鬼面平生第一次感觉到了犹豫。

　　他还没来得及跟她解释清楚……

　　他承认自己做了错事，但他却不觉得后悔。

　　他只是遗憾昨天没有跟她把话说完，他还没有告诉她，他已经改变了主意，就算他会因此而违背了誓言，他也要将她留在身边。

　　他要让她成为凉氏山庄的庄主夫人，只属于他的女人。


第630章 宋夫人求药

　　凌宵天带人出了府后，苏白桐便找了李师爷过来。

　　“你去派人盯着丝情。”

　　李师爷一早也听说了鬼面与丝情动手的事，虽然不知道内情，但也能猜出个一二来。

　　苏白桐用过早饭后去处事府里中馈，因着凌宵天的后宅只有她一位正室夫人，所以她平日要处理的都是吃穿用度方面的事。

　　眼见快到了晌午时分。苏白桐才空出功夫来，带着慧香去了丝情的院子。

　　丝情穿了身男子的衣裳，束发垂在脑后，安静的把玩着手里的宝剑。

　　慧香偷偷的去瞧苏白桐。

　　苏白桐不动声色的走进去，站了半天丝情也没有发现她们。

　　慧香只得轻咳了声，丝情这才回过神来。

　　“王妃……”她站起来施礼。

　　苏白桐走过去坐在椅子上。

　　丝情站在那里显得漫不经心的。不知在想些什么。

　　“昨天小月没回来？”苏白桐故作不知。

　　“没有。”丝情顿了顿，突然鼓起勇气似地道：“小月不在，我住在这里总是不合规矩，我还是搬出去住好了。”

　　“你要去哪里？”慧香紧张的问。

　　没等丝情开口，苏白桐道，“你还去奇珍楼好了，可以跟海棠做个伴。”

　　丝情想了想，点了头。

　　离了丝情的院子，慧香迫不及待道：“王妃。这事不是已经成了吗，丝情姑娘为何还要走？”

　　苏白桐眼中笑意轻浅：“成是成了，但还差那么一下子。”

　　慧香蹙眉，“喜欢谁不喜欢谁不就是一句话的事吗？为何要这么绕来绕去的，好生麻烦。”

　　苏白桐横了她一眼，“你这丫头懂什么，等有一天你也遇到了喜欢的人就知道了。”

　　慧香红了脸，“奴婢才不会嫁人，奴婢要一辈子跟着您……”

　　苏白桐笑了笑，不再说话，两人回了后宅。

　　刚过晌午时分，李师爷派人传话过来，说丝情离了绯王府。去奇珍楼了。

　　一连几天，凌宵天都没有回府来，不过他时常让人给她捎话，她知道军中最近不少官员都被调动。想来他是留在军营与墨云峰处理此事。

　　十一回来王府了几次，因为监督城防的修护工作，他清瘦了不少，人也晒得黑了些。

　　苏白桐怕他身子吃不消，特意给他现配了几味滋补的香丸。

　　十一笑嘻嘻的：“还是六嫂疼我，六哥把我扔出去就再不管我了……”

　　其实他也知道，凌宵天这是信任他，把最重要的事情交给他来做。

　　苏白桐听说十一还没有用午膳。于是让慧香去小厨房单独为他开了火，十一饭后又美滋滋的享用了半盘子苏白桐亲手做的点心，还吵着要把剩下的打包带走。

　　苏白桐便让慧香去给十一装了点心，准备等他走时带走。

　　就在这时间，外面前院过来下人通禀，“宋府的宋夫人求见。”

　　看来该来的总还是要来的。

　　苏白桐淡淡道：“就我说身子不适，不能见客。”

　　下人回去了，可是不多时又回来禀道：“宋夫人在府门外不肯走，又哭又闹，说是……说是您见死不救……引了不少路人围观。”

　　十一道：“要不要我出面把她赶走？”敢在王府门口闹事，这是不想活了？

　　“不用。”苏白桐摇头，“随她去吧，她会求到我头上，看来宋阿娇是真的要不行了。”

　　要不然宋夫人怎么可能会觍着脸上门。

　　十一却有些不放心，“六哥不在，我总不能眼看着六嫂被人欺负。”

　　慧香忍不住笑出声来，“王妃才不会吃亏呢。”谁欺负谁还不一定呢。

　　不过这一次宋夫人还真有耐性，硬是堵着绯王府的大门，闹腾了一个多时间辰。

　　眼见得宋夫人累了，嗓子也叫的冒了烟，苏白桐这才打发了人请了宋夫人进府。

　　宋夫人心里这个气，她明知道对方是故意在要她好看，但是为了她的女儿，为了宋府，她也不得不豁出去。

　　宋夫人心里打定主意，进了客厅，只见苏白桐端坐在上首位置，清透的眸子直视着她。

　　宋夫人硬着头皮上前给她行礼，“见过王妃。”

　　苏白桐沉默着，也没说让她起来。

　　宋夫人刚想直起身子，就听王妃身边的丫鬟清咳了一声，她这才想起来对方可是一品的身份，对方没让她起来，她就不能动。

　　她半弯着身子才没一会腿就酸了，脑门子上也见了汗，就在她觉得自己再也忍不住时，苏白桐开了口，“宋夫人不必多礼。”

　　宋夫人额头青筋突突乱跳。

　　苏白桐让她坐了，王府下人过来上茶，盯着茶杯里舒展开的香片花蕾，宋夫人不禁又想起石玉君来。

　　要不是因为他，阿娇怎么会变成这个样子，早晚有一天，她要让他付出代价！

　　“我听说王妃配制的止血香丸效果极好，今日特来相求。”说着她向门外示意，有人抬进来只锦箱，放在地上。

　　打开后，只见箱子里装满了各色金银玉器。

　　这也算是重金求药了。

　　苏白桐只扫了一眼地上的箱子，脸上神色波澜不惊。

　　宋夫人心有略有不安。

　　就连她突然看到这么多的金银玉器，也会心动，可是这位绯王妃为何却连眼皮也不眨？难道这些钱还不足以令她心动吗？

　　“宋夫人此次是来求药？”苏白桐看向她。

　　“是。”宋夫人暗暗咬牙，脸上却不得不摆出一副悲戚的样子，“以前我与王妃间有些误会……可是我想王妃定是不会介意这种小事，我想求些止血丹，不知王妃……”

　　苏白桐摇头，“我不是大夫，不敢乱给病人用药，你手里可有大夫开的药方，指明要用我的这味药？”

　　宋夫人愣了愣，“没……没有。”大夫开出的药方不过都是些安神止痛的药，他们把济临城里所有成名的大夫都找来看过了，可是他们都说阿娇已经没救了。

　　偶然有一名大夫说起过，绯王妃制作的止血丹效果奇佳，他们不由得想到阿娇吐血的症状。

　　“那药若是能救得阿娇更好，要是救不回来……我们便可借此传出话去，说绯王妃制的药有问题，治死了人！”

　　宋老爷的声音仿佛仍然在宋夫人的耳边回响。

　　宋夫人牙根紧咬，阿娇绝不能白白就这么没了，就算是死也要沾他们一身腥！


第631章 下饵，丧事闹上门

　　宋夫人把心一横，索性跪了下去，大有苏白桐不肯给药她就不肯起来之势。

　　她只顾低着头，满脸的凄凄之色，却没有看到坐在上面的绯王妃正以一种奇异的目光望向她。

　　眼睛里的银光就像含着繁星，又像是被阳光照射的湖面。

　　宋夫人等了半天也不见绯王妃开口。诧异的抬头看过去。

　　只见苏白桐眨了眨眼睛，嘴角隐隐带着一丝意味不明的弧度。

　　“慧香，把我的香盒拿来。”苏白桐淡淡道。

　　宋夫人心中大喜。

　　不多时慧香把香盒拿来，苏白桐从里面取出三枚香丸，放在单独的一只小锦盒里。

　　“一天吃一颗就行。”苏白桐道。

　　宋夫人抖着手接过锦盒，这才千恩万谢的告辞离去了。

　　慧香急道：“王妃。您不是答应石三夫人不会把药卖给宋府吗？”

　　苏白桐不慌不忙，“你去找李师爷过来。”

　　慧香不敢违命，只好去了。

　　凌宵天跟鬼面不在府里时，李师爷便接手了前院的事务。

　　“你想办法去找石玉君，让他悄悄到王府来一趟。”苏白桐吩咐道，“不要让别人瞧见。”

　　李师爷知道刚才宋夫人上门求药时闹了一番，于是不敢怠慢，马上差了人出府去。

　　傍晚时分石玉君赶来了。

　　因为凌宵天不在府里，所以苏白桐便在前厅接待他。

　　“小嫂何事寻我？”石玉君开门见山的问。

　　苏白桐便将今天宋夫人来求药的事说了一遍。

　　石玉君听完后面色微沉。直言道，“小嫂之前想必已经答应了我夫人不会将药卖给宋府，为何又出尔反尔？”

　　听了石玉君的质问，苏白桐反而微微一笑，他既能直言，则证明他还是不拿她当外人的。

　　“就算我今天不给宋府药，这事也被他们闹大了，最后仍然会沾到我身上，不如就遂了他们的心愿。”

　　“小嫂便是因为这事找我来？”石玉君眼睛忽地一亮，他马上就明白了苏白桐话里的深意。

　　与其他们对宋府猜来猜去，不如直接扔给他们一个把柄，也好早有准备。

　　“你可熟悉宋府？”苏白桐问。

　　石玉君笑着点头，他以前没少往宋府跑。不过那时他是为了宋阿娇。

　　苏白桐吩咐慧香取来纸笔，“你把宋府后宅的格局画出来。”围欢布才。

　　石玉君也不推辞，很快就将宋府后宅的格局画好。

　　他压低声音，“除了画画。小嫂有别的事尽管吩咐，小弟又不是外人，必当尽力而为。”言外之意，他们现在都是一条船上的，宋府不除，早晚都会对他不利。

　　“别的事倒是不用……”苏白桐仔细将图收好，“你要是方便，不如去寻那些上门到宋府的大夫。别的事就交给我好了。”

　　石玉君与她相视一笑，“小嫂果然不愧是王爷最大的助力。”

　　“石公子说笑了，我不过是不想把自己的命运送到别人手里罢了。”

　　石玉君悄悄离了王府。

　　苏白桐回了后宅，将屋里下人遣退后招来了暗守在她后宅的两位死士。

　　她把石玉君画的图交给鸦，仔细交待一番后，鸦跟骸便无声无息的离了院子，不知所踪。

　　过了三日，这天早上苏白桐正在屋里制香，忽听窗外脚步声杂乱。

　　慧香的声音从门外传来：“王妃，宋府的大小姐过世了。”

　　“知道了。”苏白桐只顾低头制香。

　　慧香站在门外仍不肯走，“宋府他们带人聚在王府门外，搭了白棚……说是王妃的药医死了他们大小姐，正闹着要讨说法呢。”

　　苏白桐嘴角挑了挑，“你去找李师爷，让他先给王爷送个信儿，就说府里一切都好，让他不要担心，我会把事情处理好。”

　　慧香想不通为何这个时候，王妃吩咐她做的第一件事却是去给王爷传信，而且还不是请王爷回来……

　　她哪里知道，苏白桐最担心的不是门外这些跳梁小丑，而是绯王听到消息会因此而着急，怕她有个闪失。

　　他有他要处理的事，她不想让他在这时候为她分心。

　　她要让他知道，她会把这事处理好，就算他不在府里也一样。

　　李师爷派了送信的人出了府后便到后院来，“王妃，宋府的人把宋阿娇的棺材也抬出来了，就停放在门外的白棚里。”

　　就连死人都抬出来了？宋府这次可真是下了血本。

　　“真是难为他们了。”苏白桐冷笑，“先不用理他们，你去寻个可靠的仵作来。”

　　李师爷点头，因为绯王的关系，他与济临城当地的官员都很熟悉。

　　大约过了半个时辰，他请来了两名在当地还算有名气的仵作。

　　苏白桐这才不慌不忙的起身收了制香工具，梳洗更衣，然后带着李师爷等人来到王府门口。

　　绯王府门外这时热闹极了。

　　满地的纸钱，白幡林立。

　　想要恶心她？

　　可惜，她根本就不在意这些，就连她自己都是几次三番从棺材里爬出来的，她怎么会忌讳这个。

　　苏白桐一露面，府门外的众人全都安静下来。

　　就连看热闹的众人也全都屏住呼吸，紧盯着宋府的那些身穿白麻孝服的下人。

　　宋启明迎着苏白桐走上前来，宋府的下人全都围拢在他身边，沉重的压迫感直逼过来。

　　要是换成旁的女子站在这里，怕是就要往后退开。

　　这种压迫感可不是谁都能承受的。

　　苏白桐站在王府门口，迎着宋启明的目光，岿然不动。

　　街上看热闹的众人面面相觑。

　　这么镇定自若的女人，他们还真没见到过，有人不禁想起上次城里传出流言，称绯王妃是妖物，当时这个女人也是这般镇定，后来竟连那道士也称她是得仙人真传……

　　仙人教出来的弟子会害人？人们有些不敢相信。

　　开始他们也只是附和着宋府看热闹，现在苏白桐现身出来，他们却不敢再支声了，全都沉默着，只看宋府如何要与绯王妃讨说法。

　　宋夫人穿过重重人群，挤到宋启明身边，指着苏白桐怒声喝道：“绯王妃，我重金向你求药，不想你竟心胸狭隘，用药害死了我的女儿，今天你要是不能给我们一个满意的答复，就算是要闹前御前，我们宋府也要讨回这个公道！”

　　阿娇，你不会白死，马上这个女人就要去给你做伴了！

　　宋夫人眼睛里仿佛要冒出火来。


第632章 闹事，指认罪名

　　宋夫人站在王府门口，指着苏白桐声泪俱下，说到伤心之处更是忍不住热泪滚滚，几乎要把持不住。

　　宋启明站在一旁扶住了宋夫人，“王妃，我的妹妹死的不明不白。今天当着济临城百姓的面，就让官府来主持一个公道！”

　　人群闪开，济临城县令带着手下一班衙役赶到。

　　“王妃。”县令上前施礼。

　　今天他可是硬着头皮来的，虽然宋府许了他不少好处，可是他心里清楚，绯王府里只有这一位正室夫人。自从绯王到了济临城以来，送他美人的也不少，可是却从没见他收下过，可见这位王妃是有手腕的。

　　今天这事若是处理不好，等着他的不只是丢官的问题，许是连脑袋都要搬家。

　　宋夫人擦着眼泪上前对县令道：“求您一定要主持公道！”

　　县令脸色僵硬着，好不容易才板下脸来，“既然你们说是王妃的药害死了你的女儿，那总要拿出证据来！”

　　宋启明道：“我们请来了之前替阿娇看病的大夫。他可以做证。”

　　这时，从人群后挤进来一名大夫，来到县令跟前。

　　众人全都安静下来，那名大夫道：“宋大小姐第一日服用王妃的止血丹确实起了疗效，吐血的症状也有减轻，第二日又服了一颗，可是到晚上，她却突然昏迷不醒，没一会功夫，人就这么……走了。”

　　县令道：“仅凭此你便能证是王妃的药致死？”

　　“因为除了王妃的药，宋大小姐已经将其他药物全都停了。”

　　听了这话，县令不禁皱起眉头，这样的理由也太牵强了。

　　“全都是因着绯王妃与我女儿之间有误会……”宋夫人哭道。

　　言外之意。她正好趁机下手。

　　周围看热闹的立时全都把目光投向苏白桐。

　　王府里早有人搬了椅子出来，摆放在府门口，苏白桐坐在上面，手边还摆了张桌子。上面放着茶水瓜果。

　　李师爷还命人在王妃的身后支了遮阳的棚子，慧香给苏白桐拿来了挡风的厚氅。

　　宋夫人在县令面前哭诉，苏白桐的脸上却没有任何表情变化，眼中冷清的就像清澈的湖面。

　　“宋夫人，你这是什么意思？”

　　宋夫人猛地抬起头来，冷冷道，“上次石三夫人做寿，因着绯王与石玉君交好。你便护着他的夫人，那天的事可是多少人都看在眼里，我诚心到王府来求药，酬以重金，你却给了我们一盒毒药，害死了阿娇。”

　　“毒药？”苏白桐淡淡扫了一眼宋夫人，“何以见得是毒药？”

　　宋启明让人拿出一只锦盒，交到县令手上。

　　“大人请过目，这药便是那日绯王妃交给家母的止血药。”原来这盒里一共装着三颗药，现在只剩下了一颗。

　　县令哪里懂得什么药，叫过一旁的那名大夫，“你来说说，这药有何不妥？”

　　大夫道：“这一颗并无不妥。”

　　县令一瞪眼：“放肆！没有不妥你还敢指认绯王妃的药有问题！”

　　“大人，这一颗没问题不代表前面宋大小姐吃下去的两颗没问题啊。”大夫急道。

　　“你的意思是……这盒子里的三颗药并非全都有毒？”县令问。

　　“正是。”

　　宋夫人目光如剑，落在苏白桐身上，恨不得将她穿出个血洞来，“县令大人，您难道就要眼睁睁看着她逍遥法外吗？就因为她是绯王妃，所以就可以随便杀人吗！”

　　县令有些不满宋夫人对他指手划脚，可是想到以前他也拿过宋府不少东西，正所谓吃人嘴短，拿人手短，他只能强忍着不悦道：“宋夫人，你想怎样？要让本官把绯王妃带回衙门不成？”

　　宋夫人冷冷道：“无论是杀人理由还是物证现在都摆在这里，您还有什么可犹豫的。”

　　县令彻底冷了脸子，这可不是件小事。

　　绯王妃身上的品级本身就比他大，况且她又是嫁进了皇室，就算有罪也不是他一个小小的县令能审得了的。

　　宋府的下人这时怂恿着看热闹的人群起哄。

　　“杀人偿命，欠债还钱，这是自古的真理！”

　　“县令大人要一碗水摆平啊！”

　　“不能放过杀人凶手。”

　　县令被夹在中间，左右为难。

　　他看向苏白桐，面露难色，“王妃，您就没有什么想说的吗？”他可不想真的把绯王妃弄到衙门去。

　　苏白桐放下手里的茶盏，看向咄咄逼人的宋夫人，悠悠道：“你们真想知道宋大小姐是怎么死的？”

　　宋夫人冷笑：“你现在才想着寻借口，是不是太晚了些？”

　　苏白桐无声轻笑，“其实想知道宋大小姐的死因很容易，我刚找了两个仵作来，只要让他们一验便知。”

　　县令听了点了点头，看来也只有开棺验尸一途了。

　　宋夫人与宋启明却是同时变了脸色，“不可！”

　　苏白桐别有深意的看向宋夫人与宋启明，“这可就奇怪了，你们口口声声说要给宋大小姐讨公道，一边去又阻止仵作验尸，难道这里面有什么不可告人的目的？”

　　宋启人已经意识到刚才自己的失态，忙道：“小妹尸骨未寒，我怎可让人去对她不敬！”

　　众人都知道宋大小姐尚未出闺，死后再被人在身上切来切去……确实有损体面。

　　苏白桐突然起身，一甩袖子：“看来你们也不过是想借着这个由头来王府闹事罢了，别以为我们王爷不在我就是个好欺负的，来人！”

　　聚在她身边的王府众侍卫齐声应道：“属下在！”

　　“宋府再敢到靠近府门一步，便将他们全都拿下，以大不敬之罪处置！”

　　侍卫们齐齐上前，哗啦啦抽出腰间佩剑，王府门前霎时刀光剑影，亮闪闪一片，直晃得众人睁不开眼睛。

　　就连县令都吓的往后退了一步。

　　别看绯王妃生的柔柔弱弱，没想到竟能下这种命令，她还真不怕把事闹大。

　　李师爷将两位仵作请出来，对县令道：“大人可认得他们。”

　　县令怎么可能不认识当地的仵作。

　　宋夫人看到两个仵作急道：“我不会让你们碰我女儿的！”

　　“看来宋夫人是不想证明宋大小姐的死因了。”苏白桐冷冷望着她。

　　“现在证据确凿，就是你的药毒死了我的女儿！”

　　“证据？你所谓的证据便是剩下的那枚药丸吗，和这位大夫所谓的证词？”苏白桐唇角掠过一丝不屑的弧度。

　　就在这时，街面上疾驰而来数匹骏马，后面跟着辆马车。

　　“小嫂。”石玉君跳下马来，向苏白桐拱手施礼，“我把人带来了。”

　　车帘掀开，从车里下来了数名大夫。

　　宋启明只觉额角猛地一跳，那些人，竟然全都是之前他们找来给宋阿娇看病的大夫。


第633章 灵棚闹猫，开棺

　　从马车上走下来四名大夫。

　　石玉君转向县令道：“大人，这几位大夫都是当日给宋大小姐瞧过病的。”

　　宋启明脸色铁青，隐隐的，一缕不安从他的心头划过。

　　每次他们的周密计划，不知为何，只要一用到这个女人的身上。最后往往都会失败。

　　难道……她真的是什么仙人的徒弟不成，会未卜先知？

　　石玉君对那四名大夫道：“把你们知道的事情告诉县令大人吧。”围厅广圾。

　　四人先是向苏白桐施了礼，然后又给县令请了安，这才开口道：“草民之前曾被宋府请去为宋大小姐诊脉，发现宋大小姐身患怪病，吐血不止。已是无药可医。”

　　县令愣住了，“你的意思是说……”

　　石玉君道：“既然这些大夫都说宋大小姐的病是治不好的，绯王妃何苦要下药毒害她？”

　　此言一出，在场众人立时间恍然大悟。

　　本就是得了不治之症，这样的人就算不去害她也早晚会死，什么人会蠢到去杀一个本来就要死的人给自己找麻烦？

　　宋夫人气急败坏道：“你们胡说八道，绯王妃给了你们什么好处，你们竟要昧着良心替她说话！”

　　四位大夫转向宋夫人，正色道：“夫人。我们在济临城里行医多年，如何敢胡言乱语，我们说的都是实话，县令大人要是不信，尽可以让人开棺一验。”

　　又是开棺验尸！

　　宋启明的心不由得沉向了水底。

　　“你们这些狠毒的心肠……”宋夫人放声大哭，“我可怜的女儿啊，这些人就连你死了也不肯放过……”

　　苏白桐重新坐回椅子上，小香狸不知从什么地方钻出来，跳上了她的腿，伸出脑袋来蹭着苏白桐，希望她伸出手来替她搔痒。

　　绯王府这边连个说话的都没有，任宋夫人又哭又闹。

　　县令冷着脸道：“宋夫人，你要是真想解决此事。只有开棺验尸一途。”

　　宋启明插进话来，“大人，我们实在是不忍让家妹落在这个下场，死也不能安自己。还要被折腾……”

　　县令有些不耐烦了，“你们要是想把这官司打到底就开棺，不然就别堵着人家王府的大门口，本官还有别的事情要忙，就先失陪了。”说完竟是要走的样子。

　　宋夫人这一下可急了，县令要是走了他们闹给谁看。

　　就在县令带着一帮衙役要离开之际，不知人群中谁惊呼了一声：“猫！猫！”

　　原本围在白棚周围看热闹的百姓“呼啦”一下向两边散开。

　　“喵……”一只黑猫不知从哪里钻出来，一跃跳上了灵棚里停放的棺材。

　　按照办白事的规矩。不管是什么猫，都不能让它进入灵棚，更别说接近棺材了。

　　“喵。”又是一声，一只花猫从人群底下钻出来，也进了灵棚。

　　“快看，快看！这里也有猫！”

　　人们很快发现从周围的墙上，民居的房顶上，街头的角落里……各处都有猫咪的身影闪过。

　　宋府的下人上前驱赶，却反被猫抓了手。

　　“这些畜生！”宋启明怒道，“还不快些把它们赶走！”

　　宋府的下人全都跑去赶猫，也不知怎么回事，那些猫就是不肯离开灵棚，而且平时胆小的它们竟敢主动攻击靠近它们的人。

　　才一会功夫，就有三、四个宋府的下人被它们抓破了手指，还有的被它们咬到了腿上，鲜血直流。

　　看热闹的人群中不知谁嘀咕了一句：“莫非这是宋大小姐真的有冤屈要诉？”

　　“是啊，灵棚闹猫……可不怎么吉利啊……”

　　“不会是要诈尸吧……”

　　所有人全都下意识的向后躲了躲。

　　到了后来，就连宋府的那些人也意识到情况有些不正常。

　　这些猫都是平日他们常见的，可是现在却一个个瞪着圆溜溜的眼睛看着他们，好像鬼灵精一样。

　　“不会是真的要闹鬼吧？”

　　“放屁！这可是大白天！”

　　宋府的人驱赶了半天，灵棚里的猫不单没有减少，反而越来越多起来。

　　绯王府门口，苏白桐悠然的坐在那里，怀里抱着小香狸，一只轻轻的抚摸着香狸脖子上的毛。

　　小香狸半眯着眼睛享受着，然而那对绿色的眼睛却是一直盯着灵棚的方位，露出异样的光华。

　　越来越多的猫咪爬上了灵棚，原本就是临时搭建的灵棚哪里经得住这么多的野猫蹲在上面，“哗啦”一声倒了下来。

　　“闹鬼啦！”

　　不知哪个不长眼的喊了一声，结果看热闹的人群一下子就炸了锅。

　　一个开始跑，所有人都跟着跑。

　　瞬间，场面就混乱起来。

　　人挤人，人踩人，谁也看不清方向，全都跑乱了套。

　　李师爷立即命人护在苏白桐的面前，防止那些人冲撞了王妃。

　　济临城县令也知道这种情况下要是被卷进去是十分危险的，于是也往苏白桐的跟前靠了靠。

　　宋夫人被宋启明，还有身边的几个心腹下人护着，总算是没有被伤到。

　　等到一场混乱终于结束，人们眼前只剩下了灵棚的空架子，那些白幡被人们踩踏的，已经成了黑幡，停放棺材的架子也被人撞倒了，大头冲下的杵在地上。

　　而那些野猫却早已跑的无影无踪，要不是亲眼所见，人们只会以为刚才那不过是一场幻觉。

　　县令好不容易才找回自己的声音，喊了一嗓子：“开棺！”

　　宋夫人吓的一哆嗦，就连哭都忘记。

　　宋府的其他人也是一个个呆若木鸡，刚才的事是他们从来不曾见过的。

　　衙役们见县令大人下了令，于是硬着头皮，小心翼翼的靠近倒塌的灵棚，将棺材扶正，然后抬出来平放在地上。

　　宋夫人紧张的死死揪着手里的帕子，就连指甲全都扣进了掌心都浑然不知。

　　她紧紧咬着嘴唇，生怕自己会喊出来。

　　宋启明脸色铁青，显然他心里也并不平静。

　　那副棺材里其实并没有人。

　　宋阿娇其实并没死，绯王妃的药当真有效，他们早上在府里打点人手准备来王府闹事时，他还听见阿娇在屋里与他们母亲说话，要母亲替她狠狠的出气。

　　本来一切都还算是顺利，没想到半路突然杀出来这么一群奇怪的野猫，坏了他们的好事。

　　不过就算开棺也没有什么了不起的，他们还可以找其他借口，顺便可以请县令大人到他们府上坐坐，有他阿爹坐镇，相信县令大人不管怎样也会给他们一个面子。


第634章 死因，偷鸡不成失把米

　　济临城县令命人将棺材抬到平地放好，又叫来那两名仵作。

　　“开棺吧。”他吩咐道。

　　宋启明抬头看向坐在绯王府门口的苏白桐。

　　只见她坐在遮阳棚底下，手里抚摸着小香狸，神色淡漠，不禁让他想起了第一次见到她时，那病弱如死人般的模样。

　　就在那时。他就觉得这个女子非同一般。

　　她一次次的令他刮目相看。

　　就在他觉得她可以加以利用之时，却反被石玉君抢了先，当他想要对她示好，想要拉拢到宋府这边时，石玉君却又比他先行一步。

　　反正一次次他都落在了石玉君的后面。

　　石玉君抱着肩膀站在那里，脸上表情似笑非笑。

　　也不知怎么。宋启明脑子里突然就冒出了一个念头。

　　当初要是真把阿娇嫁给他，也许就没这么多事了。

　　不过一切都已经无可挽回。

　　罢了，他们之间不是你死就是我活！

　　衙役将棺材打开。

　　县令走过去往里面看了看，对身边仵作道：“你们过来看吧。”

　　宋夫人听了这话，脸色忽地一变，她猛地向前抢出一步往棺材里看去，然后“啊”地大叫一声。

　　宋启明这时也大步冲到棺材面前，不过他极力保持着冷静，没有像宋夫人那般失态。但纵是这样，他的脸上也是一片惨白。

　　宋阿娇穿着一身寿衣，闭着眼睛躺在里面。

　　宋启明闭了闭眼睛，然后睁开。

　　他的妹妹仍然躺在棺材里。

　　怎么回事！这究竟是怎么回事？

　　他看向宋夫人。

　　他明明记得临走之时听见宋夫人在屋里跟他妹妹说话……怎么……阿娇会在这里面？围厅贞血。

　　两名仵作只当他们是再次见到亲人后情绪激动，也没有多想，直接上前查看。

　　李师爷吩咐了王府的侍卫支起了遮阳和挡风的棚子，也算是对于死者的尊重。

　　又有人搬了椅子来，请了县令坐了。

　　不过苏白桐并没有让人搬椅子来请宋夫人跟宋启明坐下。

　　仵作验尸的过程，有时要花上好几个时辰，她与坐在身边的石玉君偶尔聊闲几句，其余时间都是喝茶品瓜果来打发时间。

　　宋夫人浑身僵硬的像是石头一样，她死死盯着那副棺材，仿佛她的女儿一下子就能从里面蹦出来一样。

　　她明明记得阿娇留在府里了。这副棺材是空的。

　　可是现在看两位仵作在棚子里忙活着……阿娇要是装死的话他们早就发现了。

　　这么长时间里面没有动静，难道说……

　　她眼睛里明显带了恐惧的神色，望向宋启明。

　　宋启明不易觉察的摇头，表示他也不知道是怎么回事。

　　时间已然过了晌午。众人的肚子都开始咕咕叫了起来，可是眼前的事情没了，谁也能跑去吃饭。

　　苏白桐让慧香取来了点心，石玉君也不客气，直接捻了块就吃起来。

　　县令有些不好意思，但肚子饿的难受只有他自己知道，所以忍不住也拿了块。

　　苏白桐又让慧香取了点心送给那些站在边上候着的衙役们分食。

　　众人都得了王府的好处，纷纷向苏白桐道谢。

　　只看得宋启明这边眼睛都快要瞪出血来了。

　　终于。两名仵作走出来，向县令拱手道：“大人，属下已经查验过，宋大小姐死于今天早上大约卯时左右。”

　　县令一愣，指向那个宋府找来的大夫，“你刚才不是说宋大小姐是昨天晚上去世的吗？”

　　那名大夫呆立在那儿，脸色铁青，支支吾吾说不出来话。

　　他现在心里后悔的要死，早知道官府会开棺验尸，打死他也不出来给宋府做证。

　　县令“啪”地一拍身边的桌子，“大胆刁民，竟然在本官面前做伪证，来人哪，把他拿了！”

　　过来两名衙役，不容分说，直接将那名大夫扭着胳膊绑了。

　　“大人……大人饶命哪……”

　　县令厌烦的一摆手，“把他嘴先堵上，待本官问完仵作再听你说。”

　　一名衙役不知从哪弄来了一团布，直接塞进了他的嘴里，那布腥臭腥臭的，令人作呕，那名大夫好不容易才忍下胃里的翻涌。

　　县令示意两名仵作，“继续说下去。”

　　仵作接着道：“宋大小姐体内确实有中毒的现象，这种症状正好符合几位大夫提到了吐血的症状，不过这种症状已经减轻，不会致死。”

　　县令眨着眼睛，“什么意思？他们不是说给宋大小姐诊脉，说她的病症无法医治了吗？”

　　“属下反复检验过了，治好宋大小姐这种病症的正是绯王妃的那种药丸。”仵作道。

　　听了这话，宋府那边所有人全都露出惊讶之色。

　　宋府的那些下人们并不知道今天这一出是宋老爷他们安排下的，他们只当阿娇小姐真的是被绯王妃害死了，现在听仵作这么一说，没想到王妃的药竟然这么神奇，就连几个大夫都说救不了的病，她只用三枚药丸就能治好……

　　只不过，要是那药能治好大小姐的病，为何大小姐现在还会躺在棺材里，她倒底是怎么死的？

　　“属下另有发现，请县令大人移步。”仵作道。

　　县令站起身，跟两名仵作进了棚子。

　　一名仵作托起宋阿娇的头，另一人将她的头发分开，指着头顶道，“大人，您往这里看。”

　　县令看了半天也没发现异常。

　　仵作只得亲手点指着一处，“属下发现宋大小姐非是中毒身亡，而是死于外伤，这里有三枚银针……”说着他伸手下去，缓缓抽出一支长针，足有一指多长。

　　“这……”县令瞪了眼睛。

　　依仵作所言，宋阿娇身亡的时候应该还是在宋府里。

　　“这分明就是谋杀！”

　　县令怒冲冲出了棚子，指着宋夫人道：“来人，把他们全都给本官抓起来，带回去审问！”

　　宋夫人跟宋启明全都蒙住了。

　　宋启明见衙役如狼似虎扑过来，急忙道：“大人，您是不是误会了……”

　　“误会？”县令冷笑，将仵作取出来的那枚银针托在一方帕子上拿到宋启明前面，“这是在宋大小姐头上发现的，她分明是死在这上头，难道绯王妃还能一大早上跑到你们府里去杀人不成！”

　　折腾了一早上，县令所有的耐心全耗尽了，他也不管满面震惊之色的宋夫人跟试图说服他的宋启明，直接向苏白桐告辞，转身先走了。

　　“大人，大人！”宋启明想要追上去，但却被扑上来的衙役抓住了胳膊。

　　“宋大少爷，小的们也是奉命行事，得罪了。”衙役们皮笑肉不笑的围上来。


第635章 止血药丸脱销，相公奖赏你

　　衙役们围聚上来，抓住了宋启明。

　　宋启明本身就是个会武的，本能的便想要反抗，忽听石玉君悠悠道：“宋公子，你可知拘捕罪加一等？”

　　宋启明心里不禁“咯噔”一下。

　　石玉君笑嘻嘻的翘着二郎腿看着他。

　　宋启明狠狠的把牙一咬，扭头吩咐身边的亲信道：“你快回府去送信！”

　　宋夫人又叫又嚷。但衙役们这时可管不了这些，一涌而上就把她跟宋启明全都拿了。

　　宋府的那些家仆们一个个都被吓呆了。

　　以前宋府的人在这济临城里，也算得上是可以横着走了，没想到还不到半年光景，他们就落得这样的下场，就连当地的县令也敢把他们的夫人跟大少爷抓了去。

　　慧香看着宋启明被衙役带走。啐了口，“没有良心的东西，亏得我们王妃还给你们药救宋大小姐。”

　　那声音不大，但宋启明却听得真真切切。

　　倒底是哪里出了错！

　　他到现在也想不明白，阿娇究竟是如何跑到棺材里的，又是什么人害死了她……

　　宋府的人全都走了，衙役们还把棺材跟两名仵作也带了去，石玉君请来的四名大夫也跟着去了县衙录口供。

　　李师爷命人将王府前面的灵棚纸幡等物打扫干净，苏白桐则请了石玉君进府里用晌饭。

　　石玉君笑着推辞。“王爷不在府里，不便讨扰，我还有其他事情要安排，县衙那边要是有了什么消息，我定然第一时间支会小嫂。”

　　苏白桐点头道谢，石玉君起身告辞，临走之时他深深的看了一眼苏白桐，两人的目光正好碰到一起。

　　石玉君别有意深的笑了笑，“小嫂厉害，以后小弟可是得罪不起。”他半开玩笑道。

　　苏白桐只是淡淡一笑，也不接话，由慧香扶着进了王府。

　　用过午饭后苏白桐退清了屋里伺候的下人，独自在屋里喝茶。

　　没一会功夫从门外闪身进来两个人。

　　“属下回来复命。”鸦跟骸两名死士低头见礼。

　　“辛苦你们了。”苏白桐道。

　　两名死士垂着头，面无表情。

　　他们这几天一直藏身于宋府内，因为有了石玉君画的内宅图，他们悄无声息的监视着宋阿娇院子里的一举一动。

　　其实宋府要是不存着害人的心思，宋阿娇连吃了这三天的药就会痊愈。

　　他们只要不动手。苏白桐派去的死士就不会有所行动。

　　可偏偏宋老爷不甘心，他打算借机坏了绯王府的名头，然后再把阿娇悄悄送到别处去养着，反正经过了这件事，阿娇以后也不能在济临城露面了，不如来个将计就计，对外就说她死了。

　　两名死士躲在暗处，一直等宋府的人将棺材准备好了。他们用苏白桐给他们的香料将宋阿娇院子里的丫鬟迷了心窍，进了屋子，用银针将她杀死，然后又悄悄装进了棺材里。

　　身为死士，他们杀个人就像平日吃饭喝水一样，没有任何怜悯之心。

　　所以宋阿娇就这么稀里糊涂的冤死了。

　　苏白桐在东边的暖炕上小睡了一觉，醒来的时候李师爷让人传话来说，衙门那边已经开始审案了，给宋府做证的那名大夫如实交待，王妃的药根本没有任何问题。

　　苏白桐听了脸上却没有任何表情，只说了句：“知道了。”因为她知道，这一切只不过才刚刚开始。

　　转头她命慧香往奇珍楼传话，但凡她制作的止血药丸，一律停止出售。

　　慧香不明所以，“王妃是怕以后再有人来咱们王府讹诈吗？”

　　苏白桐无奈轻笑：“傻丫头，咱们的止血药丸以后千金难求了。”

　　“啊？”慧香想了半天才明白过味来，“难道是因为宋府的案子，所以才……”

　　苏白桐颔首。

　　宋府那边万万没想到最后竟是便宜了她在奇珍楼的生意。

　　就连大夫都说没救了，她的药却能治得好。

　　这样的救命药谁不想要！特别是那些常年带着商除四处奔走的富商，钱固然重要，但他们的小命却是多少钱买不来的。

　　所以谁都想要买上这么一颗备在身上，以防万一。

　　可是等他们到了奇珍楼才发现，这种药已经不对外出售了。

　　一大早上奇珍楼外就聚满了人，等他们弄清了原来是绯王妃下了命令，不让出售这种药时，有人便联想起了宋府的那件离奇案件。

　　“绯王妃这是一年被蛇咬，十年怕井绳啊。”

　　“我出五百两银子，买一颗！就一颗！”

　　“不，我出一千两！海棠姑娘给通融下……”

　　要不是丝情在这边帮忙，海棠身边的柜台都险些被这些人推倒。

　　最后她们索性把香阁关了，直接挂了牌子歇业。

　　有些人在奇珍楼买不到药，于是想到了石玉君，因为他与绯王的关系最好，所以人们想当然的要走他的门路。

　　结果连带着石玉君所在的商铺生意大火，直把石府的当家人乐的合不拢嘴：“我早就觉着老三是块料，现在看来，果不其然！”

　　石府的其他几位公子一个个表面上恭维着石玉君，暗地里却恨的要死，不过好在石玉君所经管着的那些店铺都是属于石府的产业，石玉君手里除了那支商队外，再没有别的产业。

　　这也是当初大公子与二公子联合起来筹划好的，为的就是不让石玉君手里有足够的银子。

　　石玉君经商虽然也挣了不少，但是他花钱也痛快，为了朋友经常是大把大把的抛钱，所以这些年他的大哥跟二哥才没有对他产生戒备之心。

　　可是现在看来，就算他手里没有商铺，再这么下去石府下任当家人的位置，怕是要离石玉君越来越近了。

　　石玉君自知最近他风头太盛，便寻了借口说是为躲避那些上门求药的人，在春香楼里宿了两夜。

　　石府的当家知道了，气的差人去把他找回来，又是一通教训，让他少去那烟花之地。

　　石玉君被父亲骂了一通后老老实实的回了后宅，小宛早就等在屋里，上前服侍他更衣。

　　“最近大哥二哥可有什么动静？”石玉君低声问。

　　“大嫂和二嫂都来过，都是想问关于那药的事，还往咱们院里塞了三个眼线。”小宛道。

　　“你怎么说的？”石玉君脱了外衣后却没有马上换上家常的衣袍，只着了中衣跟她说话。

　　“妾身就按您吩咐过的，把所有事都推到绯王妃的身上了。”

　　石玉君笑着点了点头，“她们可是信了？”

　　“妾身说的话……她们总是信的。”说到这里，小宛露出微笑，谁不知道三夫人是这府里最老实的人，像这样的人怎么会撒谎呢。

　　石玉君笑的得意，“小宛做的好，相公这就奖励你一番。”说完上前一把抱起来便往净房里去。

　　小宛又羞又惊，“……您这几日会不会……太累了……”她也听了消息说石玉君夜宿在春香楼里，现在他刚回来就要拉着自己那个什么……身体会吃不消吧？

　　石玉君低头啃咬着她的锁骨，“你可知道在春香楼里夜夜听着那些销魂之音入睡是种什么样的感觉？”

　　小宛不禁惊愕，石玉君的意思……难道是说他真的是在春香楼里睡觉，没有招女子陪宿？

　　还没等她细想下去，石玉君已急不可耐的俯身上来，突然袭来的冲击让她全身一颤，就连思路都被打乱了。

　　这猴急的样子，原来他真的没有……

　　小宛羞的满面通红，可是心里却隐隐浮上一层甜蜜，平生第一次，她主动伸手紧紧环住了石玉君的脖子。


第636章 倾覆，绯王现身

　　宋府。

　　宋老爷坐在前院的正堂里面沉似水。

　　宋府的二公子、三公子和四公子全都到齐了，不过他们却是坐不住的，在屋里子转来转去，时不时往门外望去。

　　宋老爷严厉道：“你们都老实些，转来转去的成什么样子！”

　　三位公子只得坐回原处。

　　这时宋府的管事从外面小跑着进来。

　　宋二公子急忙道：“官府那边可有什么消息？”

　　管事跑的气喘吁吁，“已……已过堂了。那名大夫已经招认是替咱们府做伪证……”

　　“大少爷和夫人呢？”

　　“还……还没有消息……”

　　屋子里顿时安静下来。

　　宋老爷一语不发。

　　三位公子急道：“阿爹，我们得快些把大哥和母亲救出来。”

　　宋老爷沉默了一会，吩咐管事道：“你去寻个可靠的人来，一会让二公子带人去衙门，就说宋府的大小姐是他杀的。”

　　“阿爹，您的意思是……找个替罪的……可是。阿娇的事怎么办，到底是谁杀了她？”

　　宋老爷狠狠道，“事到如今还是先管活人要紧，无论如何都要先把你们大哥跟母亲弄出来。”

　　众人无奈，只得应了。

　　管事去安排找替罪的，这倒不难，府里有不少忠心的，只要多给些钱就好办事，不过有些事情不免要交代清楚。所以多浪费了些时间。

　　过了晌午，宋二公子才带着替罪之人出了府，准备往衙门过去。

　　一路上，他的脚步渐渐轻快起来，心里想着只要把这人送过去，就能把大哥跟母亲换回来，而且只要有阿爹跟大哥在，他们宋府绝不可能就这么容易的倒下去。

　　他骑在马上，街边玩耍的孩童跑过，用稚嫩的声音唱道：“白眼狼，白眼狼，负其恩慧反无常，折了子。损了将，以假蒙真伪君郎……”

　　孩童们嬉戏着从宋二公子的马前跑过，远处有些大胆的孩子还在向他做着鬼脸。

　　这是怎么回事？

　　二公子的马慢了下来，周围越来越多的孩子唱着歌谣。远远的用手点指着他。

　　街上什么时候流行起这种歌谣来了，他以前怎么没听说过。

　　他越听越是心惊，也不知是不是他的错觉，他总觉得就连那些路人也纷纷向他投来讥讽的目光。

　　这歌谣里说的是他们宋府吗？为何听着这么刺耳。

　　以假蒙真……难道早就有人猜测到他们宋府会用人替罪……

　　宋二公子的背上不由得浮起一层冷汗。

　　前面的路上传来熙熙攘攘的声音，行人们纷纷避让。

　　宋二公子寻声望去，前方街头迎面跑来无数骏马，马背上坐着身着软甲腰挎利剑的将士，队伍最前方。一匹雪白的骏马映入眼帘。

　　马背上坐着一袭大红锦衣的绯王，锦衣上金线刺绣的蟒龙在阳光下反射着刺目的光华，将他那双美艳绝伦的桃花眼也衬得仿佛染上了金色。

　　腰间坠着一枚盘龙玉，金色的流苏垂下来，随风轻轻颤动。

　　他拉住缰绳，看着对面的宋二公子。

　　二公子这时也停了下来，呆呆的看着绯王。

　　“二公子哪里去？”凌宵天悠悠道，声音里带着说不出的高傲。

　　二公子愣在那里，脸上笑容僵硬。

　　绯王为何会带着这么多官兵到街上来？

　　“二公子可是准备用这替死鬼去把你大哥跟母亲换回来？”绯王笑得优雅。

　　二公子“咕噜”一声吞了口唾液。

　　绯王脸上笑意更深，“宋老爷可真是好打算，觉着别人都是傻子么，还是觉得本王的王妃是个好欺负的，把本王的王府门口当成自己家了？”

　　宋二公子心中一紧，想要开口解释，但见绯王吩咐身边将士道：“拿下！”

　　数匹战马围拢过来，将宋二公子和他身边带出来的那些人全都围住了。

　　“绯王爷，您这是何意？”宋二公子急道。

　　绯王却没有理他，脚跟轻磕玉狮子的腹部，带马轻飘飘的继续往前去了。

　　远处的行人全都看到了，议论纷纷。

　　宋二公子脑子里乱哄哄的，他被人提下马来，捆了起来。

　　一定是有什么误会！他安慰自己。

　　绯王带着手下人马浩浩荡荡往宋府而去。

　　宋府的管事听说府门外被绯王带兵围了，连忙迎出来。

　　“绯王爷，这是怎么回事？”就算他们有过节，可是也没有这么明着来的吧，不管怎么说宋府在济临城也算是有头有脸的家族。

　　凌宵天撩衣袍下摆跨过门槛，慵懒的扫了一眼宋府前院里拦着的那些下人，“鬼面，全都把他们拿下。”

　　“遵命。”鬼面抽出剑来，带着手下上前拿人。

　　管事一见大事不妙，转身就想往回跑，他要快点去通知老爷……

　　身后突然传来一股大力，将他踢倒在地上。

　　“你想去哪？”一只脚有力的踩住了他的背。

　　管事摔倒在地上，疼的呲牙咧嘴。

　　拼力扭回头，只见绯王的官靴正踏在他身上。

　　“宋府勾结济临城官员，结党营私，中饱私囊……本王已经忍你们很久了。”

　　耳边传来绯王轻笑之声，带着讥讽的意味。

　　宋府管事忽觉踩在他背上的那只脚骤然施力，他的脊骨咯咯作响。

　　他惨叫起来。

　　宋老爷正在前厅里坐着与身边的三子跟四子议事。

　　一名小厮狼狈的跑进来，“老爷，前院来了不少官兵……”

　　“二公子回来了？这么快？”宋老爷以为那些官兵是护送宋启明跟宋夫人回来的。

　　要是换成以前，出了这种案子，济临城县令都会亲自护送他的人到府里来。

　　宋老爷鼻子里哼了声，全都是因为这个绯王，要不是他，他们怎么会落得这个地步。

　　“不……不是衙门的人……”小厮结结巴巴道，似乎不知该如何回答，“是……是来我们府上抓人的。”

　　“抓什么人？”宋老爷眉毛一立。

　　三公子跟四公子站起身来，“什么人敢到我们府里抓人？阿爹，我们出去看看。”

　　两位公子才刚跨出门去，外面院里便响起一片惨叫之声。

　　“怎么回事，这么吵！”宋老爷怒冲冲呵斥道。

　　院子里传来下人的呼叫：“三少爷！四少爷！”紧接着又是一阵呼喊。

　　宋老爷再也坐不住了，他刚刚站起身，就见门口闪进一抹大红锦衣。

　　“宋老爷不必出去了，本王亲自进来拿人便可。”绯王凌宵天清冷的声音响了起来。


第637章 宋府被封，丝情我娶你

　　绯王府。

　　苏白桐这几日一直都没有出过府，自从海棠她们把奇珍楼的香阁关了门，她这边就清闲起来，不过就算她待在府里也没有闲着，而是制了不少止血的药丸。

　　晌午时分，李师爷亲自过来传话。说是王爷带兵去了宋府，将宋府查抄了，所有人都被带走了就连宋府的大门都被贴上了封条，城里各处宋府的商铺也全都歇了业，商队也被绯王的人控制了起来，不允许商队的人擅自离开。

　　除了宋启明跟宋夫人仍在衙门里。其他宋府的人，包括那些丫鬟跟小厮，全都被关进了大牢。

　　苏白桐知道凌宵天早晚都会出手，只不过没想到他动作竟这么快。

　　稍晚时，前院过来了侍卫，让慧香传话，向她讨要止血药丸。

　　“谁伤了？”苏白桐问。

　　“听说鬼面大人。”慧香道。

　　苏白桐愣了愣，鬼面的武功并不弱，今天他们是去宋府拿人。又不是要与强敌交手，怎么会伤了。

　　苏白桐把前来取药的侍卫找进来，侍卫道：“昨晚王爷在军营里设了宴席，请了众将饮酒，一并拿下了所有与宋府有牵连的官员，当时场面有些混乱，一些武将身边带着他们的人，动了手，鬼面大人一时失手，被剑刺中了胸口……”

　　听了这话就连慧香都有些傻眼了。

　　鬼面怎么会这么不小心。

　　那侍卫继续道，“虽说位置凶险了些，但伤口并不深，只是今日鬼面大人又跟着王爷跑了一天的差事。伤口裂开了，所以才托属下过来向王妃讨药。”

　　苏白桐点了点头，让慧香去取药。

　　鬼面平日里绝不可能这么马虎大意，定是因为他与丝情的事情引得他心神不宁。结果伤到了又自觉没有脸来向她讨药，所以才打发了他的属下过来。

　　侍卫带着药离开了，苏白桐却对慧香道，“你快些派人去香阁找丝情，就说……”

　　慧香听着，不住地点着头，脸上笑意渐深。

　　王府前院。

　　鬼面安排完前院的事情，又被凌宵天叫去了书房。等他出来时外面天都快黑了。

　　从侍卫那里拿了药来，鬼面往自己住的院子里走，鬼使神差的，竟然到了丝情她们住的那院子。

　　等鬼面反应过来时，他已经站在了门口。

　　屋里没有一点声音，显然没有人在。

　　在军营时，每晚他都会想起那绮丽如梦的一夜，他不知她是不是还在生他的气，他有一肚子话想要告诉她。

　　推开门的瞬间，他的眼中突然闪过一丝惊诧。

　　屋子里收拾的干干净净，明显已经好几天没有住过人了。

　　鬼面大步出了屋子，四处扫看，这才发现院子里空空荡荡，连个伺候的下人都没有。

　　他甚至都不记得自己是怎么回到他的屋里的。

　　走过廊下时，他身边的亲随见他神色不好，以为是他隐瞒了伤情，于是低低问了句：“大人的伤要不要请个大夫来看看？”

　　鬼面摇头，刚要迈步进屋时忽地丢下句：“对了，丝情姑娘现在可在府里？”

　　亲随愣了愣，“大人随王爷离府那日，丝情姑娘就走了。”

　　走了……

　　胸口某处好像一下子就空了。

　　见鬼面伸手去捂胸口，亲随道：“大人还是快些回屋歇着吧。”

　　鬼面转身进了屋，随手关了门。

　　看来她是真的生气了，不然也不会不辞而别吧？

　　本想着给伤口重新上药，可是脱了衣裳后也不知怎么却靠在床头发呆，就连药瓶滑落到枕头边都没有觉察到。

　　“鬼面呢？”院外突然响起女子的说话声，那熟悉的声音就像一只小手猛地攥住了鬼面的心脏。

　　丝情？

　　门外的脚步声听上去显得有些急促，他听见亲随在廊下道：“丝情姑娘现在不要进去，我们大人现在不太方便……”他的本意是鬼面这时应该在里面换伤药，他怕丝情进去了会尴尬。

　　鬼面本来都站起来了，听了这话只恨得想要把这亲随丢到院外去。

　　丝情的脚步声这时已然来到了廊下。

　　鬼面突然间竟不知自己该如何应对，竟转身直接上了床，扯了被子就蒙到了头上。

　　房门被撞开了。

　　鬼面一动不动的躺着，只觉得伤口一跳一跳的疼，也不知是因为刚才的动作幅度过大裂开了，还是因为紧张……

　　原本想好的说辞突然间全都不见了，他的大脑一片空白。

　　“丝情姑娘，我们大人……”亲随跟上来，后面的半句话还没说完，房门碰地一声就被丝情关上了。

　　险些夹住了那人的鼻子。

　　屋子里异常安静，就算隔着被子，鬼面也能听到丝情急促的呼吸声，好像她一路走的很急。

　　她这么急着赶过来是想做什么？

　　“凉子枫！”

　　突然间，被子被掀开了，鬼面还没来得及想好自己第一句话该怎么说，一具娇软的身体便扑了上来，紧紧把他抱住了。

　　鬼面整个人都僵住了。

　　丝情的胳膊紧紧勒在他的脖子上，有种窒息的感觉。

　　可是他却不敢动，生怕打破了这美好的感觉。

　　过了好久丝情才松了松胳膊将他放开，“我带了王妃调配的止血药，用了药就不会有事了。”

　　原来……她是来送药的……

　　鬼面悄悄的将掉落在枕头边上的那只药瓶塞到了枕头下面。

　　不管她是在哪里听来他受伤的消息，反正绝对不能白白拂了她的这份好意。

　　鬼面摘了面具，因为刚才被她勒的紧了些，脸上显得有些青紫。

　　丝情看了眼圈一红，面上却怒道：“你以为死了就可以不用对我负责了吗？你想的倒美……”她伸手扯开他身上缠着的绷带，瞪着他胸口那道裂开的伤口，一时愣住了。

　　这伤……虽说是看着吓人，可是绝对不会因此而致死。

　　她当时收到慧香传来的消息，说鬼面身负重伤，要不行了，吓的她浑身的血都凉了，马不停蹄的带着药跑来，可是看这伤却没有传说的那么重……

　　鬼面清楚的看到了她眼底闪过的一丝迟疑，心头忽地好像明白了什么。

　　他一把抓住了她的手腕蹙眉道：“……是内伤……怕是震断了经脉。”

　　丝情大惊失色，伸手想要去探他的脉门。

　　鬼面哪敢让她真的去切脉，他们都是习武之人，一探脉便会知道他在说谎。

　　“丝情，我要娶你。”他紧紧按住她的手腕，低哑道，眼睛里燃烧的炽热一下子就把丝情笼罩在了里面。

　　这一次，他再也不会让她跑了。


第638章 温情相伴，集体扯谎

　　眼看天色渐暗，凌宵天才回了内宅。

　　一进门就吵着饿，催着摆饭。

　　苏白桐只得催促着丫鬟们把饭菜端上来。

　　因着凌宵天好几日没回府来了，所以饭桌上总算是见了荤菜，一边几个丫鬟脸上全都带着笑。

　　凌宵天一边往嘴里塞着菜一边打量着苏白桐，“她们几个笑什么？”

　　苏白桐没接口。慧香却是笑道：“王爷不回来，厨房里就连炒菜的饭锅都要生锈了。”

　　听了这话凌宵天也不由得笑起来，苏白桐是个食素的，他不在家，苏白桐就不会主动张罗着让小厨房办置各种荤菜。

　　“奴婢们心里可全都感谢着王爷呢。”慧香笑道。

　　苏白桐瞪了慧香一眼，嗔道：“就你嘴快。还不快下去吃你们的去！”

　　屋里的丫鬟们都知道绯王用饭时不喜身边太多人服侍，于是嘻笑着退了下去。

　　苏白桐服侍着凌宵天用饭，一连吃了三大碗他才满足的放了筷子。

　　丫鬟们忙着撤桌子，凌宵天则拉着苏白桐去了院子里的小书房。

　　“陪我坐会说说话。”凌宵天伸手扯了毯子盖在她的腿上，小书房这里没有安火炕，所以显得有些冷。

　　“为何不去东屋？”苏白桐有些奇怪，东屋里装了地龙，暖的很。

　　“一会我还有事。”凌宵天伸手揽在她的肩上，拉她往身边靠了靠。“跟我说说，我不在的时候，府里都发生了什么事？”

　　苏白桐才不信他什么都不知道，就算她想保密，李师爷也会悄悄把府里发生的事传到他耳朵里。

　　他只不过是想引得她陪他说话罢了。

　　苏白桐于是全都挑了些轻松的话题说了，凌宵天低头认真的看着她，桃花美眸里一直带着柔和的笑意。

　　她没有提过宋府的事，他也没有问。

　　苏白桐无意中抬头正好与他的视线撞在一处，湖水般清透的眸子好像要溢出来似的，倒映出他的影子。

　　看见他这么定定的注视着她，让她不禁有些迷惑，“怎么了？”她回想着刚才说的那些话是否有不妥之处。

　　“不怎么，只是想看一看你。”柳叶似的眉梢弯了起来。他凑过去亲了亲她的脸颊，“宋府的人以后再也不会来烦你了。”

　　苏白桐愕然。但随即明白了他的心思。

　　就算他默认了由她来处理那些事。他其实还是担心的吧，而那时他身在军营不能出面。

　　苏白桐勾起唇角，她能够感觉到他对自己的依恋，只有她在身边，他才算是有了家，有了值得去守护的东西。

　　“等忙完了这阵子也快到年关了，我们到时好好过个年。”苏白桐将头靠在他的身上。

　　两人安静的靠在一起，像这样的时光却短之又短，门外传来丫鬟的通报声：“石公子过府来了。”

　　“我约了他来议事。”凌宵天解释道，“是关于宋府的事，你要不要跟着一起听听？”

　　苏白桐有些意外，“会不会不方便？”

　　“怎么会。”凌宵天道，一边唤了外面服侍的下人，“去把鬼面跟李师爷请来。”

　　苏白桐见凌宵天穿鞋下了地，也想掀了毯子要下地。

　　“地上冷，你就在榻上坐着吧。”凌宵天拦了她。

　　哪里有这样的规矩。

　　苏白桐有些无语，鬼面跟李师爷还说好，都是自己府上的人，石玉君却是外男，她怎么能这么随意的坐着……

　　凌宵天仿佛看出她的顾虑，“我们也许会商议到很晚，地上没有铺火龙，到了后半夜会很冷，到要是受不住就可以直接睡了，我把屏风拉上就可以把你遮起来。”

　　他是想让她陪在身边吧，就算这么一会功夫也不想放她独自回屋去。

　　苏白桐只得老实的靠在榻上坐着。

　　李师爷先过来了，上前施礼。

　　“鬼面呢？”凌宵天问，以往第一个都是鬼面先过来。

　　话音刚落，门外走进来一个人，竟然是丝情。

　　“王爷。”丝情拱手施礼，仍然是侍卫的做派。

　　凌宵天愕然，“你怎么过来了？”

　　“子枫受了伤，王爷难道不知道么？”丝情看向凌宵天，目光灼灼。

　　凌宵天一愣。

　　他当然知道鬼面受了伤，不过那是因为他自己失了手，也算不得很重，今天他还跟着自己在外面办差跑了一天呢。

　　凌宵天正在疑惑，忽觉身后有人碰了碰他。

　　他坐在榻边，身后就是苏白桐腿上搭着的毯子，她的脚丫伸过来，悄悄碰了碰他。

　　“王爷怎么忘了，鬼面受了内伤。”苏白桐接口道。

　　李师爷瞪着眼睛，内伤？他怎么没听人说起过？

　　凌宵天清了清喉咙，一脸正色道，“是谁乱传的话要鬼面过来的？本王只说让人去看看他的伤势如何。”

　　门外负责传话的小厮一脸的苦相，他怎么可能听错王爷的话，不过这种时候，他聪明的选择了认怂，跪在地上连连道：“都是奴才的错，传错了话……”

　　丝情这才收了冰冷的表情，道：“王爷有什么吩咐，属下可以代劳。”

　　凌宵天侧目瞥了眼苏白桐。

　　苏白桐脸上带着淡淡的笑，“没什么事，你要是方便的话不如就留在府里，鬼面那边也好有个照应。”

　　丝情愣了愣，似乎有些犹豫。

　　苏白桐看向李师爷。

　　李师爷这时候要是还听不明白这里面的道道，就不配再做王府的师爷，他忙道：“鬼面大人固执的很，每次伤了都不支声……”

　　“属下明白。”丝情点头。

　　看着丝情的背影离开门口，李师爷嘘声呼出口气，总算是没有辜负王妃的期望，没有把这谎话说破。

　　凌宵天忍不住笑起来，向苏白桐道：“你这又是想做什么，把我身边得力的都扣下了。”

　　“王爷身边那么多能人，总要有个能替鬼面的吧。”苏白桐悠悠道。

　　凌宵天愣了愣，他以前还真没想过这些，“你说的是，心里装了所爱之人就不能再称之为死士了。”围在私圾。

　　李师爷惊道：“难道……鬼面大人跟丝情姑娘……”

　　凌宵天取笑道：“你才知道吗？”

　　李师爷露出善意的微笑，“想不到王府这么快就有喜事临门了。”

　　“有什么喜事？小弟也来掺和掺和。”就在这时，石玉君进了院子，朗声道。


第639章 瓜分宋府商队，小宛的利用价值

　　石玉君进了屋，众人见礼。

　　当他看见苏白桐靠坐在榻上，向他露出略带歉意的微笑时，眼底闪过一丝错愕，但很快就被他隐去了。

　　“小嫂还没有歇下么？”石玉君客气道。

　　他拿不准主意，不知苏白桐留在这里是谁的意思。所以这话算是个台阶，要是凌宵天不想让她留在这里，就可以借着这个由头打发她出去。

　　没想到苏白桐没开口，凌宵天摆了摆手，“正好也让她听一听，你们都坐吧。”

　　众人这才落坐。苏白桐叫了慧香进来上了茶后便递了眼色，慧香知道这种场合她是不能在场的，于是送上了香茶跟点心瓜果后就退了出去。

　　苏白桐又想下地，“我来给你们沏茶。”

　　“你老实待着，他们自己都有手。”凌宵天不悦的皱眉。

　　李师爷吓的忙道，“王妃不必多礼，我们自己来……”石玉君是客人，王妃倒茶还说得过去，他不过是个出谋划策的师爷。怎么敢劳烦王妃倒茶，平时王爷当她是个宝似的，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，他可不想惹得王爷不快。

　　石玉君笑嘻嘻的，以他的精明很快就明白这种时候他应该顺着谁说话。

　　“王爷说的对，小弟又不是外人……小嫂平时也帮了我不少忙，这茶理应我来倒才是。”说着石玉君站起身，先给凌宵天倒了茶，然后又倒了杯茶递到苏白桐这边。

　　苏白桐微笑称谢，接了过去。

　　李师爷哪敢接石玉君的茶，马上也站起来，嘘声道：“在下自己来就好。自己来……”

　　聊了会闲话，众人才转向正题。

　　“宋府的宅子跟铺子都封了。这些还好办。现在唯一有些麻烦的是他们的商队。”凌宵天道。

　　宋府手里共有五支商队，每支商队都不下百辆马车，随行的伙计、打杂的下人还有护卫的侍卫就更是不下千人之多。

　　这么多人没办法像处置宋府的人一样把他们关进大牢里，就是真关进大牢也装不下这么多人。

　　要是解散他们的话又有些可惜，因为这些人都是熟手，一支商队的优劣程度很大方面取决于他们。

　　“王爷想如何处置？”李师爷问。

　　凌宵天看向石玉君，“本王要是把这五支商队给你，你能吃得下吗？”

　　李师爷心中暗惊，这可是笔不小的生意，他本以为绯王会自己留着这支商队，就算不放在他名头上，也会暗中派人去经营，没想到王爷竟会这么大方的直接给了石玉君。

　　石玉君脸上并没有露出意外的神色，而是思忖道：“实不相瞒，这些年我手下培养了不少得力的人，接下商队不在话下，只是这周转的资金太过巨大，就算商队留在城里单是这些人手就要付不少的工钱……”

　　要是半路再遇到什么意外，石玉君很可能会赔的连老本也不剩。

　　“要是你与本王合作呢？”凌宵天问。

　　石玉君眼睛一亮，“王爷的意思是……”

　　“五五分帐，但是经营商队全都由你负责，本王会安排人手保护车队的安全，到时我们五五分帐。”

　　石玉君“啪”地一击手掌，大叫，“痛快。”

　　凌宵天笑的优雅，“既然这样，商队的事就这么定了。”

　　“不过……”石玉君突然犹豫起来，“王爷要把商队交到我手上，总要有个由头吧，那些人里可是有不少宋府的死忠。”

　　李师爷点头，“石公子此言有理，弄不好也会让其他商户不满。”

　　凭什么宋府的商队要便宜石府，想来此事一传出去定会引来不少人的关注与不满。

　　“其实我倒是有个主意。”石玉君道，“我夫人小宛也算是宋府的嫡女，虽说明不正言不顺，但也是上了他们族谱的，我好歹也算是宋府的女婿，商队交到我手上别人也挑不出理来，只是还有一事，我想请王爷拿个主意。”

　　石玉君突然站起身，恭敬的向凌宵天拱手道：“我的夫人上了宋府的族谱，此次宋府犯事总会有所诛连，虽说我知道王爷不会为难我夫人，但外面闲言碎语总是有的。”

　　凌宵天点头，他也知道当初石玉君会娶宋小宛就是为了宋府的家财。

　　虽然当时他没有告诉石玉君自己的计划，可是聪明如石玉君，他早就料到宋府会走到今天这个地步，所以他一定要娶到宋府的嫡女，为自己取得一个宋府女婿的名头，为的是能吞下宋府的商队。

　　凌宵天倒没想这么多，他与石玉君谁也不会在乎这些流言，可是他没想到石玉君现在会替小宛着想。

　　苏白桐坐在榻上，向石玉君看过去。

　　其实石玉君完全不用理会宋小宛，正如他所说，他身为商人，最为看重利益二字。

　　小宛对他来说，现在的利用价值已经得到了体现，也就是能够帮他名正言顺的得到宋府的商队。

　　可以说这件事之后，小宛对他来说就没用了。

　　如果他真的如他口中所言，只重利益的话，他大可不必向凌宵天提出这种要求，他反可以借助这些流言，逼死小宛，他则可以再娶一门亲事。

　　李师爷出了几个主意，凌宵天连连摇头。

　　李师爷无奈道：“实在不行王爷不如直接赦免石三夫人就是了，谁也不能说出什么来。”

　　石玉君突然看向苏白桐，“王妃不知有什么好主意？”

　　凌宵天也回过身来，眼睛亮晶晶的看着她。

　　苏白桐抿嘴一笑，“石公子可是认真的？我要真的帮了小宛，以后你想再娶可就没这么容易了。”

　　石玉君玩笑道：“我娶妻可是要花不少聘礼钱的，我现在所有的银子都要花在日后这五支商队上，哪里还有钱去娶别人，只怕回去了要小宛天天陪我喝稀饭吃咸菜呢。”

　　苏白桐微笑，她知道，就算真的要小宛日日陪着石玉君喝稀饭，小宛也是心甘情愿的。

　　“这主意嘛，我还是真有一个。”苏白桐悠悠道。

　　“小嫂快说。”石玉君急道。

　　苏白桐没有急着说下去，而是问凌宵天道：“衙门那边宋夫人跟宋启明是否知道你今天查抄了宋府？”

　　凌宵天摇头，“我支会了衙门那边，封锁了消息，省得他们在牢里闹腾。”

　　“那明天我陪小宛走一趟吧。”苏白桐道。

　　“你要去哪？”凌宵天语气里明显带着不安。

　　苏白桐心中有些好笑，凌宵天就差给她身上栓个绳子挂在身上了。

　　“去县衙大牢。”苏白桐道，“好歹小宛也是宋府的嫡女，宋夫人进了大牢，这做女儿的前去探望一番总是应当的吧？”

　　凌宵天锁着眉头，脸上明显露出不情愿的模样。

　　大牢那种地方他怎么能放心让她去。

　　“本王明天也陪你一同前往。”凌宵天道。

　　苏白桐忽地一笑，“王爷当然要去。”

　　听了这话，不单凌宵天愣住了就连石玉君跟李师爷也全都是一头雾水。


第640章 现在就办了你，恭喜石公子了

　　石玉君离府时，苏白桐已然困的哈欠连天。

　　她歪在榻上，迷迷糊糊的觉得有人靠近过来，睁开眼睛就看见了凌宵天贴近过来的面孔。

　　“我记得以前你为了制香可是经常熬夜，现在怎么困的这么早了。”凌宵天将额头抵在她的前额，审视着她。

　　苏白桐嘴巴翕动了两下。却没有发出声音。

　　她怎么敢告诉他，因为最近他都不在府里，所以她每天晚上都制香到很晚。

　　凌宵天捏了捏她的脸，声音里带着一丝不悦，“别以为你不说我就猜不到，你是不是又熬夜制香了？快老实交代。你几晚上没睡了。”

　　苏白桐被他压在身上，身体的温暖传递过来，反而让她的困意更加明显，她呓语了一句伸手抱住了他的腰。

　　“喂，你还没回答我呢。”凌宵天不管怎么捏弄她，她都不肯睁眼，弄的他气呼呼的在她的脖子上咬了一口泄愤。

　　他咬的不轻不重，苏白桐知道他心疼她，没有真的用力。所以就算感觉到了疼也只是动了动，然后继续睡她的。

　　这一觉她连个梦都没做，睁眼就是天亮了。

　　她看见凌宵天披着衣裳坐在桌案后不知写着什么，桌上的烛台结满了蜡油。

　　“你没睡？”苏白桐诧异的坐起来，一边揉着眼睛。

　　凌宵天抬头看了她一眼，那表情竟好像是带着委屈，又好似幽怨，直看得她起了身鸡皮疙瘩。

　　“你怎么了？”苏白桐问。

　　“你倒是睡的舒坦了。”凌宵天叹了口气，“也不想想这榻就这么大点地方……”

　　苏白桐低头看了看她睡的地方，小书房里的软榻是小了些，可是以前他们也不是没有临时凑合过，怎么今天他倒嫌弃起这地方小来了。

　　凌宵天恨恨的咬着牙齿，“我好几晚没回来。你倒是一点也不想我？”

　　苏白桐才刚睡醒，这话听得她越发的糊涂了。

　　她怎么没想他。每天她都向李师爷打听军营的事情啊。

　　看着她茫然的睁着眼睛。凌宵天愤愤道，“你贴的我那么近，就算我能把持得住，我的小兄弟却是不归我管，疼了一晚上，你让我怎么睡！”

　　苏白桐睁大了眼睛，然后“扑哧”一下笑出声来了。

　　“还笑！”凌宵天拿眼瞪她。

　　苏白桐捂着嘴，笑的花枝乱颤。

　　凌宵天故意沉了脸色，可是却吓不住她。

　　凌宵天把手里的公文往桌上一丢，猛地扑过来，“让你再笑，看孤王现在就办了你！”

　　苏白桐才不怕他的威胁，“外面天都亮了，也该起了。”

　　“我不管，先办了你再说。”凌宵天扑到她身上急切的去吻她的嘴唇。

　　苏白桐边推边道：“你别忘了，今天还要陪小宛去县衙大牢……”

　　“还来得及……”凌宵天的手已经伸进她衣裳里去了。

　　院里响起下人们走动的声音。

　　苏白桐还想反抗，凌宵天一只手却突然间顺着她的腿滑下去，握住了她的脚。

　　苏白桐最大的弱点就是脚底怕痒，她发出“啊”地一声惊呼。

　　耳边响起凌宵天轻快的笑声，悦耳的就像是从琴瑟里弹出来似的。

　　弱点被他捉住了，再反抗也是无济于事。

　　院外的丫鬟听见了这边的动静，全都红着脸，纷纷避到廊下去了。

　　一直到日上三竿，屋里才恢复了安静。

　　凌宵天心满意足的躺在那里，眼角眉梢还带着尚未褪去的春意，他把苏白桐搂在怀里，信手抚摸着她玲珑的曲线。

　　两人说着话。

　　“宋府的案子还要审吗？”苏白桐问。

　　“你是指哪件？杀女一案还是贿赂官员，结党营私？”

　　“当然是第二个。”

　　“不过是走个过场，最后总还是要定罪的。”提到宋府，凌宵天的声音里带着丝冷意。

　　宋府的事也是凌宵天故意高调为之，杀鸡儆猴，让那些在背地里心怀侥幸的商户全都看看，敢于背叛他的下场是什么。

　　苏白桐凑过去，贴着他的耳朵低语一阵。

　　凌宵天的眼中闪过一丝笑意，“原来如此，还是桐桐这主意好。”

　　两人起了身，各自梳洗。

　　苏白桐稍稍打扮了一番，用了早饭，便跟着凌宵天出了府。

　　临出府门时，苏白桐让慧香传话给李师爷：“王妃说了，鬼面那边就交给师爷您了，千万不要让下面的侍卫说错话，不然年底我们就吃不成喜糖了。”

　　李师爷只能苦笑，点头应了。

　　等门口的马车一走，李师爷第一件事就是找来鬼面身边的那些随从，叮嘱他们千万不要在丝情姑娘面前乱说话。

　　众人从昨日丝情姑娘来后就一直没见他们大人出屋，早就猜出一二来，这时听了李师爷的吩咐全都忍俊不禁。

　　李师爷瞪了眼他们，“王妃想成人之美，要是坏在你们几个手上当心鬼面大人报复！”

　　大家这才想起鬼面以前戴着面具时，那周身阴森冰冷的气息，顿时全都不敢再笑了。

　　一路上，苏白桐都靠在凌宵天怀里，一大早上的荒唐弄的她两腿发软，就连骨头都快酥了。

　　凌宵天却像只吃饱了食儿的狮子，精神抖擞的跟她说着话。

　　到了衙门口，早有石府的马车停在那里。

　　石玉君将马交给身边的随从，上前施礼。

　　凌宵天转身将苏白桐抱下马车，苏白桐脚下一软，连忙扶住了凌宵天的胳膊。

　　凌宵天无声窃笑，引得苏白桐半嗔半恼的横了他一眼。

　　对面马车上的宋小宛这时也下了车，上前来见了礼。

　　衙门里县令大人殷勤的亲自迎出来。

　　苏白桐跟在石玉君身后往里走，转头忽见石玉君陪着小宛跟上来。

　　“石公子今天不用忙生意上的事吗？”苏白桐故作不知，最近石玉君可以称得上是济临城里最忙的人了，续香片的生意之后，他将香阁止血丹药的生意也接了过去。

　　虽然海棠她们也可以自己售卖，不过苏白桐还是把生意交给了石玉君打理，也省得香阁那边被挤破了大门。

　　小宛脸色有些难看，“这里有王妃在不会有事，相公还是回去吧。”

　　石玉君笑了笑，“我约了朋友在酒楼谈生意，现在还不到时辰。”

　　小宛便不再说什么，低头跟在苏白桐身后进了衙门。

　　苏白桐目光掠过小宛身上，眼底忽地泛起银光。

　　但这次她站在原地出神的时间极短，等她回过神来时，正好石玉君走到跟前。

　　“石公子成亲也有两个多月了吧？”苏白桐突然问了句。

　　石玉君颔首。

　　“要恭喜你了……”苏白桐勾了勾唇角。

　　“啊？”石玉君不明所以。

　　就连小宛也不解的朝这边看过来。

　　苏白桐却不再说话，快步跟上了凌宵天的脚步。

　　在刚才的虚幻中，她看见宋小宛腹部隆起，坐在椅子上对着身边的石玉君微笑……


第641章 诱供，撇清关系

　　县衙大牢。

　　宋夫人焦急的倾听着外面的声音。

　　大牢内，两名狱卒正提着木桶，顺着牢房分饭。

　　自打被关进来，宋夫人已经快被这里饭食的味道弄的快要发疯了。

　　平日在府里锦衣玉食的她什么时候遭过这种罪。

　　又馊又臭的饭食她连碰都不想碰，本以为很快宋府就会把她跟宋启明接出去，但令她意外的是。宋府那边迟迟没有动静，不单如此，就连个探望打点的人都没有见到。

　　狱卒用木勺舀了一勺子馊食在盆子里，推到牢房内。

　　“过来吃。”冷淡的声音，就好像他们在喂的是一些猪猡，而不是大活人。

　　宋夫人肚子饿的咕咕叫。她不知道宋启明是否也在牢里，也不知道宋府为何不来人救他们……

　　狱卒丢下木盆后继续往前走，又去给别的牢房分发饭食去了。

　　宋夫人盯着木盆里的饭食，她很想将它丢出去。

　　刚进大牢时，她确实就是这么做的，狱卒们看到了也不骂她，只当看不见。

　　当时她还以为他们是惧怕宋府的势力，不敢对她不敬，可是日子久了她才发现。他们不是怕她，而是懒得理她。

　　把饭打翻了她就要饿肚子，在一连饿了三天后，宋夫人浑身无力，不得不吃了口这种饭食。

　　结果她悲哀的发现，原来令她作呕的东西，现在吃起来竟有种香甜的味道。

　　三名狱卒走进来，宋夫人旁边牢房里的犯人提出去了。

　　宋夫人不禁有些着急，她也大吵大闹过，可是这些人就是不理她，她也没有法子。

　　过了一会，有人在旁边牢房里挂上了黑布帘子。

　　宋夫人正在疑惑，忽听有狱卒对她道。“宋夫人，有人探视。”

　　宋夫人立时激动起来。

　　来了来了。宋府终于来人要接她出去了！

　　牢门被打开了。进来了一个女子。

　　谁？

　　宋夫人抬头仔细打量，牢里光线昏暗，她半天才认出她来。

　　小宛？

　　小宛身上披着织锦斗篷，紫绡翠纹裙的下摆从斗篷里露出来，带着淡淡熏香的味道。

　　真好闻……

　　宋夫人心里不禁暗叹了声。

　　在这种香味的映衬下，显得大牢里的空气更加污浊了。

　　宋夫人觉得自己呼吸困难，她只想要快些离开这个鬼地方。

　　“你来做什么？”她恶狠狠盯着小宛。

　　一名狱卒端了个木凳进来，小宛向他道谢后坐了下来。

　　裙摆边沿的栏边铺散开来，拖在牢房的地面上。

　　小宛好像根本就没有觉察到这里环境的恶劣，也没有嫌弃的表情。

　　“我来给您送点吃食。”小宛将手里的食盒放在地上，然后打开……

　　一股浓浓的饭菜香飘了出来。

　　宋夫人的口水立即涌了出来。

　　瓜烧里脊，桃仁山鸡丁，还有一碗熬得又浓又绸的长生粥，金丝卷……

　　这些东西以前宋夫人经常吃，也没觉得它们有什么美味，可这时候看到它们，竟让她有种欲罢不能的冲动。

　　不过最终，她还是克制住了自己。

　　身为宋府当家主母的高傲占了上风。

　　“你来做什么？”宋夫人上下打量小宛。

　　小宛将粥盛好，把筷子放在碗上，这才恭敬道：“我身为宋府的嫡女，知道母亲有难，自然要来探望。”

　　宋夫人心中的怒火腾地一下就窜了起来。

　　“少往自己脸上贴金了！”她挥手便打翻了粥碗。

　　浓香的米粥泼洒在地上，香味更浓了，引得宋夫人的胃口也像被绞着似的疼。

　　“你以为自己是什么东西，跑到这里来朝我耀武扬威，嫡女？你算是哪门子的嫡女，我呸！你不过就是一个低贱的丫鬟，要不是石玉君那家伙对阿娇纠缠不休，怎么会轮到你嫁过去！”

　　小宛垂着眼睛，恭敬的听着，一语不发。

　　宋夫人骂了半天，见她不吭声心中更是有气，“你哑巴了不成！”

　　“母亲不要动怒，免得伤了身。”小宛是丫鬟出身，以前像这种责骂不知有多少，所以她早就习惯了。

　　可她越是这个样子宋夫人越是生气，“你给我等着，等我出去了，让老爷把你从族谱上去了，你就等着被石玉君那小子休出门去吧。”

　　小宛整了整裙摆，平静道，“一切都听母亲吩咐。”

　　“谁是你的母亲！”宋夫人怒道。

　　“是母亲对外称我是您收的义女。”

　　“我那是骗他们，你也信？”宋夫人冷笑，“你还真拿自己当盘菜了。”

　　“这么说……我与宋府并无关系？”小宛抬头看向她。

　　“你以为自己是谁，你不过是我们利用过的一枚棋子而已，就算现在阿娇不在了，你也休想踏进宋府半步！”

　　小宛站起身，“我明白了，以后我不会再来打扰您了。”她转身想要出去，走到门口时忽地停下脚步，“对了，有件事忘记告诉您了，宋府已经被绯王爷查封了，不会再有人来探望您了，这些菜饭……您还是不要浪费的好。”

　　“什么！”宋夫人眼珠子险些瞪出来，“你说什么？”

　　“您还不知道吧。”小宛悠悠叹道：“宋府因勾结官员，被绯王定了罪，就连商铺跟商队都被查封了，已经不会再有人来探望您，也不会有人来打点大牢，接您出去了。”

　　怎么会……怎么会……

　　难道老爷的事已经败露了？

　　宋夫人顿感到全身寒意彻骨。

　　怎么可能，宋府这么大的家业，怎么会说完就完了？围在扑技。

　　再也没人接她出去……那她岂不是要在这牢里一直待下去……

　　她转头看向旁边的牢内。

　　那些女犯一个个蓬头垢面的向这边张望着，她们也被小宛带来的饭菜香吸引了。

　　“不，不可能！”宋夫人脑子一热，想也不想便向小宛扑了过去，“你撒谎！你这个贱婢，你以为宋府倒了对你有什么好处吗，没有宋府你什么都不是，早晚会被石玉君休出门去！”

　　牢房的门很低，小宛正走到门口还没来得及出去，后面宋夫人扑过来，一下子将她推倒在地上……

　　“够了！”一声男子的厉喝响起。

　　宋夫人一个激灵清醒过来，寻声望去，只见一旁牢房内挂着的黑布被撤了下去，露刺目的光亮。

　　那间牢内点着数盏油灯，地上摆放着桌椅，数名身穿官服的官员坐在那里，有人正在桌上低头写着什么。

　　“口供全都记下了吗？”绯王问。

　　“是，全都记下来了，石夫人确实与宋府的案件无关。”

　　“那就请各位大人签名吧。”

　　各位官员纷纷起身，在桌上的纸张上签名。

　　凌宵天隔着牢房的栅栏看向宋夫人，那眼神就像是在看着一个死人。

　　宋夫人就像被雷击了似的呆立在当场。


第642章 石玉君的憧憬，生辰礼

　　凌宵天等人出了大牢，石玉君上前道谢。

　　凌宵天笑道：“你要谢就去谢你小嫂，这主意是她出的。”

　　石玉君转头去找苏白桐，却见小宛脸色煞白弯着身子由慧香搀扶着，苏白桐正低头不知跟小宛说着什么。

　　石玉君大步走过去，“这是怎么了？”围在肠血。

　　苏白桐看了石玉君一眼。“快些找个大夫来。”

　　没等凌宵天去安排，早就有人跑去请大夫。

　　一名衙役过来道：“不如让三夫人到这边耳房里歇歇。”

　　慧香将小宛交给石府的丫鬟，小宛刚走了两步却被石玉君拦腰抱住了。

　　小宛又惊又羞，“妾身自己能走……”

　　“怕什么。”石玉君满不在乎，打横把她抱了起来。

　　凌宵天来到苏白桐身边，向她投去疑惑的目光。

　　苏白桐低声道：“一会大夫来了便知。”

　　凌宵天好像明白了什么。伸手挽住了她的手，低声笑道：“桐桐可是等的急了，也想有一个？”

　　苏白桐嗔恼似的瞪了他一眼，两人直接转身离了衙门。

　　石玉君刚在耳房里安顿了小宛，根本没注意到绯王夫妇离开。

　　大夫赶来时，小宛脸色刚有好转。

　　诊过脉后，大夫开了方子，向石玉君拱手道：“恭喜石公子了，夫人是喜脉。”

　　石玉君愣在那里半天没回过神来。

　　小宛脸红的一直透到了脖子下面。

　　院里还没有离开的官员听到消息纷纷上前向石玉君道喜。他们都知道这位三公子与绯王交好，所以全都过来恭维。

　　石玉君心情大好，让随从赏了大夫双份的红封。

　　等送走了那些官员，石玉君这才发现绯王他们早就离开了，回想临来之时绯王妃对他说的那句没头没脑的话，石玉君的嘴角翘的越发欢快。

　　“等回去了你把院里的那些眼线都清了吧。”在回去的路上，石玉君破例陪着小宛乘了马车。

　　小宛惊道：“那样的话岂不是要打草惊蛇，大嫂跟二嫂她们都要警觉的。”

　　石玉君不屑轻笑，“不用管她们，你只要把咱们院子看好了，除了我给你选的那些下人外，其他的都不要让她们进屋就是，等我把宋府的商队全盘接手过来后就去向当家的提出搬出去住。”

　　小宛不可置信的睁大了眼睛。

　　搬出府去？这怎么可能！

　　“当家的不会同意的。”小宛急道。

　　“此事你不必担心。我心里有数。”石玉君安慰道，“我现在已经不再是以前的石三公子了。他们要是不放人。我便净身出户。”

　　小宛定定的看着他，“难道……这事你早就在娶妾身之前就想到了？”

　　石玉君笑着摸了摸她的脑袋，“自然想到了，就是不知到时你会不会嫌弃我这净身被赶出府去的浪荡公子。”

　　小宛眼圈一阵发热，她忙低下头去，生怕他看见自己的表情。

　　说什么净身出户，石玉君现在手里可是握着五支大商队，怎么可能穷得到他……

　　他不过是想逗她开心罢了。

　　“相公不必担心……就算净身出户，妾身还有嫁妆，不会让相公受苦的。”小宛伸手从衣袖内掏出一本小册子来。

　　石玉君看了大吃一惊。

　　那本册子竟然是宋府商铺的明细，而且全都转到了小宛名下。

　　“这是哪里来的？”石玉君问。

　　“是刚出大牢时，绯王妃交给妾身的。”小宛微笑道。

　　现在她名下有了这些商铺，就算没有了石玉君的相护，她也能在济临城生活的很好。

　　石玉君看着名册笑出声来，“看来以后我得指着夫人吃饭才行了。”

　　小宛红了脸，把册子交到他手上。

　　石玉君却伸手挡住了那册子。

　　“相公不想要这些铺子吗？”小宛不解道。

　　“这些铺子是你的，以后你也要学着经管。”石玉君正色道，“不过我会找人帮你打理，你手里也该有些私房钱了。”

　　“可是……这么多钱……”

　　“就当你给儿女存的聘礼跟嫁妆钱好了。”石玉君掰着手指数着，“儿子嘛……生三个就好，可以帮我打理生意，女儿嘛，越多越好，把济临城其他几家的臭小子全都拐到咱们家来，到时我再给你打造一个西北第一商户夫人的名头……”

　　石府的马车从街上驶过。

　　小宛靠着身边的男人舒服的闭上了眼睛。

　　她相信，这个男人对未来所憧憬的一切，都会实现。

　　军营。

　　宋府勾结官员一案涉及了不少军中的将领跟官员，墨云峰最近可以算是忙的脚不沾地，一连几天都没有回寝帐休息了。

　　官员的空缺要补，他破格提拔了不少新的将领，军中可算是百废待兴，什么事都要他来拿主意。

　　直到身边的亲信再次进来询问他是否要用饭，他才想起来今天一整日都没吃东西。

　　“随便拿来些吃了就行。”墨云峰吩咐道，眼睛仍盯在手里的公文上。

　　亲信出去了，不一会有人进了帐子，将一坛子酒“咚”地放在了桌案上。

　　墨云峰抬头一看，只见凉月站在那里，笑嘻嘻的看着他。

　　“将军，我请你喝酒。”

　　墨云峰不由得蹙起眉头，他手里还有那么多公事要办，她又跑来跟他闹……

　　“明天我就要离开济临城了，真的不陪我喝一杯？”凉月问。

　　墨云峰愣住了，“你真要走？”虽然她以前提起过要离开，可是他没想到会这么快，“年关将至，你就不想陪你大哥过完年再走？”

　　“我大哥现在顾不上我了。”凉月嗤嗤的笑，墨云峰闻到一股酒气扑面而来，想来她在临来之前已经喝过了。

　　“一个女孩子家，喝这么多酒做甚。”墨云峰不悦道。

　　“刚才在外面遇到几个相熟的，便与他们敬了杯，正好我生日，他们还送了我礼物呢……”说着凉月手一扬，一串荷包便落在了桌案上。

　　足有十几个，各色荷包都有，里面全都装着散碎银子和铜钱。

　　墨云峰以手扶额，“这是他们送给你的？”

　　“嗯。”凉月点头。

　　墨云峰忍住想要吼她的冲动，谁送礼物时还会把自己的私房钱放在里头。

　　这分明就是这丫头随手偷来的好吧！


第643章 帐中夜饮送玉佩，朝明兄送妹远行

　　墨云峰看着桌案上堆着的数十只荷包，沉了脸色。

　　“来人。”他冲帐外喊了声。

　　“将军有何吩咐？”门口进来名随从。

　　“把这些东西……拿下去，物归原主。”墨云峰道。

　　凉月不满的嘟起嘴，不过终是什么也没说。

　　那随从走进来，拿起荷包时忽地惊讶道：“咦？我的荷包怎么会在这里？”

　　墨云峰只觉额角一跳一跳的疼。

　　凉月面无表情。

　　随从看向她，凉月摊手一脸的无辜。

　　随从见墨云峰脸色不善。也不敢再问，于是把荷包全都拿走，退了出去。

　　“你为什么就不能像个正常的女孩子！”墨云峰语气里隐隐藏带着怒气。

　　凉月将酒坛打开，直接提着坛子对着口灌了一大口酒。

　　“什么样子才像是正常的女孩子？”凉月不屑道，“你又不是我哥，怎么比我哥还烦人。”

　　墨云峰一把将她手里的酒坛子夺了下来。“喝酒的时候不要提着坛子！”

　　凉月撇嘴，用衣袖擦去唇边的酒渍。

　　墨云峰找了两只茶碗出来，先倒了少许酒冲了碗，泼在了地上，然后将两只碗倒满。

　　“今天真是你生日？”墨云峰问。

　　“嗯。”凉月端起碗来，痛快的干了。

　　墨云峰还想说什么，却见凉月冲他手里的碗使了个眼色。

　　墨云峰只得也干了。

　　一碗酒落肚他才想起来今天一整天都没有吃什么东西，这会酒下了肚很容易就会感到醉。

　　“离开这里后你想去哪？”墨云峰问。

　　“回家看看。”

　　“……家？”若是他记的没错，他记得她说过。她的家人都被杀死了，除了鬼面以外，无一生还。

　　“凉氏山庄。”凉月盯着手里的酒碗，“其实我并没有什么印象，要不是王妃用香让我回忆起小时候的事，只怕到现在我也不会知道自己是准，所以我想回去看看。”

　　记忆是一回事，亲眼看到则是另一回事了。

　　墨云峰点了点头，“你大哥知道你要走吗？”

　　“我没告诉他。”

　　“为何不说？”

　　“不想给他添麻烦。”凉月摆了摆手，“咱们不说这个了，喝了这碗我就走了，不打扰大将军您办正事了。”

　　墨云峰嘴角动了动，其实他很想说没关系。他陪她喝碗酒的功夫还是有的。

　　可是凉月喝酒的速度快的出乎他的意料之外，一扬脖碗就见了底。

　　放下酒碗凉月笑嘻嘻的伸出手来挑了他的下颌。戏谑道：“大将军。我走了，不要太想我啊。”

　　墨云峰惊的回不过神来。

　　他一个大男人竟然被一个小女贼给调戏了！

　　凉月看他那呆板的样子放肆的大笑起来，摆了摆手便往帐外走去。

　　“凉月。”忽地身后飞来一物。

　　凉月头也不回，扬手在虚空一抓就把那东西接到了手里。

　　低头一看，愣住了。

　　玉佩？

　　那是当初她在绯王府第一次见到墨云峰时，从他身上偷走过的那枚玉佩。

　　“我不知道今天是你生辰，又没什么东西好送……”墨云峰缓缓道，似乎是在寻找适合的措辞，“就把它送给你好了。”

　　凉月笑眯眯的端详着玉佩，“看这成色是个值钱的，你真舍得送我？”

　　墨云峰黑了脸，“不准把它卖了换钱。”

　　凉月吐了吐舌头，“你管我呢……”

　　“反正这东西你不准卖掉，要是你下次回来的时候它还在……我就请你喝酒。”

　　“大将军说话可要算数啊。”凉月痛快的收了玉佩。

　　墨云峰点头，“这是自然。”

　　凉月冲他一拱手，潇洒转身，束在身后的发梢扬起，俏皮的轻甩着，消失在了帐外……

　　墨云峰呆站在那里，等回过神来后不禁暗自好笑。

　　自己这是怎么了，怎么就把母亲留给他的东西送给了这个小女贼。

　　那是他第一次随父亲出征时母亲亲手给他带在身上的，说是可以逢凶化吉，保他平安。

　　墨云峰缓缓坐回椅子上。

　　送她也好。

　　希望那块玉也能保她平安。

　　朝阳初升，济临城东门。

　　凉月独自一人牵着马走在街上，路边的小摊贩才刚刚支起摊子，炉子里的火烧的旺旺的，锅里的水滚开着……

　　凉月穿过街头时，从小巷里突然冲出十个脏兮兮的孩子，大的八九岁，小的最多才四、五岁的模样。

　　“小月姐姐！”

　　“小月姐姐真的要走吗？”

　　孩子们扑过来，也不顾身上衣裳脏兮兮的，就往凉月身上扑。

　　凉月停下脚步，笑着看他们围拢在自己周围。

　　“对啊，我要走了。”

　　孩子们一个个瞪着眼睛，“姐姐能不能不走……”

　　“你走了我们又要挨人欺负了。”最小的一个孩子扯了她的衣襟呜呜的哭。

　　凉月摸了摸衣兜，掏出些碎银子，丢给最大的那个孩子，“一会去弄些早饭吃吧。”

　　“姐姐把钱给了我们，你怎么办？”

　　凉月嗤嗤的笑，“我有的事法子，你们这些小东西操的什么心，没有人能护你们一辈子，要是不想被人欺负就要快点长大。”

　　她忽地俯下身，招手让其中最大的两个孩子凑过来，低声道：“其实……我在城外的那座破庙的佛像后面藏了些钱，以后你们就是他们的老大了，要好好待他们，要记得，不要背叛最信任你的人……”

　　孩子们站在那里，看着凉月牵马渐渐走远。

　　城门这时已然开了。

　　凉月刚来到城门口忽见城墙的阴影里站着一个男子，牵着马，好像已经等了很久的样子。

　　凉月咧了咧嘴角，“大哥。”冬日早晨清寒，呼出的气从嘴里冒出来化成团团白烟飘散。

　　鬼面没有戴面具，披着斗篷，下摆露出深色绣暗纹的袍襟，幽深的眼睛泛着利器般的光华。

　　“要走了？”鬼面吐出三个字。

　　“你怎么会在这里……”凉月有些意外。

　　鬼面没有直接回答，而是扬手向她丢出一只钱袋：“王妃给你的。”

　　凉月接了，扬了扬眉，“我还以为这是大哥的私房钱呢。”

　　鬼面沉默着，没有接话。

　　凉月把钱装收起来，拉了拉身后的马，“回去替我多谢王妃，我走了。”

　　“嗯。”鬼面应了声。

　　凉月牵马缓缓向前，将要走过鬼面身边时，鬼面忽地伸出手，大手落在了她的头上。

　　凉月脚步忽地一滞。

　　“路上小心，要是被谁欺负了就跑回来找我。”

　　“知道啦，罗嗦。”凉月笑着扬起脸来，初升的朝阳落在她的脸上，映在她的眼睛里就像波光粼粼的湖面，让人看不清她眼底的真实。

　　“对了，有件事我一直想问你……”

　　“说。”

　　“你有没有恨过我？”凉月仍是扬着一张没心没肺的笑脸，“要不是因为我娘跟我的关系，凉氏山庄也不会……”

　　当初凉氏山庄的庄主要不是因为收留了她的母亲，凉氏山庄就不会发生这样的惨剧。

　　鬼面重重的拍了一下她的头，“蠢丫头，你太小看我了，走吧。”

　　凉月翻身跃上马背，清喝一声，马儿扬起四蹄顺着城门飞奔而去。

　　鬼面站在城门口看着她的背影。

　　他还记得，当他的继母刚生下凉月时，父亲将包在襁褓里的妹妹抱给他看：“他是你的妹妹，若是有一天我们不在了，你要保护她，这是你身为凉氏山庄少主的责任。”

　　那孩子小小的，身子又软又轻，他抱在怀里吓的动也不敢动，生怕用力把她弄伤了。

　　好像才一转眼的功夫，那个襁褓里的孩子就变成了眼前那个马背上的背影，发梢飘扬，迤逦渐远……


第644章 流放，给丝情添嫁妆

　　宋府的案子很快尘埃落定。

　　宋府的下人以及几位公子的妻室全部消籍为奴，发卖出去，宋老爷跟他的几个儿子被判了流放。

　　可以说，唯一没有在此案里被牵连的只有嫁到石府的宋小宛，以及宋府的商队，还有就是宋府商铺里的那些伙计跟掌柜了。

　　天才蒙蒙亮。宋老爷跟他的几个儿子便被衙门的二十几个衙役押解着，出了城门。

　　宋老爷身上穿着单薄的夹袍，冻的瑟瑟发抖。

　　宋府没了，他们这些人连个为他们准备行李的人都没有。

　　宋启明不忍心，将身上的外袍脱了，给宋老爷披在身上。

　　宋二公子、三公子等人一个个魂不守舍。像打了蔫的白菜。

　　宋老爷回头看了眼城门，喃喃自语道：“也不知你母亲怎么样了……”

　　女眷都会被卖身为奴。

　　宋启明狠狠咬着嘴唇，“母亲还在衙门大牢里。”

　　宋老爷先是一惊，而后却突然笑起来，状似狂癫，“也好……省得她被人羞辱……”

　　后面的话宋启明不敢说下去，宋夫人之所以还在大牢内是因为阿娇的命案，最后落在了她的头上。

　　杀子之罪！

　　这可是掉脑袋的罪名。

　　不过他也清楚，流放路途遥远。被砍了脑袋也总比像他阿爹这样，一路上折腾致死的好。

　　以宋老爷的身子骨，绝无可能支撑到目的地。

　　衙役呵斥着他们，催促着上路。

　　宋老爷两眼落下两行浑浊的老泪，他从没想到自己会落到这么个下场。

　　怪谁呢？

　　宋启明垂头走在宋老爷身后，刚出了城门不远，忽听身后传来马蹄声。

　　办差的衙役看到后面追来的人后立即停了脚步，赔着笑脸上前招呼：“石三公子。”

　　石玉君跳下马来，从随从手里接过两小坛酒，递到宋启明面前一坛。

　　宋启明愣了愣，下意识的伸手接过。

　　石玉君也不说话，直接把他手里的那坛酒打开，直接对着小坛子喝了一口。然后定定的看着宋启明。

　　宋老爷哆嗦着上前指着石玉君便骂。

　　石玉君却只是冷笑一声：“成王败寇，我们要是败了想来也不会比这个下场更好。”

　　宋老爷不禁愕然。

　　不得不承认。要是他们真得了手。他们真不会留绯王或是石玉君的命在。

　　听了这话，宋启明苦笑着打开了酒坛，扬头痛饮。

　　过后两人同时将酒坛掷于地上，摔的粉碎。

　　宋启明跟着宋老爷他们头也不回的离开了。

　　石玉君上了马，看了看宋启明的背影，转身回城。

　　刚到城门口便看见自己身边的亲信赶来。

　　“公子，小的刚才遇到绯王府里负责采买的管事，看他办置了不少东西，想来王府里是要办酒宴。”

　　“哦？”石玉君有些意外，他并没有听说绯王要设宴，“你去打听清楚些，咱们与王府的关系最近，莫要失了礼数。”

　　亲信应了，又急急的跑去打听了。

　　绯王府这边，苏白桐坐在暖炕上，看着慧香送上来的单子。

　　“王妃看看还缺什么，奴婢再去找管事添。”慧香笑嘻嘻的，时不时用眼睛去瞟坐在对面的丝情。

　　苏白桐把单子递到丝情面前，“你自己看看，感觉少什么直说便是。”

　　丝情有些拘谨的模样，看着单子支吾着，“我也不知道……成亲都应准备些什么……还是王妃帮我拿主意吧。”

　　慧香捂着嘴笑，“成亲前新娘子是不能与新姑爷见面的，丝情姑娘才几天没见到鬼面大人，就像丢了魂似的。”

　　丝情一瞪眼。

　　慧香忙往苏白桐身后躲，“王妃救命，丝情姑娘是个会武的，奴婢可打不过她。”

　　屋里其他几乎个丫鬟见状全都忍不住笑出声来。

　　院子里落着残雪，屋里却是一片欢声笑语。

　　“王爷回来了。”院外传来丫鬟的问安声。

　　慧香她们连忙收了笑，恭敬的站在一边，丝情也忙从炕上下来。

　　凌宵天站在门口脱了外面的厚氅，抖了抖身上的落雪这才进了屋。

　　“说什么事呢，这么开心。”他进来便看向苏白桐。

　　屋子里烧着地龙，暖烘烘的，苏白桐跪坐在大炕上，脸颊红扑扑的，就像冬天盛开的梅花。

　　“没什么，我们在说丝情的嫁妆。”苏白桐想要下炕穿鞋。

　　“你待着吧，我自己来。”凌宵天也不用屋里丫鬟伺候，自己去了屏风后面更衣。

　　慧香上了热茶后跟屋里其他的丫鬟一起退了下去，就连丝情也告辞出去了，隐隐的，还能听见她们在院子里传来的笑声。

　　凌宵天更衣出来上了暖炕，盘腿坐在苏白桐对面：“鬼面在城里办置了一处三进的宅院。”

　　苏白桐知道这是要做为新房用的。

　　成亲当日丝情会由王府抬出来，算是接亲，最后绕城后还要回到王府来，算是迎进门，那新房只不过走个过场罢了，鬼面平日都在王府当差，丝情也常陪在她身边，那宅子怕是没什么人住了。

　　“不管怎么说，他们也算是有了自己的家。”亲手给他倒了杯茶，她又将嫁妆单子拿出来给他看。

　　凌宵天看了看，“不如再添一千两银子好了，上次鬼面的俸禄都被你扣光了，总要有些开销吧。”

　　“你倒是大方。”苏白桐取笑似地道。

　　一般府里就算嫁个丫鬟出去，也只不过给个十两或是二十两的银子，哪有一张口就是一千两的，就是城里小门小户的正经人家嫁女娶亲也不过三百两到顶了。

　　“反正咱们手头也不是很紧，香阁的生意也不错，石玉君那边每个月交上来的份子钱也不少。”

　　苏白桐斜睇着他，“这么说王爷现在手头有钱了，那欠我的那些银子什么时候还？”

　　凌宵天端了茶杯正要喝，听了这话险些喷出来。

　　苏白桐身上穿着淡蓝绣百草的金丝小袄，正好把她腰身的玲珑凸浮勾勒出来。

　　凌宵天放了茶杯脸上带了坏笑，“你的那些银子我是早晚都要还的……但却不是这么个还法。”

　　“那要怎么还？”苏白桐故意摆出一副债主的模样。

　　凌宵天再也忍不住，大笑出声：“没想到桐桐也有这么有趣的时候，欠你的当然要拿我来还……慢慢的还……”说着他推开炕桌将她扑倒在暖炕上，手指熟练的探进了她的小袄内……


第645章 到底谁求谁？成亲

　　炕烧的很热，凌宵天身上带着的冷梅香丸遇了热气好像也越发的浓郁起来。

　　混杂着苏白桐身上淡淡的香材气息，有种让人欲罢不能的冲动。

　　如潋滟湖光般的眸子望向她，好像要将她浸入其中。

　　“等到开春时，我就把这个丢了。”凌宵天从怀里把她配制的避子香囊拿出来，挑在指尖摇晃着。伸到她的眼前。

　　“现在嘛……只能还用着了。”他一边笑着一边用另一只手逗弄着她的身体，不急不缓地挑逗，让她的呼吸也跟着急促起来。

　　凌宵天看着她红润的面颊，眼睛里就像罩了层薄纱，朦胧间就像喝了酒似的，醉意微醺。

　　“桐桐……”他俯身凑过去轻轻吻开她的唇瓣。舌尖如小鱼似地游进去。

　　苏白桐被身下的热炕弄的出了身细汗，身体越来越热时，凌宵天却忽地放开了她。

　　她诧异的抬头望过去，看见他的眼底掠过促狭的笑意。

　　“桐桐想不想要？想要就来求我吧……”他在她的耳边呵着气，近似于残忍的拖延着她心中的期待。

　　苏白桐只觉身体里热的好像要炸开一样。

　　虽然她的性子在平日里显得有些冷淡，可是在这种事情上，因为前世的关系，她懂的可是不少。

　　她舔了舔嘴唇，“王爷想让我求什么？”她的声音不似以往那般清脆。到好像带着些沙哑，多添了丝妩媚之音。

　　凌宵天的心里一颤。

　　暗叫不妙，他低估了她对他很难内容影响，再这么僵持下去，最后很可能就是他先兵败如山倒。

　　所以他伸手再次去挑逗她。

　　苏白桐却一下子坐了起来，伸手推在了他的肩头，反把他按压下去。

　　本来以凌宵天的力气，她是扳不倒他的，可是他却极为情愿的顺应着她的意思躺了下去。

　　他促狭的望着她笑，想要看看她究竟要做些什么，可是他唇角的微笑还没来得及展开，便僵在了脸上。

　　苏白桐的吻顺着他的脖子滑下去，舌尖如小鱼般四处游弋。

　　凌宵天只觉得身体里像有一万只蚂蚁在到处乱爬。

　　他听见她的笑声响了起来。“王爷难道不想来求我吗？或是您也可以选择拒绝。”

　　她趴在他的身上笑的像只暗夜的花妖。

　　凌宵天脑子里“轰”地一声。

　　他一下子抓住她的肩膀，把她反压在身下。

　　一切的思绪都仿佛烟消云散。只有那真实的触觉好像要将他们一同燃烧起来似的。

　　苏白桐随着他低吟。清透的眸子荡漾着水光。

　　凌宵天看得心都要化了。

　　“桐桐……小娇娇……等一等我……”

　　苏白桐伸手缠住了他的脖子，将脸颊紧贴在他的脸上……

　　慧香等人进屋来收拾时，只见炕上凌乱不堪，丫鬟们一个个全都红了脸，低着头连大气也不敢吭。

　　凌宵天却不以为然，跟她去了净房冲洗后回来靠在刚收拾干净的炕上说话。

　　不一会功夫，门外有人通禀：“石公子送来了贺礼。”并把礼单送了进来。

　　凌宵天一手揽着苏白桐的肩，一手拿着单子，“你看，我刚说给丝情添一千两银子，这边就有人送礼来了。”

　　苏白桐看了那礼单也不禁有些吃惊，光单子上这些东西就价值不下千两。

　　“都收了吧。”凌宵天吩咐道。

　　“可是这也太多了吧……”苏白桐有些犹豫。

　　“怕什么，石玉君那家伙怎么会做亏本的买卖，你不用担心他。”凌宵天安慰道，“只怕是这几天来送礼的人要踩平咱们府的门槛了。”

　　凌宵天的猜测一点没错。

　　第二天一早就有人陆续送了贺礼进来。

　　一开始苏白桐还亲自看单子，到了后来就连慧香都快跑断了腿。

　　苏白桐桌上的单子已经成了厚厚的一摞。

　　“都是济临城大大小小的官员们送来的。”慧香叹道，“还有些官员是大老远跑来济临城送礼的呢。”

　　西北这边都是凌宵天的封地，自然这些官员都要巴结着绯王府。

　　苏白桐第一次体会到收礼收到手发软是种什么感觉。

　　很多贺礼明着是送来给府上添喜的，大伙都知道绯王爷身边的侍卫长要成亲，可是很多东西打眼一看就知道是为了巴结王爷的。

　　“还有不少名家的书法跟画做。”凌宵天晚上回来时举着灯，让丫鬟把那些名家书法等物拿来，结果摊了满炕满地都是。

　　“以后要是没钱咱们就把这些东西卖了也能够开销的。”凌宵天煞有介事的摸着下巴。

　　苏白桐却是一脸的无奈。

　　丝情跟鬼面成亲的那天，绯王府更是热闹非凡，要是不知道的还以为是绯王娶亲呢。

　　济临城里大大小小有头有脸的商户全都凑来看热闹，再加上军中以及官府的那些官员，绯王府里的席面已经快要摆不下了。

　　要不是因为天气太冷，苏白桐就命人在府门外搭彩棚支桌子了。

　　丝情从王府里被接出来，进了轿子，鬼面骑了马，身边随行的俱是王府的那些侍卫，今天他们清一色全都是大红的装束，骑着高头大马，绕着城中四门穿行，最后来到城里的新宅。

　　不过他们也只是在这里走个过场，酒宴还是要摆在王府的。

　　苏白桐站在廊下看着府里的热闹，除了凌宵天身上穿着的大红官服外，她对其他的红色还是有些抗拒的，所以只是远远的站着。

　　突然间，她看见李师爷匆匆穿过人群往廊下这边过来了。

　　院里的宾客很多，来来往往，挡住了她的视线。

　　她往前走了几步，只见李师爷来到凌宵天身边，手里拿出一封信来交到凌宵天手上。

　　凌宵天拆开信后顿时变了脸色。

　　苏白桐心中不禁掠过一丝不安。

　　犹豫了片刻，她还是使用了阴阳眼向李师爷看了过去，因着她的阴阳眼看不到凌宵天，所以只能从李师爷身上下功夫。

　　她的目光才刚刚落到李师爷身上，凌宵天就像觉察到什么似的朝她这边望过来。

　　苏白桐不禁一愣，没想到自己这么快就被他发现了。

　　看见她略显空茫的目光，凌宵天的脸色更差了，他低低的与李师爷说了几句后，大步往这边走过来。

　　可是阴阳眼却不是说收回就能收回的，她还处于虚幻当中。

　　凌宵天走过来伸手遮住了她的眼睛。

　　苏白桐缓缓眨了眨眼睛，恢复了正常。

　　凌宵天的手却没有从她脸上拿开，院子里这时热闹一片，根本没人注意到他们这边的情况。

　　“你又不听话了。”凌宵天在她耳边叹息道。


第646章 朝中变故，隐瞒下的消息

　　苏白桐将他遮在自己脸上的手拉开。

　　坦然的看向他，“我只是有些担心，结果不小心就看了……”

　　凌宵天嘴角紧抿着，“你想知道什么，直接来问我好了。”

　　“你会告诉我？”苏白桐扬起眉梢。

　　凌宵天忍不住露出一丝苦笑，“就算我不说。你也会看，所以我不会瞒你。”他伸手揽住她的肩头，将她带到廊下无人处。

　　“朝中出了些事，你父亲辞官，带着全家往南边去了，看样子是要去投奔你大伯一家。”

　　苏白桐呆立在那半天。

　　“怎么会……”

　　苏明堂好歹也是在朝中做到了尚书的位置。怎么会辞官？

　　“国师在祭天礼时称得了只神兽，说是什么麒麟……献给了皇上，称此兽能辨真假言，皇上很喜欢，就连上早朝时都带着，若有臣子说了假话，此兽便会咆哮，食人状，到现在为止。它已经吃了不少朝臣，如今宫里人心惶惶，谁都不敢乱说话，生怕被那兽吃了。”

　　“皇上居然让它吃人？”苏白桐有些惊讶。

　　虽然皇上金口玉言，手里握着生杀大权，可是朝臣怎么能说杀就杀，长此以往，谁还能忠心给皇上办事。

　　“难道就没人劝劝皇上？”苏白桐最后的一丝希望也在看到凌宵天的脸色后也渐渐的消失了。

　　说是辨真假言的神兽，其实它只是国师用异术炼制出来的“怪物”而已，皇上已离正道越来越远，所有真心待他的人全都远走高飞，他的身边还能剩下什么？

　　苏白桐想起当初无痕告诉她的有关金印的事，于是她把炼制兽人之事对凌宵天说了一遍。

　　凌宵天非常惊讶。“这么说我的那枚金印……”

　　“国师手里的是天印，你手里的是地印。”苏白桐道。“虽然不知它是从哪里来的。可是国师一定在到处找它，所以不能让它落到国师手里。”

　　凌宵天思忖着，“既然国师能炼制出那样的兽人来，我们是否也可以……”

　　“也许可以，但这种异术绝非善类，有损阴德。”苏白桐道。

　　凌宵天颔首，他也明白，就连长生丹这种东西都要取女子的眼睛，更何况是炼制出这么凶残的怪物。

　　“对了，这次你父亲还带了你的两个妹妹一起离的京。”凌宵天又补了句。

　　“你是说……苏汐若和苏灵涓？她们不是嫁给安庆侯府的小侯爷了吗？”那个天生痴傻的小侯爷。

　　“小侯爷死了。”凌宵天道。

　　“怎么死的？”

　　“不知道，早上起来时发现死在房中，因着苏汐若和苏灵涓全都在房里，所以安庆侯府没法子声张。”

　　苏白桐有些说不出话来。

　　一个痴傻的小侯爷怎么会同时与正室夫人跟妾室同床……

　　“安庆侯府将小侯爷的死因归结在苏汐若跟苏灵涓身上，是你父亲打点了朝中相熟的官员，把这案子平了，找了个丫鬟做替死鬼，这才带着她们一起离了京。”

　　苏白桐听着这些，心里说不出是种什么感觉。

　　就在这时，院里突然响起鞭炮声。

　　苏白桐寻声望过去，只见一对新人进了门。

　　慧香跑过来道：“王爷，王妃，新人要拜堂了，请你们过去呢。”

　　凌宵天脸上重新带了笑，伸手挽起苏白桐的手，“走，我们过去吧。”

　　因着鬼面跟丝情双方都没有亲人，所以拜堂时自然要拜绯王跟王妃。

　　凌宵天拉着苏白桐在正堂坐定。

　　苏白桐看着正堂屋里围聚着满满的人，他们两个并肩坐在椅子上被这些人围在中央，不觉露出一丝微笑。

　　凌宵天突然凑过来低声在她耳边道：“你看这像不像我们儿孙满堂？”

　　苏白桐扑哧一下笑出来，忙用手帕掩着口。

　　这种话只能背后说说，要是让那些人听见还不得气死，难道他们都是绯王的孙子吗？

　　鬼面带着丝情进了门，李师爷亲自担任唱礼。

　　拜过堂后众人又吵着要看新娘子，热闹了一番后便全都去前院喝喜酒去了。

　　今天的新郎官虽然是鬼面，但来的宾客大多先要给绯王敬酒，凌宵天只取了杯茶水，与他们一一打了招呼。

　　好不容易等喜宴散了席，凌宵天洗漱完毕趴在炕上叹息：“这简直比自己娶妻还累。”

　　苏白桐听他抱怨于是坐过来帮他捏背。

　　凌宵天舒服的闭了眼睛。

　　屋里的丫鬟见了全都悄悄退出门去。

　　才捏了一会凌宵天就把她的手捉住了，“算了，你还是省省力气吧，把你累坏了还得我来伺候你。”

　　两人正说着话，忽听窗外哗啦一声。

　　凌宵天反应敏捷，一把将她搂在怀里，拉到了自己身侧。

　　“什么事！”他向外面喝道。

　　院里有守夜的侍卫，立即有人道：“王爷，是王妃养的汤圆，它好像喝醉了……”

　　苏白桐瞪大了眼睛，披了衣裳就要下地。

　　凌宵天却一把将她拉住了，“让慧香去看看好了，外面冷，当心吹了风。”

　　这时候慧香已经到了院里，只见汤圆仰面朝天的躺在窗台下面，打碎了窗下的一排花盆。

　　“汤圆怎么会喝酒？”苏白桐看着被慧香抱进屋来醉醺醺的汤圆，哭笑不得。

　　慧香笑道，“今天晚上它一直都跟着鬼面大人，想来是吃了不少肉食，口渴了却把鬼面大人的酒杯当成了水碗……”

　　苏白桐只好寻了枚解酒丸出来交给慧香。

　　有丫鬟进来铺了床，凌宵天跟苏白桐移到了东边的床上，熄灯安歇。

　　睡到半夜，苏白桐无意中翻身，忽觉身边一空。

　　睁开眼睛，只见凌宵天靠着床头坐着，幽暗的帐中侧脸如精致的石刻雕像，神色严峻，带着一丝微寒。

　　苏白桐伸手摸了摸他的衣裳，冰冷的没有温度。

　　想来他已经坐了很久。

　　“吵到你了？”凌宵天见她醒了语气歉疚道。

　　“没……正好醒了。”苏白桐也坐起来，故意将身子靠在了他的身上。

　　凌宵天只得把被子拉起来，裹在她身上，同时也遮住了他自己。

　　“在想什么？”苏白桐问。

　　“京都那边的焚香阁……你让人关了吧。”凌宵天沉声道。

　　苏白桐眨了眨眼睛，“你还有事没告诉我。”

　　如果只是关于她父亲辞官的事，他不会如此心事重重。

　　“国师派了人往西北这边来了，据说是要取道去北番，去寻一味奇药。”

　　“是画骨香！”苏白桐心头一紧。


第647章 别样的新婚一早，父亲登门

　　睁开眼睛，鬼面第一眼就看见了挂在对面墙上的一对宝剑。

　　他盯了半天才想起自己这是睡在新房里。

　　多少年了，那墙上一直都是挂着他的剑，现在突然间变成了一对，他有些回不过神来。

　　转头才发现枕边竟然空了。

　　丝情不知什么时候竟然起了身，不知跑到哪里去了。

　　昨天他也是喝的有些多。不然也不会睡的这么沉。

　　新房这边的宅子里绯王安排了三个丫鬟，前院还有两个跑腿的小厮。

　　鬼面自己起来穿了衣裳，也不用丫鬟服侍，自己去净房洗漱出来。

　　“夫人呢？”鬼面随口问了句屋里的丫鬟，他还有些不习惯这个称呼。

　　丫鬟回道：“夫人去后园晨练去了。”

　　鬼面不禁失笑。

　　果然是习武出身，就连新婚一早也不肯错过吗。

　　去了后园。那园子不大，却收拾的很干净，鬼面倒背着手站在那里看丝情对着园子里的树木扬手打出一串银丝花雨。

　　鬼面拍了拍手。

　　丝情听到声音转回头来，先是一笑，忽地英眉一展，单指向鬼面勾了勾，“要不要来陪我过几招？”

　　鬼面撩起袍襟下摆，将它别在腰间，单手前探做了个“请手”的姿势。

　　丝情娇喝一声纵身而起。

　　园外的几个丫鬟们全都挤在一起偷偷看热闹。

　　新婚一大早上。通常都是新娘子红着脸坐着屋里描眉擦粉，哪有直接跟了夫君在园子里拆招的。

　　鬼面一直用了单手，多用的是格挡的架势，并不主动进攻。

　　与丝情拆了二十几招手，丝情不悦道：“你再让招我就不客气了！”

　　鬼面忍不住笑起来，“那就让我看看你要怎么个不客气法。”

　　丝情突然飞起一脚踢过来，鬼面一手掠过她的脚面，另一只手却突然抓住了她的脚踝。

　　丝情一惊，“你不是不用双手吗？”

　　“我有说过吗？”鬼面笑的别有深意，他顺势向怀里一带，丝情惊呼一声倒进了他的怀里。

　　丝情挥手作势要打，手腕又被他抓住。

　　“你就不怕把我打坏了？”鬼面故作正色。

　　“呸，你个大骗子。早知道你骗人我才不答应嫁给你！”上次鬼面骗她自己经脉受损，害她紧张的要命。真就把他当成重患一样贴身服侍了两天。

　　可她总归是习过武的。还是被她发现了端倪。

　　不过这一次鬼面可没有再让她有机会逃走，直接就把她按在了床上，只把她折腾的连骨头都快断了。

　　鬼面笑起来，“现在后悔也晚了。”与平那个带着几份冷清的样子不同，他看着她时，眼角眉梢都带着柔和，就连目光也不显得那么冷了。

　　丝情的嘴角不觉翘了起来。

　　“那可说不准……就是成亲了我也能跑，反正腿长在我身上。”

　　“你敢。”

　　“你试试我敢不敢？”丝情挑眉。

　　因为离的近了，她的嘴唇与他近在咫尺，红艳艳的，就像昨天晚上洞房里贴着的大红喜字。

　　她很少上妆，这样娇艳欲滴的颜色让他感觉到身体里好像有某种东西正在苏醒。

　　他俯身凑的更近了些，“你唇上擦了什么？”

　　“王妃送的口脂，还带着花香呢。”丝情得意道，“不信你闻闻看……”

　　话刚一出口，两个人全都愣住了。

　　这话听着，怎么就像是她在诱惑他似的。

　　鬼面一下把她打横抱起来，转身就往屋里走。

　　丝情大急，紧紧扯着他的衣裳，“你要去哪！”

　　“去屋里……难得你主动一次，我怎么好扫了兴致。”鬼面的声音里隐隐带着笑意。

　　丝情大窘，“我……我不是这个意思……”

　　鬼面这时已抱着她进了屋，园子里的丫鬟一哄而散，跑的比兔还快，早就不见踪影了。

　　她们原本都是从绯王府过来的，每月仍是在王府领月例钱，鬼面大人是个什么性子，她们再清楚不过了，所以谁也不会在这个时候碍眼。

　　鬼面把她丢在床上，丝情急的抱着床柱不松手，“一会我们还要去王府给王爷王妃敬茶呢。”

　　鬼面不慌不忙的脱衣裳，“我在绯王府当差还从来没有迟过，这一生总要有个第一次吧。”

　　绯王府。

　　凌宵天悠闲的靠在炕上看书，身边的炕桌上摆着几样点心，还有热气腾腾的香片茶。

　　“鬼面跟丝情还没来吗？”苏白桐问慧香。

　　“没呢。”慧香摇头。

　　“他们能晌午时候到就不错了。”凌宵天插了句，眼睛却一直盯在书上。

　　苏白桐疑惑的看向凌宵天。

　　凌宵天脸上带着优雅的笑，“这么多年不吃肉，总要一次吃个够不是。”

　　听了这话，屋子里的几个丫鬟全都红了脸。

　　苏白桐则是哭笑不得。

　　凌宵天有时仍会露出放浪公子般的性子，简直让人没法子接话。

　　年关将至，济临城里每家每户都忙着开始办置年货，绯王府里也忙碌起来。

　　苏白桐看着府里管事送来的单子，几位管事一一上前回话。

　　“石公子的车队今天回来了，送来了不少水果跟蔬菜。”

　　“王爷说书房那边晚上有些冷，想改加地龙。”

　　“奇珍楼的楚公子送来了今年的分红，请王妃过目……”

　　处理了府里的事，苏白桐又让人请来了李师爷，问起京都那边焚香阁的事。

　　自从她撞了宫门诈死，京都那边焚香阁的生意就一直处于半歇业的状态，她也再没有制香送过去，焚香阁里的那些存货也很快就销售一空。

　　虽然现在国师跟皇帝都应该已经知晓了她还活着，但是皇帝那边却没有什么动静，也没有派人来兴师问罪。

　　而且最让苏白桐觉得奇怪的是，温然公主竟然没有私下找过她。

　　温然公主现在已经是皇后，不过她却没有让皇帝真正的动过她，所以她用了苏白桐调制的美人骨，使皇帝每次来她寝宫时都会陷入幻觉。

　　她算着温然手里美人骨的数量，应该已经用光了。

　　皇帝如果知道她还活着，温然就一定也能得到消息，可是她却没有派人来找过她，也没有通过焚香阁给她传话。

　　苏白桐心中越发的不解。

　　她刚吩咐完李师爷让他安排将焚香阁关闭，并把人员撤回到西北来，外面急急跑进来个报事的小厮。

　　“王妃，府门外来了好几辆马车，有人自称是王妃的父亲……”说着递了帖子上来。

　　慧香接过一看，大吃一惊，帖子上写的竟然是苏明堂的名字。


第648章 见与不见都闹心

　　慧香看了帖子大吃一惊。

　　那帖子上竟然写的是苏明堂的名字。

　　“王妃……这是……”慧香把帖子拿给苏白桐看。

　　对于她们来说，苏府就像是一个噩梦，本以为已经永远的在记忆里消失了，没想到这个时候突然出现。

　　苏白桐没有像慧香那么紧张，她扫了一眼帖子，“还有谁跟苏大人一起来了。”

　　慧香注意到苏白桐没有用父亲这个称呼。

　　当初苏府把苏白桐赶出府时。从没有想到也许会有这一天，他们还要找上门来。

　　门外回事的小厮道：“府外停了三辆马车，车里好像还有女眷……”

　　就是说苏灵涓跟苏汐若也来了。

　　“不见。”苏白桐把炕桌一推，脸色沉了下来。

　　慧香知道其实她心里也不好受，可是谁让当初苏府把事做的这么绝呢，可是这事要是传出去。只怕会对绯王府不利。

　　“王妃……”慧香犹豫着，不知该如何劝解。

　　苏白桐突然坐起身，吩咐小厮道：“你去问问苏大人，他为何要见我。”

　　小厮跑出去了。

　　一盏茶的时间又跑了回来。

　　“苏大人说他带着王妃的祖父跟妹妹迁来来西北，想在济临城长住。”

　　慧香呆住了。

　　苏白桐微微冷笑，“他们想要住在哪与我有何干系，我又管不到他们苏府的头上去。”

　　看小厮愣在那里，慧香催促，“你就这么去回话好了。”

　　小厮被弄的一头雾水，退了下去。

　　苏白桐坐在那里沉默着，门外来了几个府里回事的管事，见屋里气氛不太对劲，全都站在外面廊下，谁也不敢进来。

　　慧香是这屋里的大丫鬟，她向其他人使了个眼色，众人全都屏息退了出去。

　　苏白桐心情不好时，并不会发脾气，而是静静的坐着。

　　慧香不敢打扰，只好陪在一边。

　　也不知过了多久，门外小厮在廊下探头探脑的。

　　慧香听见院里嘁嘁喳喳的说话声。

　　“怎么回事？”她向外面呵斥道。

　　“慧香姐姐，是门房的小厮……说是那位苏大人还没有走……”

　　慧香恨的咬牙，“他们这是想坏王妃的名声不成。”

　　“慧香。”苏白桐悠悠开口唤了声。“你去找李师爷来。”

　　慧香点头应了，什么也没敢问直接去把李师爷找了来。

　　一路上慧香把外面苏明堂带着家人来求见的事情说了。李师爷不由蹙起眉头。

　　当初在京都时。苏白桐与苏府的事可以说是闹的沸沸扬扬，满城皆知，到最后就连皇帝都知道了，现在他们来这里，明显是带着投奔的意思。

　　“王妃的意思是……”李师爷试探道。

　　慧香苦了脸，“他们当初那么对侍王妃，还想把王妃送到家庵里，你觉得王妃会府门大开，把他们请进来吗？”

　　李师爷嘴角抽了抽，“确实不能……可是他们一直在府门外不走也不是个事，怕是有人会借着这个由头说事。”

　　不知有多少眼睛都在暗中盯着绯王府呢，巴不得王府出个差错好让他们抓住。

　　李师爷进了屋，先是行了礼。

　　苏白桐从桌上拿起几张银票，递过去，“你去帮着给苏府他们找个落脚的宅子，用不着很大，够住就行。”

　　李师爷盯着那银票，正是年关，房子可不太好找。

　　“钱就紧着这些花，要让他们看到，但却不交到他们手上。”苏白桐不紧不慢的吩咐着，“房子要选能马上住得进去人的，剩下的钱给他们找几个丫鬟和下人，人由他们自己挑，你不要掺和在里面。”

　　李师爷点了点头，苏白桐说的很清楚，他也明白了其中的意思。

　　虽然她不见苏府的人，可是为了名声也不得不安置了他们，不能由着他们在府门外站着，不然传出去对王爷不利。

　　李师爷拿了银票道：“王妃放心，这事在下一定办得妥当。”

　　李师爷出府后不久，苏府的马车也跟着离开了。

　　苏白桐听了慧香进来回话后，微微叹了口气，又接着让府里的管事进回话。

　　因着要过年，府里大大小小的事情不少，等处理完了，太阳也转西了。

　　李师爷回府来，直接就奔了内宅。

　　“宅地找好了，七进的院子，又大又敞亮，还是托了石公子的人情找到的，下人也全都安置好了，剩下那些钱在这里……”

　　李师爷把剩下的银票跟钱放在桌上。

　　苏白桐连看也不看，“你也跑了一天了，剩下的就留着买茶水喝吧。”

　　李师爷吓了一跳，虽说是剩下的，可是这钱也不少，再说他是府里的幕僚，又不是跑腿的下人，怎么敢收王妃的打赏。

　　慧香笑道：“王妃让您收着就收着，兴许这些天苏府还会找上您呢。”

　　李师爷愣住了，转而一想不禁连连摇头。

　　苏府能大老远的跑到西北这边来，定是在别处过不下去了，要不然以苏府的家大业大，怎么可能会跑来投奔女儿，今天他出面帮了忙，苏府下次有了事自然还会来找他。

　　“我记得苏大人还有个哥哥吧？”李师爷问。

　　“有一个大伯，不过我从没有见过他。”苏白桐道，按照之前凌宵天告诉她的，苏明堂带着府里人南下去寻了她大伯，可是现在他们却跑到西北来了，这其中定是发生了什么事情。

　　原本她只要见了父亲，问上一问，或是用阴阳眼看一眼也能猜出些端倪。

　　可是对于苏府，她真的是一想起来就心力交瘁，马上就是年关，她不想破坏自己的心情。

　　心里胡乱想着，不知什么时候迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知过了多久，似乎有人在耳边喊她：“桐桐。”

　　身子动了动，睡眼惺忪地睁开眼睛。

　　只见凌宵天坐在炕沿上，正俯身看着她，那双美艳的桃花眼里满是她的影子。

　　“你回来了。”苏白桐恹恹的坐起身，“我帮你更衣。”

　　凌宵天眼里闪过一丝深暗，伸手摸了摸她的额头，“怎么？哪里不舒服？”

　　“没有……”苏白桐慵懒的闭上眼睛，“就是不想动。”

　　凌宵天宠溺的刮了刮她的鼻子，“原来是懒的，你躺着吧，我先去洗洗。”

　　苏白桐嗯了声，把头埋进胳膊里，好像又睡着了。

　　凌宵天看了她一眼，站起身。

　　不过他却没有进净房，而是直接出了外室，把慧香叫了过来：“今天府里出了什么事吗？”

　　慧香便把苏府前来投奔的事情说了。

　　凌宵天神色瞬时便冷了下来。


第649章 落魄，香铺初识石玉君

　　慧香将今天苏府来人的事情说了一遍，凌宵天又去将李师爷找了来。

　　李师爷说了王妃帮苏府寻宅地的事。

　　凌宵天坐在那里，食指敲打着椅子扶手，神色冷峻。

　　“吩咐下去，从明天开始，只要苏府的人到府上来。便派人去寻本王，不要报给王妃知晓了。”

　　李师爷应了。

　　才过了二天，果然苏府又来府上递了帖子。

　　李师爷不敢怠慢，直接命人到书房送信。

　　正好凌宵天在府里，于是让人将苏明堂引进了书房。

　　苏明堂与在京都是相比好像老了好几岁，鬓角全都花白了。见了凌宵天时极为尴尬。

　　他现在已经不再是官身，只能恭敬施礼。

　　凌宵天坐在桌案后动也不动，只丢下句：“坐吧。”

　　苏明堂硬着头皮坐下，“其实我们这次也是走投无路，要不然也不会想来麻烦绯王您。”

　　“本王有什么麻烦的。”凌宵天无声轻笑，“你们苏府与本王一点关系也没有，麻烦的是本王的王妃。”

　　苏明堂只觉嗓子里像是堵了团什么，支吾道：“不管怎么说……白桐还是念着这份父女情意的，不然也不会帮我们找了宅子。”

　　“她对你们有没有父女情意本王不想知道。本王只知道你们对她可是没有什么情意可言。”

　　苏明堂张口想要解释，凌宵天却直接打断了他的话。

　　“当初从她被你们赶出苏府的那天起，她就已经不再是你的女儿了，她是楚府的义女，她与本王的婚事是当今皇上赐的婚，你们与本王半点关系也没有。”

　　苏明堂坐在那里，脸色一会青一会白。

　　要是换成以前，他早就拂袖告辞，怎么可能忍这份羞辱。

　　可是现在他不能，他带着苏老太爷跟三个孩子，根本无处可去。

　　“绯王爷。”苏明堂惭愧道：“我知道以前千错万错都是我的错，我们此来只求在济临城讨生活，绝不会给您添麻烦。”

　　凌宵天从手边的匣子里抽出几张银票丢过去。“以后不要再来府上见王妃。”说完端起茶盏，“送客。”

　　苏明堂看着眼前的那叠银票。咬了咬牙。抓在手里，“多谢王爷。”

　　李师爷出现在门口，脸上带着恭敬的笑，可是脊背却是挺得笔直，“苏大人，这边请吧。”

　　苏明堂前脚刚出门，后面鬼面就进了屋。

　　“都查到了什么？”凌宵天问。

　　之前他得到的消息是苏明堂带了家眷南下，可是怎么一转眼就跑到他们这边来了。

　　“南边今年闹了旱灾，庄稼欠收，不少灾民都开始北上，苏府的马车在半路遭了灾民哄抢，损失了好几辆马车，苏大人的兄长也因着这次灾民暴动不幸被牵连在内，被宫里降旨问罪……”

　　看来是真的过不下去了。

　　鬼面犹豫道：“王爷，要不要属下派人盯着他们些。”

　　凌宵天点了点头，“也好，你派两个人盯着就行，不要让王妃知道。”

　　安排完了苏府的事，凌宵天问起国师的消息来。

　　“听说国师这次派来了不少人，扮做商队的模样，要去北番寻一味奇药。”鬼面道，“最近往济临城这边来往的商队没有多少，每支商队属下都派了人暗中盯梢。”

　　“可有什么发现？”凌宵天问。

　　鬼面无奈摇头。

　　要想前往北番，必须要通过他们济临城，不管国师这次是打了什么主意，他都不会让这些人靠近城池半步。

　　“既然他们不肯露出尾巴，那就逼他们先动手好了。”凌宵天压低声音，“你挑些人，扮做劫匪，对那几支商队试探一番再说。”

　　鬼面马上便明白了凌宵天的意图，当即领命。

　　苏明堂那边拿了钱回了宅子。

　　苏灵涓、苏汐若还有苏元澈早就急急的等在那里。

　　因着路上遇了灾民，他们手里值钱的物件几乎全都被抢光了，还差点丢了小命，直到现在他们想起来还心有余悸。

　　苏元澈见父亲回来了忙迎上去，“父亲可曾见到姐姐了？”

　　苏明堂嘴角抖了抖，听到六岁的儿子叫的那声“姐姐”，他的心里说不出是什么滋味。

　　当初苏白桐要是从他们苏府抬出去嫁人的，那该多好，现在来投奔也不会觉得自羞面愧。

　　“王爷给了些银子铺贴家用。”苏明堂道，“等明天先给你们祖父请个大夫来，你们少什么也都去置办些，马上就要过年了，该添的就添置吧。”

　　苏灵涓跟苏汐若都是已经是嫁过人了，算是寡居，本不应穿得太过艳丽。

　　可是她们的年纪都不大，总免不了心思蠢蠢欲动，所以得了钱后晚上悄悄商议要去买些好看的衣裳料子跟首饰什么的。

　　第二天一早，就带了她们的贴身丫鬟去了城里的铺子。

　　她们先是选了些布料后又去挑了首饰，最后想要买些香粉时有人告诉她们说石三公子的香料铺子里有卖奇珍楼的香料。

　　苏灵涓跟苏汐若两人便一路打听着寻到了店里。

　　店里的伙计招呼她们挑选香粉时，门外来了一辆马车，从车上下来了一位年轻女子，大约十六、七岁的模样，妇人打扮，身上的衣裙全都是上好的料子。

　　店里的伙计急忙上前招呼：“夫人来了，快楼上请。”

　　那名女子微笑着点了点头，径直上楼去了。

　　苏汐若有些好奇的看着那女子的背影，问伙计道：“你们楼上还有买香粉的？”

　　伙计笑道：“两位夫人可是外地来的？”

　　苏汐若点头。

　　“她是我们公子的正室夫人，楼上只做休息之用。”

　　在路上打听石三公子的铺子时，她们便听说如今济临城里生意最好的铺子就是石三公子的店，而且他还可能坐上西北第一大商户的交椅。

　　苏汐若不禁有些诧异，那么有钱的石三公子，为何他的正室夫人长相普普通通，看她行走做派也没有什么可取之处。

　　两人买了香粉出来苏灵涓道：“许是那位石三公子生的奇丑无比，没人想嫁他吧？”

　　苏汐若撇嘴，“就算生的再丑，只要有钱，怎么可能娶不到美人。”

　　苏灵涓想了想觉得也有道理，刚一转身没想到对面正好过来一人，她一头便撞在了那人的怀里，刚买的香粉掉在了地上，盒子打开了，香粉撒了一地。

　　“你……”苏灵涓心疼的要命，她刚要冲那人发脾气，忽见对方弯腰从地上拾起散开的香粉盒子。

　　“姑娘莫急，刚才都是我的不是，我赔你一盒便是。”说着他吩咐身边的随从，进了香粉铺子，不一会功夫就拿出了一盒新的香粉交到苏灵涓手上。

　　那人向她们歉意的拱了拱手，转身也进了香料铺子。

　　苏汐若意外道，“那人是谁，出手倒是好大方。”

　　这时路边有行人随口道：“你们连他都不认识？他可是我们济临城的红人，石三公子，石玉君。”


第650章 结识石三夫人，义父来访

　　苏汐若与苏灵涓回了苏府，听着丫鬟们打听来的消息。

　　“石三公子年纪轻轻，身边却只有一位正室夫人宋小宛……而且那位夫人以前还是丫鬟出身。”

　　“丫鬟？”苏汐若惊讶的睁大了眼睛。

　　“是，奴婢还打听到小宛夫人是宋府的义女，宋府因为犯了案子，全都被绯王流放和发卖了。只有这位夫人没有被牵连在内……”

　　苏灵涓不可思议的摇头，“真想不出，那样的女子也能成为正室夫人。”

　　苏汐若忍不住笑起来，“西北这边果然是民风开放，像她这样的都能嫁给济临城最有钱的红人，我们一定也可以。”

　　苏灵涓惊道：“你在说什么……”

　　苏汐若神秘一笑。“你难道一辈子就想这么过吗？”

　　苏灵涓不禁愕然。

　　当初嫁给那个痴傻的小侯爷实是无奈之举，谁不想能嫁个贴心的夫君，可是她们已经嫁过人的，算是寡妇，怎么可能找到好人家。

　　苏灵涓胡思乱想，苏汐若却笑嘻嘻的，好像想到了什么，喜滋滋的。

　　就在这时，外面丫鬟进来道：“老爷来了。”

　　苏汐若跟苏灵涓忙站起身。

　　苏明堂这时走进院子。两人出来行礼。

　　“不知父亲有何事？”苏汐若问。

　　“今天我给你们祖父去寻了个大夫来，说是很难再调理好了……”苏明堂神色凄然。

　　苏汐若跟苏灵涓心里却并无伤感。

　　对于她们来说，那个天天喝药的老头子只会花钱，还不如早点完事的干净。

　　“你们祖父让我早些再娶一房夫人，也好主持这府里的事。”在自己的女儿面前提起婚事，苏明堂有些不好意思，但他是个男人，不可能主持中馈，现在府里的事只能交给苏汐若和苏灵涓，她们已经嫁过人，都学过如何主持中馈。

　　可是这样总不如他再娶一位夫人来得方便。

　　“父亲的意思是？”

　　“你们有空帮着注意些，这城里是否有适合的人家……”

　　话都说到这份上了，苏汐若她们全都明白了，于是应了。

　　苏明堂不好意思再坐下去，又随便说了几句话后便走了。

　　接下来的几天。苏汐若派了心腹的丫鬟出去打听消息。这日一早，苏汐若又急急的拉着苏灵涓出府去。

　　苏灵涓不明所以。

　　两人在街上转了快一个时辰，苏灵涓也没见苏汐若买什么东西，不由奇怪道：“你为何拉我出来？”

　　苏汐若一笑，“自然是为了等人。”

　　“等谁？”

　　苏汐若脸色忽变，“你看那边……”

　　苏灵涓刚一转头，突然觉得背后有人重重的推了她一下，身体不受控制的跌向了路中间。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　苏灵涓只听周围一片惊呼之声，其中还夹杂着马儿的嘶鸣。

　　紧接着，她的脑子里一片空白。

　　“灵涓姐姐，你没事吧……”苏汐若哭着从路边扑过来。

　　苏灵涓趴在地上，眼睛睁得大大的，动也不动。

　　“姐姐……你不要吓我……”苏汐若拼命的拉扯苏灵涓，“姐姐，你倒是说句话啊……”

　　从一旁停下来的马车上跳下来一名马夫，他看了看地上倒着的苏灵涓，无辜道：“刚才是她自己突然倒在路上的。”

　　苏汐若不管不顾，一个劲的哭。

　　“怎么回事？”马上车传来一个女子的声音。

　　“夫人。”马夫上前低声将刚才的事情说了。

　　“先送那位姑娘去医馆。”车上的女了道。

　　马夫无奈，只得让苏汐若身边的丫鬟扶了苏灵涓上了马车，改道去寻医馆。

　　苏汐若一路哭哭啼啼，对面的夫人只得安慰她，“别担心，没有外伤，应该不会有事。”

　　苏汐若用帕子遮着脸，偷偷的观察对方。

　　“不知您怎么称呼？”苏汐若问。

　　“您不认得我家夫人？”对方身边的丫鬟奇道。

　　苏汐若羞涩的垂了头，“我们是才搬来济临城……”又把他们如何离开京都，南下寻亲，路遇灾民的事说了。

　　“原来也是个可怜人……”

　　很快苏汐若便跟对方混熟了。

　　“石三夫人，我姐姐会不会有事？”到了医馆苏汐若紧张的拉着小宛的手，“她要是有个三长两短……我可怎么办……”

　　小宛安慰她了一番，又找来大夫寻问苏灵涓的伤势。

　　大夫都认得宋小宛，客气的很。

　　“那位姑娘没什么大碍，只是伤了腿，有些骨裂，多养些日子也就好了。”

　　小宛这才放下心来，因着是她的马车撞了人，所以她有些过意不去，付了药费后又亲自把苏汐若和苏灵涓送回了府。

　　苏灵涓被人抬进了屋，几个丫鬟将她安置到床上。

　　苏汐若笑着走过来，“姐姐，今天咱们可是赚到了。”

　　苏灵涓阴阴的看了她一眼，“刚才在街上是你推了我？”

　　苏汐若先是愣了一下，然后故作惊讶道：“你在说什么啊，那都是意外，我也不知道你怎么就跌倒了。”

　　苏灵涓气的浑身乱颤，“明明就是你，你要不推我，我怎么会倒在路上！”

　　苏汐若慢条斯理的坐到椅子上，“不过是伤了腿，又没有伤了脸，你急什么，我也是好心想帮你寻条出路，日后有了我的好处就不会少了你的。”

　　“你想做什么？”苏灵涓真的很想一巴掌抽在苏汐若脸上。

　　可是她知道，她不能这么做。

　　虽然她现在处境与苏灵涓差不多，但苏明堂是他的二伯父，并不是她的血亲，她还要依靠着对方生活，所以不能得罪苏汐若。

　　苏汐若笑道：“那位石三夫人真的心软的很，她送了不少东西来算是赔礼，这样一来我们就有了登门的理由。”

　　“你想与她结交？”

　　“当然了。”苏汐若道，“她可是这城里有头有脸的人物，借着她我们才能认识更多的人，日后也好为自己多个打算不是。”

　　宋府这边姐妹两个盘算着要如何接近宋小宛，那边宋小宛将她们送回府后便直接去了绯王府。

　　“这是上个月的帐目。”宋小宛拿出一份帐目交到慧香手上，“王妃先过过目，若是哪里不对再差人寻我就是。”

　　慧香将帐目拿到苏白桐面前。

　　苏白桐却并不翻开看，而是顺着桌子向小宛推了过去。

　　“我早说过，那些铺子既是转到你的名下便是你的，帐目与我无关，不过你要是想分我红利的话，我倒是不介意。”

　　听了这么直爽的话，小宛忍不住笑起来，“那我以后就按月送红利来好了。”

　　苏白桐扫了一眼她的肚子，“以后有什么事你直接差个信得过的人来就好了，不要自己跑来跑去。”

　　“现在月份还小，没事。”

　　两人正说着话，慧香忽见李师爷站在院门口向这边看过来。

　　苏白桐也注意到了那边，“有什么事？”

　　慧香跑过去跟李师爷低声说了几句，面带喜色的跑回来，“王妃，楚老爷子来了。”

　　“义父？”苏白桐忙站起来，“快请。”


第651章 初见楼紫瑶，意外的巧遇

　　宋小宛见苏白桐这边有事，于是先起身告辞。

　　她出去的时候，对面过来一位老爷子，身上穿着酱紫色的锦袍，头上戴着玉冠，满面红光的与她擦身而过。

　　“见过义父。”苏白桐上前施礼。

　　楚千乘笑的爽快。“好闺女，快起来，让我看看……嗯，气色不错，那小子还算是个明白人，不然我饶不了他！”

　　李师爷跟慧香站在一边听着，神色尴尬。

　　堂堂的绯王爷到了这老爷子口中，就成了“那小子”。

　　不过就连在皇上面前这老爷子也是依然故我，所以谁也不能为这事挑理。

　　苏白桐请了楚千乘进屋坐，楚千乘却摆了摆手，“丫头，明天我要带你去见一个人。”

　　苏白桐愣了愣，“义父想让我见谁？”

　　“等到了你就知道了。”楚千乘呵呵的笑，坐了一会就先离开了。

　　第二天一早，苏白桐收拾停当。李师爷特意挑了几十名精干的侍卫护送着苏白桐离了府。

　　马车在城里七拐八绕，最后进了一间三进的院落。

　　楚千乘等在那里，接了苏白桐下车。

　　苏白桐打量着小院不解道：“楚大哥可知道义父在此？”

　　楚千乘摇头，“我只在此停留几日便要去九离国了，走时再告诉他也不迟。”

　　苏白桐有些不解，“过年时总不能让义父自己一个人在外面，不如请了您跟楚大哥到王府来可好？”

　　楚千乘想了想，“非是我不肯，只是我还带着一个人，她害怕热闹，见到人多就怕的不行，我不敢带她过去。”

　　听了这话苏白桐越发疑惑，“莫非此人就是义父想让我见的那人？”

　　楚千乘点头。带着苏白桐进了前院。

　　慧香跟侍卫全都在前院候着，楚千乘单独带着苏白桐进了后院。

　　“小楼。”楚千乘唤了声。

　　苏白桐只觉脚步一滞。全身的血液就像是烧开的水似的。在身体里左冲右突，好像要冲出身体一般。

　　从门里走出一个中年妇人，面容娇好，一双清透无垢的眸子就像泉水洗过一样……

　　那双眼睛，与苏白桐的竟是一模一样。

　　苏白桐嘴唇翕动半天竟没有发出声音。

　　那个女子看到她时，竟吓的肩膀一缩，躲在了门后。

　　楚千乘走过去，低声劝慰着，那女子这才将信将疑的看向苏白桐，并向她点了点头。

　　楚千乘向苏白桐道，“我们进去说话。”

　　苏白桐甚至都不知道自己是怎么迈进门去的。

　　楚千乘就坐在她对面的椅子上，那个叫小楼的女子紧紧靠在他的身边，神情就如同孩子一般。

　　“她是……”苏白桐好不容易才找回了自己的声音。

　　“楼紫瑶，她是你的母亲。”

　　就算有了心理准备，楚千乘的话还是震得她心神一晃。

　　“母亲……怎么会跟义父您在一起？”苏白桐深深吸气，就连声音都是颤抖的。

　　这一切出现的太过突然，她苦寻却不得下落的母亲，现在竟然就坐在她的面前，可是她却根本不认识自己，而且看她那模样……就像是一个未曾经世的孩童。

　　楚千乘看着紧紧贴在自己身边的楼紫瑶，叹了口气，“我也是好不容易才寻到她……”

　　苏白桐坐在那里静静听着，总算大致明白了事情的原委。

　　原来从最早京都城外寺庙大火时，楚千乘就发现了她母亲的下落，那场大火本是有人故意为之，只是没想到楚千乘混水摸鱼，救走了楼紫瑶。

　　而且从那之后，楚千乘就一直带着楼紫瑶爱躲西藏，为了怕走露风声，就连楚子墨也不知道楚千乘的下落。

　　“母亲她……为何这般模样？”苏白桐终于说出了心中的疑虑。

　　楼紫瑶见苏白桐看向她，又向楚千乘身边缩了缩。

　　“她已经不记得你了。”楚千乘长叹一声，“不只是你，她就连她自己都不记得了……”

　　“也许，我可以……”苏白桐想起当初楚千乘那疯疯癫癫的模样，也许用了她的香，也能够让她的母亲想起她来。

　　“不。”楚千乘想也不想就拒绝了，“现在这个样子，也许才是她最幸福的时候。”

　　苏白桐愣在那里。

　　楚千乘低声在楼紫瑶耳边不知说了什么，楼紫瑶忽地笑起来，那纯净的笑容就连她也不禁动容。

　　苏白桐坐在那里看着这一幕，突然间，心中竟觉得释然了。

　　想不起来从前的一切，也许真的是件幸福的事。

　　虽然她很想问母亲，以前的种种，可是就算她问清了，又有什么用处。

　　一切都回不去了。

　　“义父跟母亲……以前认识？”苏白桐想起最初刚见到楚千乘时，他总把自己错认成“小楼”，没想到这个小楼竟是她的母亲。

　　“认识。”楚千乘笑起来，不过却没有继续往下说下去，楼紫瑶看见他笑，于是也跟着笑起来。

　　“我今天就是想让你见她一面。”楚千乘道，“我要带她去九离国，奇珍楼也准备迁到那边。”

　　“京都可是出了什么事？”苏白桐敏锐的觉察出楚千乘的深意。

　　楚千乘苦笑一声，“很快大燕国就要乱了，现在不走更待何时。”

　　苏白桐出了小院，望着天空长长呼出一口气。

　　虽然她没有得到自己想要的答案，可是在看到紫瑶躲在义父身后那毫无掩饰的天真笑容时，她忽然觉得，像现在这样也不错。

　　忘记她的身份，忘记她所惧怕的、担忧的一切。

　　“多谢石夫人……”从街头传来了一个熟悉的女声，打断了苏白桐的思绪。

　　慧香也寻声望去，只见街头紧贴着她们所在的院落，有一座七进的宅子，宅院门外停着石府的马车。

　　马车上下来了一位女子，竟是苏汐若。

　　慧香大吃一惊，“王妃，怎么……”

　　苏白桐一抬手，制止了慧香再说下去。

　　没想到竟会这么巧，义父选的这个院子就在苏府的院子旁边。

　　苏汐若好像没有看到她们，提着裙子下了马车。

　　苏白桐默不作声，用阴阳眼向苏汐若看过去。

　　石府的马车离开后，苏汐若才带着身边的丫鬟进了宅子，苏白桐也同时从阴阳眼的状态中恢复了正常。

　　“王妃，苏二小姐怎么会认得石夫人？”慧香不解道。

　　等了一会，她没有听见苏白桐开口，转头看过去时，只见苏白桐的眸子里尽是寒光……


第652章 送亲出城，小宛不适

　　大年初一，楚千乘如约带着楼紫瑶到王府来。

　　因为苏白桐提前跟凌宵天说了此事，所以王府的席面设在后宅，除了慧香服侍在侧外，苏白桐遣散了所有下人。

　　尽管苏白桐一直试图想让紫瑶对她打消戒备，可是直到散席。她的母亲也不肯单独与她说话。

　　每次她想接近对方，她都会躲到楚千乘的身后。

　　凌宵天见她情绪有些低落，于是散席后先让她回了内宅。

　　楚千乘与凌宵天一直喝到后半夜才把他放回来。

　　“明天一早楚老爷子就要出城去。”凌宵天回来时见她还没睡，于是催促道。

　　“明天就走？”苏白桐有些意外，她没想到这么快。

　　“京城乱了……”凌宵天没头没脑的叹了句，转身往净房去了。

　　苏白桐注意到他步履有些乱。知道义父拉着他定然喝的不少，于是起身跟去了净房。

　　果然，等到了净房发现凌宵天坐在小杌子发呆。

　　苏白桐只好服侍着他洗漱。

　　凌宵天眼睛盯着地面，不知在想些什么。

　　直到苏白桐扶他上了床，他却突然抱住了她。

　　“父皇要出兵齐国。”

　　苏白桐身体一滞。

　　“为何？”温然公主如今已是大燕的皇后，两国交好的意图明显，为何皇上还要做出这种决定。

　　凌宵天摇头，“我不懂……我不懂他为何要这么做……”

　　如今南边闹灾荒还没有平息，皇帝就急着出兵。无论怎么看这都不是明智之举。

　　苏白桐思忖半天，问：“皇上派了多少兵马？”

　　凌宵天没有回答。

　　低下头，发现凌宵天不知什么时候已经睡了。

　　苏白桐只好去取了茶壶放在床头，准备半夜留给他。

　　吹了灯，她挪到里侧躺下，翻来覆去却怎么也睡不着。

　　她实在想不通皇帝为何要举兵。

　　等到了天亮起床时，慧香惊见苏白桐眼底全都是红血丝，不安道：“王妃可是没有休息好？”

　　苏白桐摇头。

　　去净房梳洗出来时看见凌宵天醒了，捧着脑袋靠在床头，“桐桐，你的解酒香丸给我一个。”

　　苏白桐无奈，只好让慧香取了解酒的香丸过来。

　　吃了一颗后凌宵天又在床上靠了一会这才慢慢起身。

　　城门才刚开，楚千乘就带着楼紫瑶出了城。

　　苏白桐与凌宵天带人相送。一直送出城外十几里外。

　　掀起车帘，眺望着楼紫瑶的马车越行越远。苏白桐的心里突然间就好像空了一块。

　　对于母亲来她。她倒底算什么。

　　她只是一个不应当出生的孩子吧，要是母亲真的恢复了记忆，会不会又想要杀死她？

　　这个以前她一直故意回避不敢去想的问题，一下子就跳出了脑海。

　　凌宵天因为宿醉，头疼的要命，要不是因为吃了解酒的香丸他今天怕是连爬都爬不起来。

　　正捏着额角，忽然觉得有什么东西落在他的衣襟上面。

　　低头一看，只见苏白桐的眼泪噼里啪啦的落下来，全都砸在他的衣襟上面。

　　凌宵天这是第二次见她哭成这样。

　　第一次还是在祁凉城。

　　那时她还是排斥着自己的，昏睡不醒，是他把她叫醒的。

　　而这一次，她却是选择了依靠他。

　　他伸手轻轻拍打着她的脊背，什么话也不说，什么话也不问。

　　马车调转车头，返回了济临城。

　　苏白桐哭了一路，还没等回到王府就在半路上睡着了。

　　醒过来时，已过了晌午。

　　她躺在东屋临窗的暖炕上，身上搭着绣牡丹团花的锦被。

　　坐起来喊了声，慧香应声而入。

　　“小厨房做了什锦面，王妃要不要吃一点？”

　　苏白桐这才觉得肚子有些饿了，于是让慧香盛了一小碗。

　　凌宵天挑帘进屋，看到她时神情有些犹豫。

　　苏白桐放下筷子，“有什么事？”

　　“没什么……”凌宵天靠着床边坐下来，“石玉君刚才过府来了一趟，本来他想带小宛一起过府来给咱们拜年，可是小宛有些不舒服，所以他只能自己过来了，我见你没醒就没叫你。”

　　“小宛病了？”苏白桐问。

　　“还不清楚，石玉君请了几个大夫，可是他们都没瞧出什么来，所以……”

　　苏白桐将碗放到桌子上，“需要我做什么？”

　　凌宵天笑了，伸手摸了摸她的脑袋，“你又不是大夫，虽说你配的那些香丸都很有效……还是让他再找几个大夫给小宛瞧瞧吧。”

　　“石公子现在走了吗？”苏白桐问。

　　“刚走。”

　　苏白桐掀开被子下炕穿鞋，“慧香，去取我香盒过来。”

　　凌宵天惊讶道：“你真要去？”

　　苏白桐点头，“还是去看看的好，不然我总放心不下。”

　　凌宵天见她坚持，于是再没有阻止，出去命人准备马车。

　　石玉君前脚才刚进自家府门，后面府里管事就跑来禀道：“绯王爷、绯王妃求见。”

　　石玉君又惊又喜，“快请。”

　　苏白桐带着慧香走进来，石玉君上前施礼，苏白桐却连回礼都顾不上，开口问：“带我去见小宛。”

　　石玉君见她神色肃穆，这才意识到情况好像比他想像的更为严重。

　　凌宵天独自留在客厅里，苏白桐则去了后宅。

　　小宛正躺在床上，见苏白桐进来，慌忙起身。

　　苏白桐让慧香上前将小宛扶住了。

　　“身子不好就不要动了。”

　　小宛歉疚的笑了笑，“大过年的，妾身本不想让相公把这事说出去……”

　　一般讲究的大户人家都极为不喜过年时有人生病。

　　石玉君不屑道，“我什么时候在意过这个，不舒服还能让人忍着不成。”

　　苏白桐上前来拉过小宛的胳膊，指腹按压脉门，随口道：“哪里觉得不舒服？”

　　小宛眼睛里露出迷惑的神色，“妾身也说不出……只觉得浑身无力，只想睡觉……”围投丸圾。

　　“她已经睡了三、四天了。”石玉君补了一句，“找了几个大夫，他们只开了些补药，寻不出病症来。”

　　苏白桐点了点头，放开小宛的胳膊，在一旁的椅子上坐定。

　　“有些难办。”苏白桐悠悠道。

　　石玉君脸色大变，紧张道，“可是好不医治？”


第653章 来不及配制的药方，扶腰魂颤

　　听了苏白桐的话，石玉君面色大变。

　　“可是不好医治？”

　　床上的小宛也吓的白了脸。

　　苏白桐淡淡一笑，“这倒不是，只是我手头没有那么多香材跟药材。”

　　石玉君忙道：“这个好办，香材跟药材我铺子里都有，小嫂都需要什么。写出单子来我让人马上去取。”

　　苏白桐点头，带着慧香先出去了。

　　石玉君对床上的小宛道，“你不用担心，我跟小嫂去外面写药单去。”

　　小宛这才放下心来，才说了几句话，又是昏昏欲睡。

　　石玉君看着小宛。眼底光华渐渐暗了下来，嘱咐屋里的丫鬟好好照应着夫人，然后也出去了。

　　苏白桐回到客厅，凌宵天正坐在那里喝茶，因为宿醉的关系，显得无精打彩的。

　　“怎么样？”凌宵天问。

　　“等石公子出来再说。”苏白桐边说着边把香盒放在桌上。

　　凌宵天本以为她是要取药给宋小宛用的，没想到她竟拿了只药瓶出来，倒了些清爽的香露，上前涂抹在他的额角两侧。

　　凌宵天顿觉心神明亮。

　　石玉君这时急急从内室出来，神色肃穆。

　　“小嫂刚才是为了安慰小宛才故意那么说的吧。”石玉君问。

　　苏白桐没有隐瞒，点了点头。

　　石玉君脸上瞬时失了血色，“难道真的没救了？”

　　苏白桐坐下来，“石公子莫慌，办法总还是有的。”

　　石玉君深吸一口气，贴着桌边坐下来。

　　苏白桐道，“小宛此症状并非是病，而是中毒引起的。”

　　石玉君眼睛里立时闪过一道厉色。

　　苏白桐接着道，“虽然我会配制解毒的方子，不过因为小宛肚子里怀着孩子，所以普通的解毒方子她都用不得，而要另配她能用的方子……需要最少半个月时间。”

　　“小宛像这样，能支撑多久？”石玉君一字一顿。

　　“最多十天。”苏白桐直言不讳。

　　石玉君搭在膝盖上的双手握成了拳头。

　　“所以我无论怎么赶。都来不及救她。”苏白桐道，“不过石公子无需担心。相信过不了多久。那下毒之人就会上门来送解药了。”

　　石玉君与凌宵天全都露出惊讶的表情。

　　“你可知是谁下的毒？”凌宵天追问。

　　苏白桐垂下眼睛，“虽说我知道是谁下的毒，但这毒的来源却很可疑，所以希望石公子能与我们配合一些，先不要让那人发现你已知晓此事。”

　　石玉君忙应道：“只要能先救小宛，小嫂尽管吩咐。”

　　苏白桐压低声音：“石公子只需如此这般……”

　　三日后，苏汐若打扮一新，带着丫鬟出府直奔石府而去。

　　一路上，她摩挲着袖子里放着的一只药瓶，心中窃喜。

　　她正愁着没有好法子能得到石三公子的注意，那一日在街上居然遇到了一个奇怪的叫花子，脸上缠着绷带，脏兮兮的，说是遭了大火，烧了脸无钱医治，他向她兜售手里的祖传秘药。

　　白瓶食之后日日昏睡，不出十几日便会睡死过去。

　　黑瓶是解药，食之则解白瓶之毒。

　　她开始还不信，后来那人送了她几粒药，她逼着个丫鬟吃了，观察了两天这才信服。

　　虽说这两瓶药一共花了她二十两银子，可是它们带给她的好处绝不只这些。

　　乘了马车来到石府，到了门口却被拦住了。

　　“我家夫人病了，不见客。”门房的小厮拒道。

　　苏汐若听了心花怒放，当即整了整衣裳，正色道：“我此来正是为了给石夫人送药来的。”围讽叨技。

　　门房的小厮似有不信，嘲讽的看着她，“我们公子请了多少城里的大夫，都没有瞧出什么来，你难道是大夫不成？”

　　苏汐若得意道：“我虽然不是大夫，可是我家有种祖传的神药，包治百病。”

　　小厮却不信她，不肯放她进去，也不给她通报。

　　苏汐若急了，在门口与小厮争吵起来。

　　就在这时，石玉君从外面回来。

　　小厮见了忙出来帮着牵马。

　　石玉君看了眼苏汐若，问小厮道：“她是何人，在府门前吵吵闹闹成何体统。”

　　小厮一脸委屈，“这位夫人非说她手里有什么祖传神药，包治百病……”

　　石玉君扬了扬眉，半信半疑的“哦”了一声。

　　苏汐若适时露出微笑，走过来向石玉君施礼：“你就是石三公子吧，小宛夫人时常跟妾身提起您。”

　　石玉君上下打量着她，“你是……”

　　苏汐若道：“妾身是从外地才迁来不久，与小宛夫人偶然相识，幸得小宛夫人邀请来过几次府上，这几日听说夫人病了，便想起家里祖传的这药来了。”

　　“哦？”听了这话石玉君露出微笑，刚才的戒备神色也消失了，“这么说你是特意来给我夫人送药来了。”

　　“正是。”苏汐若脸上笑容如花绽放。

　　“不知夫人如何称呼？”石玉君边说边将马鞭握在手里，有一下没一下的敲着手掌。

　　苏汐若受宠若惊道：“石公子不必多礼，小宛夫人平时都唤妾身汐若。”

　　石玉君嘴角扯出一个完美的微笑，“既然夫人是来送药的，那便请吧。”

　　说着他伸手做了个请的手势。

　　苏汐若提着裙角迈步上了台阶。

　　石玉君眼中闪过一道寒意，转瞬即逝。

　　苏汐若走的不紧不慢，时不时与石玉君搭着话，对府里园中的景致做以评价。

　　园中摆着四只大水缸，里面养着不少金鱼。

　　苏汐若走到缸边叹道：“西北这边天寒，这要是换成是在京都，这鱼可是应该养在荷塘里了。”

　　“这边夏天太热，就是挖了荷塘也很快就会晒干。”石玉君接口。

　　苏汐若手扶着水缸往里看了看。

　　“夫人小心。”石玉君不着痕迹的伸手扶住了苏汐若的腰肢。

　　苏汐若身子不禁一颤。

　　她早已不是闺中女子，对于男女之事也是经历过的，只不过当初那小侯爷是个痴傻的，哪里能得她喜欢，现在突然被这俊朗的公子手扶了细腰，只觉全身酥麻，情难自禁，霎时红了脸。

　　石玉君却好像对刚才的一幕浑然不觉。

　　“不知夫人祖传的药是什么样子，可否让我一观？”石玉君声音柔和，攥着马鞭的手指却因为过于用力，指节泛着可疑的惨白。


第654章 君子报仇，从不怕晚

　　石玉君突然提出要看她带来的药，苏汐若因着刚才腰肢被他扶了，这时候全身都在发颤，回味着刚才的余韵，所以未加思索便从袖子里将那黑色的药瓶取了出来。

　　“就是这个？”石玉君目不转睛的看着苏汐若。

　　“是……”苏汐若被他盯的有些不自然，害羞似的移开目光。

　　石玉君面上带笑。握着马鞭的手却故意一松，马鞭一下子就掉到了地上。

　　“啪”的一声，引得苏汐若向地上看过去。

　　“公子，您的东西掉了……”她俯身去拾马鞭，起身的时候只觉自己撞到了对方。

　　只听“咕咚”一声响，那只黑色的药瓶掉进了养鱼的水缸里。

　　“哎呀。这可糟了！”苏汐若急的叫起来。

　　石玉君忙叫来府里的下人过来打捞。

　　“都是妾身不好，撞到了石公子。”苏汐若面色微红。

　　“不是你的错，是我刚才没有拿稳。”石玉君站在那里看着府里下人打捞药瓶，好像有点心不在焉。

　　水缸又大又深，两名小厮费了些功夫才将药瓶捞上来，可是瓶口的塞子已经没了。

　　“公子……”小厮战战兢兢将已经空了的药瓶交到石玉君手上。

　　石玉君紧绷着脸，一语不发。

　　苏汐若也没想到会变成这样，想了想，忽然道。“石公子先别急，妾身待回去找找看，许是家里还有一瓶。”

　　石玉君转向她，“那就麻烦汐若夫人了。”

　　苏汐若喜滋滋的，急急离了石府，她要去找那街上的叫花子，从他手上再买瓶解药。

　　苏汐若前头刚走，石玉君便急急回了后宅。

　　苏白桐正坐在屋里喝茶，只见石玉君从袖子里拿出一只完好的黑色药瓶交到她手上。

　　“小嫂快看看，是不是这个？”

　　苏白桐打开瓶子，闻了闻，又倒出一些放在桌上，“是。取些温水来，化开后分三次服下。”

　　一旁服侍丫鬟走过来想要接过药瓶。却被石玉君拦了。“还是我去好了。”

　　看着石玉君急急带着药进了内室，苏白桐转身问刚才陪石玉君同来的随从，“送药的那人走了吗？”

　　“回王妃，已经离府了。”

　　“王爷的人跟上去了吗？”苏白桐问。

　　“跟上了，在府外的人也都跟着了。”

　　苏白桐点了点头。

　　大约过了一盏茶的时间，石玉君才从内室出来，脸上带了喜色。

　　“如何？”苏白桐问。

　　石玉君拱手施礼：“多亏小嫂，小宛已经醒过来了，就是身子还有些虚……”

　　“不妨事，多调理些日子也就好了。”苏白桐随手写了个方子交给石玉君。

　　石玉君接了方子后却不走，站在那里目光暗深，好像在犹豫着什么。

　　“石公子有话但说无妨。”

　　石玉君淡淡一笑，“小嫂应该也知道我这性子，从来没有吃亏了只能忍着的道理，今天要不是为了怕坏了您的事，我就想出手了……”

　　苏白桐轻叹了口气，她哪能不知道石玉君的为人。

　　他绝对算不上谦谦君子，只要不惹到他，他就会与人以礼相待，但要是让他吃了亏，不管用什么法子，他都会千方百计的讨回来。

　　“等王爷抓到那卖药的人，石尽管随意好了。”苏白桐道。

　　石玉君打量着苏白桐的神色，“小嫂此言当真？”

　　“自然做数。”苏白桐站起身，“既然小宛已经没事了，那我先回去了。”

　　石玉君亲自派了十来名府里的护卫相送。

　　苏白桐也没有推辞，先回了绯王府。

　　石玉君回府后又去后宅看了小宛，见她靠坐在床上吃了些东西，这才完全放下心来。

　　去了书房找来了身边的几个亲信。

　　“你们安排下，正月十五时府里设宴，别忘记了，要把曹府的大公子也请来。”

　　几名亲信听了全都瞪起眼睛，曹府虽然也是西北的大商户，但他们族中却是有着一个令人不齿的秘密。

　　他们族中的男子最好美色，但喜欢的却是那些有夫之妇，而且在床上的手段也令人发指。

　　石玉君端详着桌上的笔架，悠然道：“那位夫人如此热情的想来送药，我总要回报一二才是。”

　　绯王府。

　　晚膳后凌宵天才带着鬼面他们赶回王府。

　　一进门凌宵天便嚷着饿。

　　苏白桐忙命丫鬟摆饭上来，她则跟着他去了净房。

　　凌宵天脱下的外衣搭在屏风上，衣裳上面隐隐带着血气。

　　苏白桐伸手将那衣裳拿过来展开，只见衣袖上面沾着点点血痕。

　　“放心好了，那不是我的血。”屏风后面传来凌宵天的声音。

　　苏白桐暗暗松了口气，转过屏风只见凌宵天笑嘻嘻的靠在浴桶边上朝她笑。

　　“那人嘴巴硬的很，最后鬼面不得不亲自动手。”

　　“你没用我给你的香？”苏白桐诧异道。

　　她调制的香在审犯人时点了，犯人很容易就会失去自我防范意识。

　　“点了，不过对那人没用，他的眼睛是瞎的，所以就算你去看了，也看不出什么来。”凌宵天脸上透出一丝凛冽，刚才还带笑的表情也变得冰冷起来。

　　对方没有眼睛，苏白桐的阴阳睛便无法看到对方的心里去。

　　苏白桐挽起袖子取了水舀帮他添热水。

　　“可问出什么来？”

　　“先吃饭。”凌宵天避重就轻，一下子从水里站起来，毫不矜持的将自己的身体全都展露出来。

　　苏白桐吓了一跳，刚想背过脸去却被他拉住了。

　　“桐桐要去哪？”他的声音里带着调笑的意味，“快来帮我更衣。”

　　苏白桐转头想去找刚才站在门口服侍的几个丫鬟，可是这会功夫她们早就跑的没影了。

　　凌宵天笑的得意，“算她们有眼力。”

　　苏白桐无奈，只好亲手服侍他穿衣。

　　好在凌宵天没有再捉弄她，老实的穿了衣裳后便出来吃饭。

　　用过饭后凌宵天去了东边临窗的炕上歇着，小香狸不知从哪里跑出来也跳上了炕，扯了一只镂空的木铃球抓玩。

　　屋里顿时响起木铃单调的叮当声。

　　苏白桐觉出他有心事，也不打扰他，让丫鬟上了茶后便把下人都打发了。

　　凌宵天过了好久才回过神来，抬头望向苏白桐。

　　“你过来陪我坐坐。”

　　苏白桐脱了鞋子凑过去。

　　凌宵天伸手环在她的肩头，她只觉得他的手比以往用的力气大了许多，抓得她肩头有些疼。

　　“果然他们还是不想放过我们……”凌宵天幽幽道，“不管是你的眼睛也好，还是那枚金印……”


第655章 调令，召墨将军回京

　　苏白桐在屋里与凌宵天说话，慧香等人全都站在外面，谁也不敢进去。

　　大约过了半个时辰，慧香见鬼面从院外进来，隔着帘子里屋里禀道：“鬼面大人过来了。”

　　屋里的说话声停了一会。

　　“让他进来吧。”屋里传来凌宵天的声音。

　　鬼面迟疑了一下，挑帘进了屋。

　　刚站到屋里面前一道银灰色的影子闪过。一个毛茸茸的东西便跳到了他的肩上。

　　鬼面站着没动。

　　小香狸扬起尾巴在鬼面肩上找了个舒服的位置趴了下来，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

　　“今天晚上你把汤圆带在身边。”凌宵天吩咐道。

　　鬼面愣了愣，没有反驳，直接应了。

　　凌宵天在屋里又歇了一会，这才重新换了衣裳出了院子。

　　“把院门锁了吧。”苏白桐直接吩咐。

　　慧香惊讶，“王爷晚上不回来了？”平时院门都是要等到绯王回来后才上锁的。

　　“锁了吧。”苏白桐又重复了一遍。“晚上院子里不要留人，除了侍卫外不要留任何人守夜。”

　　慧香偷眼见苏白桐神色严肃，于是不敢再问，出去吩咐了院里的下人，落了锁后全都回去睡觉了。

　　苏白桐躺在床上听着外面的动静，大约三更时，她隐约听见院子里好像有什么动静，不过很快就安静了下来。

　　她甚至都不知道自己是什么时候睡着的。

　　第二天睁开眼睛时，她第一眼就看见汤圆蜷缩在她的枕头边呼呼大睡。

　　她摸了摸小香狸的脑袋。

　　小香狸耳朵抖了抖。显然知道是谁在摸它，所以连眼睛都懒得睁开。

　　苏白桐没有唤慧香进来，直接穿了衣裳，刚出内室便听见外面传来丫鬟的问安声：“王爷……”

　　凌宵天大步进了屋子，身上的衣裳有些褶皱，不过精神不错，看见她出门来便凑过去在她脸上亲了下。

　　只把屋里服侍的丫鬟们吓的纷纷往外退。

　　苏白桐横了他一眼。

　　凌宵天哈哈大笑，续而低声道：“昨晚抓了四个人，两个当场服毒，鬼面打昏了另外两个。”

　　“有没有受伤？”苏白桐上下打量着他。

　　凌宵天笑了笑，“没有，有汤圆在，晚上的时候它可是能顶十人的作用呢。”

　　凌宵天进屋去更衣洗漱。出来后两人一起用早饭。

　　“国师为何会知道金印在你手上？”苏白桐问。

　　凌宵天蹙眉，这事他真的没法回答。

　　“不过让小宛中毒的那种药。想来国师是打算为我们准备的。没想到苏汐若却把主意打到了石玉君身上。”

　　苏白桐淡淡道，“她总算还有些自知之明，知道她现在配不上你。”

　　凌宵天露出得意的表情，“那是……除了桐桐，谁也配不上本王。”

　　苏白桐本是随口说句，没想到他竟顺杆上了，不禁让她哭笑不得。

　　用过早饭，凌宵天进屋小睡，苏白桐准备去处理府里的事务，刚出门便见李师爷急急赶来。

　　“宫里调令，召墨将军入京！”

　　苏白桐吃了一惊。

　　接过调令，转身进屋把凌宵天唤醒。

　　凌宵天也有些意外，看了调令后冷冷道，“是为了攻打齐国之事。”

　　因为墨云峰几次都在祁凉城获胜，这次有了战势自然就会第一个想到他。

　　苏白桐神色也冷了下来，“不能推了吗？”

　　调令是皇帝下的，若无特殊原因推拒是要掉脑袋的。

　　“不如找个理由搪塞了。”苏白桐道。

　　凌宵天思忖半晌吩咐李师爷道：“你去军营把墨将军找来。”

　　李师爷转身出门去了。

　　凌宵天再没了睡意，也换了衣裳出门去。

　　墨云峰每次出兵祁凉城都是得胜而归，可是每次他都没有得到应有的荣誉，不单如此，他还险些为此丢了性命。

　　这次的调令，万万不能应下。

　　苏白桐处置完府里的事务后回了内宅，让慧香去打听凌宵天的消息。

　　慧香回来禀道：“墨将军来了，正与王爷在书房里说话呢。”

　　苏白桐吩咐让人准备午饭，并送到书房那边去。

　　她这边也正准备用饭，十一却突然过府来了。

　　“六嫂。”十一在她面前自在惯了，根本不在意内宅的规矩，直接挑帘进了门，“皇上要召墨将军进宫？”

　　苏白桐点了点头，问他：“你用午饭了吗？”

　　十一摇头，苏白桐便让慧香又去厨房加了两份荤菜。

　　十一也不客气，一连吃了两碗饭才放下筷子。

　　“外面现在都在传言皇上太过痴迷炼丹术，疯掉了，诛杀朝臣，无视南边灾情，攻击打齐国……听说就连后宫的嫔妃他也不沾了……”

　　苏白桐惊讶道，“你听谁说的？”

　　“现在外面都在这么传。”十一现在监督修整城防，所以每天都会接触到各式各样的人。

　　“六嫂，你说那炼丹术真的会让人痴迷到发疯么？”十一紧张道。

　　“不管什么事，太过痴迷都会让人误入歧途。”苏白桐悠悠道。

　　不过她并不相信皇帝会因此而发疯，只是他不再沾后宫嫔妃这件事她是相信的，这也正好可以解释清为何温然公主不再需要“美人骨”。

　　皇帝如果不再沾后宫，那么她自然也就不再需要用“美人骨”来应付皇帝了。

　　皇帝之前还特别重视子嗣之事，为何才不到几个月的时间，他就变了性子。

　　“墨将军此次要是进了京，只怕又要被人当枪使了。”十一愤愤道，“能不能平安回来还在两说，六哥如何说？”

　　“他正在书房里与墨将军说话。”

　　“反正这次调令绝不能接。”十一蹙眉。

　　“不接便是抗旨。”苏白桐一字一顿。

　　“可以让墨将军称病啊！”十一急道，“以前也不是没有过这样的范例，皇上总不能强逼着一个病重的人去带兵吧？”

　　“这个法子我也想过。”苏白桐叹了口气，“不过墨将军的为人……”

　　墨氏一门自先帝时起便是武将，历代忠烈，要是让他装病，这跟临阵脱逃有什么区别，墨云峰定是不会应承下来的。

　　“真是个死脑筋！”十一恨恨的骂。


第656章 石府赴宴

　　凌宵天在书房里一直跟墨云峰聊到晚上。

　　苏白桐让慧香备了薄荷茶，凌宵天回来时眼底隐隐带着血丝。

　　“墨将军回去了？”苏白桐问。

　　凌宵天洗漱回来，一口气灌了一壶薄荷茶，才把喉咙里的那团火压了下去。

　　“真是个死脑筋！”他愤愤躺在临窗的大炕上。

　　苏白桐看他头发湿漉漉的，于是上前把他拉起来，给他擦着头发上的水。

　　凌宵天趴在那里任由她在头上弄着。语气仍是怒冲冲的，“真不愧是武将世家，光是这份死忠就无人能及！”

　　苏白桐忍不住露出微笑，心中腹诽：今天十一也跟他说了同样的话，真不愧是兄弟。

　　凌宵天趴在那里发了一阵牢骚，忽然觉得自己这样有些好笑。于是翻身坐起来，“我总觉得宫里应该是出了什么事，皇上一直也没有立太子，就连四皇子也没了动静，这太不寻常了。”

　　所以说让墨云峰回京极可能凶多吉少。

　　苏白桐思忖道：“要不要……我见一见墨将军？”

　　用她的阴阳眼也许能看出什么来。

　　凌宵天长叹一声，重新倒在了炕上，“十五那日石玉君在府里设了席面，邀了济临城里有头有脸的商户跟官员赏灯，到时墨将军也会去。”

　　苏白桐知道这就算是他应了。于是也不再追问下去，让慧香搬了床褥移到大炕上，直接两人就在这边歇下了。

　　苏府。

　　苏汐若收到石府送来的请柬时，又惊又喜。

　　苏灵涓因为被马车撞了伤了腿，到现在还躺在床上，听了信气的浑身哆嗦，可是却又无可奈何。

　　苏明堂听说此事后大为惊讶，特意差人将苏汐若叫了去，亲自询问此事。

　　苏汐若将石玉君送来的请柬拿出来，苏明堂脸色瞬时就阴了。

　　“胡闹！你一个寡居的妇人如何能去抛头露面！”

　　苏汐若不以为然，“我为何不能去，这是石公子送来的，又不是我去要的！”

　　“石公子为何会给你送帖子？”苏明堂不解道。“他怎么会认识你？”

　　“上次他夫人的马车撞了灵涓……”苏汐若避重就轻的将那天发生的事说了一遍，苏明堂的脸色却没有因此而缓和。

　　苏汐若跟苏灵涓都是寡居。虽说这里不是京都。可是不少大户之家对此都有忌讳，不喜欢在正日子里有寡居之人到府上。

　　苏汐若将请柬小心的收好，“父亲不必担心我的事，您还是想着如何哄好祖父吧。”

　　“你祖父又怎么了？”苏明堂不安道，“昨天我还请了大夫来开了方子，他又不舒服了么？”

　　“那倒没有。”苏汐若淡淡道，“只不过他老人家总是在唠叨着说您没有本事，怕您耽误了我弟弟的前程。”

　　现在苏府唯一的希望全都押在了六岁的苏元澈身上。

　　以前苏明堂在朝为官，苏元澈很容易就会有个好前程，可是现在一切都变了。

　　苏明堂为了保命辞了官，在投奔大哥的路上家产尽都被灾民劫走，还险些丢了小命，现在在济临城还是靠着以前那个不受他们待见的女儿给的银票才买了宅子……他为官出身，自小就没有学过主持府里的这些琐事，对于以后的日子，他一筹莫展。

　　他正锁着眉头，外面传来下人禀告声，“老爷，老太爷又闹起来了。”

　　苏元澈闻听此言心中一紧。

　　他的父亲最近脾气越发的古怪了，每天都要闹上几回。

　　“怎么回事？我早上过来的时候他还好端端的，还用了药……”

　　“老太爷一直叨念着要快些给小少爷找个好点的西席，不要耽误了他的学业……”下人为难道。

　　苏明堂无奈，只得起身去了苏老太爷那里。

　　床上的苏老太爷咳的脸色发青，看见苏明堂进来，挥手示意，让丫鬟扶他坐起来。

　　“父亲怎么了，可是哪里不舒服？”苏明堂实在不想提起苏元澈学业的事，非是他不肯为自己儿子打算，现在党务之急是要办置些生意，不然他们只能坐吃山空。

　　苏老太爷喝了口水，好不容易才停止了咳声，“元澈那孩子的西席，你要快些办了，不能耽误了这孩子。”

　　苏明堂看向屋里的丫鬟。

　　丫鬟们觉察出他的目光，低头全都退了出去。

　　“父亲，非是我不肯给我元澈寻西席，而是现在府里的用度……”

　　苏老太爷不屑的哼了声：“怎么，守着你的长女还会少了咱们府上的银子不成？”

　　苏明堂的脸“腾”地涨的通红。

　　“什么长女……父亲忘了，她早就不……不是咱们府的人了……”

　　“什么不是！”苏老太爷讥讽道，“她要是不认你便不会帮咱们寻宅子，你没事多去王府走动走动，绯王总不会把你赶出来。”

　　苏明堂突然生出想要摔门离开的想法，可是他忍住了。

　　“知道了，父亲好生休息吧。”

　　“你也快点寻个好人家，府里总不能连个主事的主母都没有。”

　　“我会留意……”苏明堂快步离了屋子，好像身后有妖怪追他似的，逃一般的跑了出来。

　　正月十五这日，石府邀请了济临城各府与他相熟朋友或是生意上的友人到府上赴宴。

　　苏白桐与凌宵天去的早，石玉君亲自在府门口迎接，不过却没有让苏白桐到客厅与那些女眷待茶，而是直接将她接到了内宅。

　　小宛满了身绣梅枝的青底小袄，气色看着好多了。

　　见了苏白桐，小宛起身想要施礼，苏白桐让慧香上前拦了。

　　“又没有外人，不必多礼。”

　　小宛却坚持要向她致谢，最后苏白桐只得受了她亲手倒的茶，算是谢了她救治之恩。

　　“一会开席时妾身只露个面，还请王妃到时不要挑理。”小宛解释道。

　　苏白桐知道石玉君并没有把小宛中毒的真相告诉她。

　　“不过都是些场面话，去了也没什么意思。”苏白桐随口道，“反正你怀着孩子，没人敢挑你理。”

　　小宛不好意思的笑了笑。

　　两人又说了会话，外面进来丫鬟道：“前面人都到齐了，公子请王妃跟夫人过去。”

　　苏白桐便与小宛手挽着手去了前院。

　　绯王妃的身份立即便引来诸多的目光。

　　苏白桐目不斜视，直接与小宛在上首位置落坐。

　　苏汐若穿了件刻丝绣花锦袄，外面罩着银色的褙子，非常抢眼。

　　她坐在人群中看见了宋小宛的同时也看到了苏白桐，一腔的兴奋瞬时就像浇了冷水。

　　她本想着借着送药的这件事与小宛套个近乎，可是让她没想到的是苏白桐居然也在。

　　宋小宛不过是个商人妇，她怎么也想不通，为何苏白桐会与小宛相熟。

　　一直等到开席她也没见苏白桐离开，她又不想当着苏白桐的面上前与小宛搭话。

　　正在踌躇间忽见小宛起身，竟离席而去。

　　苏汐若心中大喜，忙寻了借口也离了席，追出来……


第657章 虚幻中的未知，唐突

　　苏汐若见小宛离席，急急的跟了上去。

　　苏白桐坐在席间，目光却紧随着小宛离去的身影。

　　在男宾席上，石玉君手里端着酒盏，正笑着与凌宵天等人说话，不过他的目光也投向这边。

　　与苏白桐视线相交的时候。他轻轻点了点头。

　　苏白桐轻轻叹了口气。

　　慧香刚才也看见了苏汐若，好奇道：“她为何也到这里来了？”

　　“人心不足，蛇吞象。”苏白桐叹了句。

　　慧香似有所悟。

　　苏汐若追着宋小宛一直到了园子里。

　　“石夫人。”苏汐若几步赶上小宛。

　　小宛转身见是苏汐若露出微笑，“我听相公说他也请了你，本以为你自己一个人不会来……”

　　苏汐若尴尬的笑了笑，“灵涓腿还伤着。我本不想来，可是又怕拒了你的好意。”

　　小宛怀着身子，说了会话旁边的丫鬟小声道：“夫人，不如到花厅里坐坐，这里风大。”

　　苏汐若忙道：“都是我不好，忘了你还怀着身子。”

　　小宛宽容的笑了笑，两人便去了花厅。

　　前院的酒席仍在继续。

　　想凑到苏白桐跟前说话的女眷不少，可是苏白桐一直都是淡淡的，让那些人想拉关系的很难下手。

　　又坐了一会。苏白桐见一个丫鬟匆匆进门来，在石玉君耳边说了些什么。

　　石玉君眼中的笑意略微一冷，但很快就恢复了正常。

　　“我在后园设了灯谜，虽然现在还是白天，不过各位要是猜中可是有奖励的。”石玉君笑道。

　　此言一出，立时有人随声附和，“不知都有些什么奖励？”

　　石玉君打着哈哈，带着众人离了席，往后园赏灯去了。

　　虽说是白天，但那些灯的造型都各不相同，下面又坠着写有谜语的纸条，不少年轻公子和小姐都喜欢在这种场合下一展文采。

　　石玉君身边聚着几个与他相熟的，一起往前走。

　　凌宵天故意落后半步。等苏白桐走过来小声道：“我约了墨将军在前面的回廊内说话。”

　　苏白桐点头。

　　凌宵天带着苏白桐顺着园中小路往回廊那边走过去，他们看见石玉君与几名年轻公子一起往前面的花厅过去。

　　“你真的不管此事？”凌宵天低声问。他已经知道今天石玉君打算出手。

　　石玉君可不是个能白白吃亏的人。

　　苏白桐淡淡摇头。“她已经不是小孩子了，应该为她自己的所作所为付出应有的代价。”

　　凌宵天与墨云峰见面的地方离花厅不远，抬头就能看到花厅的窗户。

　　凌宵天与墨云峰说着的功夫，苏白桐在一旁悄悄用阴阳眼看过去。

　　因着与绯王说话，墨云峰又个守规矩的，所以他从始自终都没有向苏白桐这边看上一眼。

　　虚幻中，苏白桐仿佛看到墨云峰进了宫，见了皇帝……然后画面一转，在出宫的路上，居然他进了一处有些熟悉的园子……

　　那里是……炼丹房！

　　熟悉的景象让她大吃一惊。

　　墨云峰怎么会去那里！要知道炼丹房除了皇帝跟国师外，只有专门伺候在那里的内侍才能出入。

　　就在恍惚间，她好像听见一声女子的惊叫。

　　紧接着好像有人揽住了她的身子。

　　她眨了眨眼睛，恢复了正常。

　　凌宵天正低头看着她，“你没事吧？”刚才他注意到她脸色突变，就连呼吸也跟着急促起来，好像被什么吓到一样。

　　“没关系……”苏白桐伸手想要推开他，“刚才那是什么声音？”

　　“是花厅那边。”凌宵天见她没有大碍，于是放开她，不过却是借着云袖子的遮掩拉住了她的手，“我们也去瞧瞧。”

　　刚才那一声叫喊引来不少人的注意。

　　“石公子，可是发生了什么事？”有人见到石玉君与凌宵天等人站在那里，于是上前询问。

　　“没什么。”石玉君笑道，“刚才有丫鬟来通报说我夫人身体有些不适，歇在这边了，我本是想来看看，没想到她早就回去了，曹公子不知道，冒冒失失的进去了，冲撞了在里面换衣裳的女眷。”

　　听他说的这么轻松，众人全都面面相觑。

　　曹府的公子谁人不知，专喜好有夫之妇，也不知冲撞了哪家的女眷。

　　不少人都偷偷伸长了脖子向花厅里望去。

　　花厅里，苏汐若躲在屏风后面，紧紧抓着手里的衣裳，一颗心扑腾扑腾的跳。

　　她本以为进来的会是石玉君，没想到竟是一位她不认识的年轻公子。

　　虽然心有不甘，但她在来时已经细细打听过了，这位公子是曹府的大公子。

　　西北四大商户中便有曹府一号。

　　苏汐若心念瞬时一转，她好不容易才得了这么个机会，以后怕是再很难接近这些人了，于是她发出一声尖叫。

　　曹公子被这声音吓了一跳，只见屏风上搭着一件绣花小袄，屏风后隐隐露出一个女子的身影。

　　“哎呀哎呀，这可麻烦了。”石玉君嘴上说着麻烦，眼睛里却含着嘲讽的笑，“曹公子只怕是还不知道，这位汐若夫人可是我今天请来的贵客，她才搬到济临城不久，本是寡居……现在被你唐突了，可要人家怎么活。”

　　曹公子愣了愣，“原来是位夫人……失礼了……”他嘴上说着失礼，眼睛却一眨不眨的盯着屏风后面。

　　众人在园里吵吵闹闹的，没一会功夫都传扬遍了，都说曹公子在石公子后园的花厅里唐突了一位寡居的夫人。

　　不少女眷全都露出怪异的表情，年轻的公子们脸上则带了别有深意的笑。

　　石玉君让人服侍着苏汐若重新穿戴好从花厅出来，让曹公子向她赔了礼，然后又备了不少赔礼，派人送了苏汐若回去。

　　苏白桐与凌宵天站在一旁，听着周围时不时传来的窃窃私语。

　　“看来曹公子房里又要添人了……”

　　“真是造孽！”

　　“嘘……当心让人听了去。”

　　“怕什么，他们曹府都不嫌得丢人，我们说几句嘴怕的什么……”

　　石府这边发生的事还没到晚上就传的满城尽人皆知，当然，这其中也不乏有石玉君在暗中推波助澜的作用。

　　苏明堂还是听了府里的下人们议论此事时才知道今天发生了什么，当时额头上的青筋就跳了起来。


第658章 卖女之耻，忠君也要看值不值

　　苏明堂连夜就把苏汐若叫到正堂去了。

　　两边站着府里的丫鬟婆子，看那架势倒有些兴师问罪的意思。

　　要是换成以前，苏汐若定然吓的迈不动步，可是现在她已经不是以前那个什么都不懂的大家闺秀了。

　　迈步进了正堂，她向苏明堂笑道：“父亲这是怎么了，有事尽管让府里的下人知会一声好了……”

　　“跪下！”苏明堂怒喝一声。

　　苏汐若脸色僵了僵。最终还是跪下了，不过嘴里却是没停，问道：“父亲为何动怒，当心气坏了身子，祖父也正需要人照料，您可不能倒下……”

　　她不提这个还好。她越往下说，苏明堂的脸色就越差。

　　就连正堂里的那些下人都发觉苏明堂的脸色开始发青。

　　“父亲……”

　　苏明堂“啪”地一掌拍在了桌案上，震得桌上的茶具乱跳，“我没你这样的女儿！”

　　听了这话，苏汐若反而更加冷静，“这么说，父亲已经知道了曹公子的事？”

　　苏明堂沉着脸，“你以为纸里包得住火吗？这种丑事很快整个济临城都会知道，咱们才刚到这地方来落脚。你这么做……把咱们府的脸面全都丢尽了，以后还让为父如何做人，如何在济临城里抬得起头来？”

　　苏汐若忽地一下子站了起来，“父亲您真是太天真了，你真的以为咱们府还是以前那个在京都有头有脸的苏府吗？”围岁双技。

　　苏明堂没料到苏汐若竟然能当众反驳他，惊的睁圆了眼睛。

　　“虽然您不承认，但咱们现在确实连个商户都不如，手里也没有产业，我只不过是想为自己找条出路罢了，我何错之有！”

　　苏明堂气的手指乱抖，指着她，“你……你难道不嫌着丢人？”

　　“这有什么丢人的？”苏汐若不屑道，“我一没偷二没抢。曹府也算是城里的大户，父亲还有什么不满意的。”

　　“住口！”苏明堂简直不敢相信。他的女儿竟然会当众跟他顶嘴。而且还说出这种话来……“来人，请家法！”他怒道。

　　苏汐若站在那里，“父亲，我劝您还是不要动我的好，曹公子过几天就会过府来接我，您要是给我身上弄出伤来，曹公子可是不应的。”

　　苏明堂指点着身边的下人，可是那些人站在那里一个个眼睛全看着地面，谁也不动。

　　苏明堂这才想起来，这里不是京都的苏府，府里的这些下人几乎全都是后买来的，在他们心里，根本就没把他当回事。

　　论家财，他们不如商户，论权势，他们不是做官的。

　　不过是个普通的大户，手里有点钱罢了，坐吃山空。

　　这种家主有什么可怕的。

　　苏汐若堂而皇之的带着身边的丫鬟离了正堂，只留下苏明堂坐在那里，气的两眼冒金星，却又无可奈何。

　　第二天，还没等苏明堂想出该如何处置苏汐若，府里下人便跑来递了条子：“曹府的管事妈妈求见。”

　　苏明堂只好命人将曹府的管事妈妈请进来。

　　曹府的管事妈妈五十多岁，打扮的干净利落，头上戴着赤金的簪子，一看就知道是个在主子跟前得利的。

　　苏明堂不敢怠慢，请进了前厅。

　　曹府的管事妈妈命人从外面抬进来三只箱子，“这都是我们大公子下的聘礼，苏大人瞧着要是不够我们再添。”

　　下人打开箱子，苏明堂看到箱子里装着的东西时也是一愣。

　　像苏汐若这种身份，就算是嫁过去也只是个妾室，这么多聘礼也太贵重了。

　　“看来苏大人是满意的了？”曹府的管事妈妈笑道：“既然这样就好办多了，等过两日我们来轿子把汐若夫人接过去便是。”说完起身告辞。

　　苏明堂呆呆的坐在椅子上，盯着那三箱子发愣。

　　现在苏府正是需要钱的时候，看着这些聘礼，他突然有种卖女的羞辱感。

　　苏汐若听了消息却是喜不自禁，当晚便过来向苏明堂讨要嫁妆。

　　就算是个妾室她身边也要有钱财傍身才好。

　　苏明堂只得一咬牙，将那三箱子聘礼中的两箱挑出来，给了苏汐若做嫁妆。

　　不过就算这样，苏汐若还是老大的不满意。

　　绯王府收到曹府喜帖时，凌宵天正与苏白桐在屋里说着闲话。

　　看到喜帖，凌宵天不禁失笑，“曹府居然要请我去喝喜酒？”

　　苏白桐看了眼喜帖，“他们还请了谁？”

　　“听说还有石三公子，林府的几位公子……”送帖子进来的小厮回道。

　　也就是说曹府知道了苏汐若与苏白桐的关系，所以才送了帖子来。

　　“济临城就这么大的地方，他们早晚都会知道。”凌宵天无所谓道。

　　“你真要去？”苏白桐问。

　　“自然要去。”凌宵天挥手将小厮打发出去，把帖子丢在炕桌上，“你放心，我不会多喝，上次是因为义父的关系，我实在推拒不得。”

　　“我担心的不是这个。”苏白桐悠悠道，“墨将军马上就要返京，你有没有提醒他炼丹房的事？”

　　“说了。”凌宵天道，“不过我没办法跟他说的很清，进了宫就只能靠他自己了。”

　　他总不能告诉墨云峰苏白桐能看到他的“未来”，所以只能暗示他不要靠近宫里的炼丹房。

　　“我在宫里还有些眼线能照应着他些，要是真发生了什么事，他们会传消息出来。”

　　话虽是这么说的，可是到头来，宫里面他们鞭长莫及，到时只能靠墨云峰自己。

　　“总要圆了他的这份忠君的心愿才是。”凌宵天仰面躺在大炕上，语气里带了几分嘲讽。

　　“忠君……也要看值不值。”苏白桐叹了句。

　　凌宵天忽地笑起来，支着半个身子抬头看她，“你这丫头好大的胆子，这种话也敢说，传出去可是要杀头的。”

　　苏白桐横了他一眼，半嗔道，“谁要杀，你么？”

　　凌宵天轻笑一声扑过来，“我就不信我还管不了你了。”

　　苏白桐发出短促的惊呼，被他压倒在大炕上。

　　屋里的丫鬟们全都低头退出门去。

　　“别闹了，现在还早……”苏白桐用手推他。

　　“这么说晚上就可以了？”凌宵天抱着她，咬着她的耳朵，语气轻佻，就像个放荡的公子。

　　苏白桐耐不住痒，笑出声来。

　　凌宵天原本只是想逗一逗她，没想到最后竟惹火烧身。

　　索性把衣裳甩了去，一副地痞恶少的模样扑上去，“看到最后是谁先求饶！”


第659章 纳妾，走私画骨香的生意？

　　曹府办了几桌酒席，选了个正日子将苏汐若抬进府里。

　　本来纳妾这种小事根本用不到请宾客，可是曹府这次却故意大操大办，济临城里几大家族的人几乎全都到齐了。

　　石玉君还特意送了一对五十年的人参给曹公子，还半开玩笑的说是留着他补身子。

　　曹公子笑纳了，其他宾客却全都露出鄙夷的表情。

　　轿子进了府。曹公子先去了洞房挑盖头。

　　众人都在前院吃酒。

　　不知谁嘻笑了一句：“你们猜曹公子这次能去多久？”

　　“怕是一个时辰也回不来。”不知谁接了句。

　　几个年轻公子嗤嗤的笑，神色猥琐。

　　凌宵天今天是一个人来赴宴，所以跟石玉君坐在一起。

　　“这位曹公子有何特别之处？”凌宵天似无意问了句。

　　石玉君笑了笑，“您不是本地人，所以不知情也不足为奇，曹府的后宅。十年里怕是埋了不下三十多个妾室。”

　　凌宵天一愣。

　　妾室的身份与丫鬟其实差不了多少，嫁过来后生死都要由着本家，只比奴才体面些。

　　“何以埋了这么多人？”凌宵天问。

　　“嗜好不同。”石玉君含糊道，“而且那些人又是光明正大抬进府里来的，旁人也不好说些什么。”

　　凌宵天转头看向周围，只见那些吃酒的宾客脸上无不带着讽刺的笑。

　　“他们都在猜这位新纳的妾室能忍几日。”石玉君悠悠道。

　　凌宵天抿了抿嘴。

　　“王爷不会觉得我下手太狠吧？”石玉君问。

　　凌宵天笑了笑，“此事与本王无关。”

　　他早与苏明堂挑明，他不会承认苏府与绯王府的关系。

　　不管别人说他无情也好，霸道也罢。反正这一次他绝不会再让苏府的事烦到苏白桐身上。

　　他们当初是怎么对待苏白桐的，他可是一清二楚。

　　“听说墨将军接了宫里的调令回京了？”石玉君见他不再追问苏汐若的事，于是主动换了话题。

　　凌宵天便也随着换了话题。

　　洞房内，曹大公子挑了盖头。

　　苏汐若娇羞的垂着眼睛，好像不敢抬头看对方一样。

　　曹公子脸上倒是带着几分满意，挑了盖头后直接就打发了屋里的喜娘们出去了。

　　苏汐若愣了愣，现在时间还早，怎么曹公子现在就想安歇了？

　　她心里正在疑惑，只见曹公子这时已经脱了衣裳，手脚麻利的上来扯她的腰带，那猴急的样子竟好像带着几分冲动。

　　苏汐若心中不由得一动，莫非……这位曹公子以前没有纳过妾不成？

　　不对啊，她这几天也曾暗中打听过曹府的事。都说曹公子娶过几房妻妾，不过都相续病死了。

　　还没等她想出个所以然来。曹公子已经扯开她的衣裳。将她扑倒在床上。

　　“相公……”她娇滴滴的唤了声，“外面还有客，怎么能现在……”

　　曹公子呼吸显得有些急促，却不回答她的话，急切的将她的衣裳剥了，拿衣带就往她的胳膊上缠。

　　苏汐若还没回过神来，就发现自己的胳膊被他反绑在了身后。

　　“相公？”

　　曹公子猛地将她翻了个身，反剪在一起的胳膊瞬时被压在了身后，疼的她叫了声。

　　一块帕子突然落在了她的脸上，她摇头想要将帕子从脸上甩下去，可是紧接着，那块帕子塞进了她的嘴里。

　　“唔……”

　　就算苏汐若经历过人事，可是像这样特别的洞房却是没有见过的。

　　她就像是一只待屠宰的羔羊，被按在床铺上，任曹公子将她摆成各种羞人的形状，在她身上又撕又咬……

　　灼灼红烛的映照下，洞房里唯闻女子压抑着的痛呼之声。

　　众宾客在前院差不多酒过三旬时，曹公子周身清爽的才出来待客。

　　众人起身拱手道喜。

　　曹公子敬酒时，掠过石玉君他们身边，一股皂豆的清香扑面而来。

　　明显这是刚清洗过才来的。

　　石玉君向凌宵天挑了挑眉。

　　众人全都心照不宣，轮番说着客套话。

　　曹公子好不容易得了空，来到凌宵天他们身边，面带歉疚道：“我也是才听闻那苏府是王妃的娘家人……这次的事，让王爷难做了。”

　　凌宵天微微一笑，“曹公子客气了，苏府与本王的王妃并无关点关系。”

　　曹公子愣了愣，“可我怎么听说苏府他们……”

　　话单未落，石玉君接口打断了他的话。

　　“王爷既然说是没有关系，便是没有关系，曹公子不必担心，尽管快活便是。”

　　周围宾客听了这话，不少人都被呛住了，借酒遮脸，咳了好半天才恢复正常。

　　就算大家知道曹公子是个什么人，可是能当着他的面说出这种话的，还真没有几个人。

　　谁都能看出来，曹府明摆着就是想借着苏府的这事与绯王搭关系。

　　可是石玉君是什么人，他怎么会让别人打绯王的主意，他之所以能在济临城坐到商业老大的位置，靠的就是绯王，所以他不会让任何人与绯王的关系超过他。

　　凌宵天自然也清楚石玉君的打算。

　　交情归交情，只要与利益有关的，石玉君绝不会放手半点。

　　曹公子与凌宵天套了半天近乎，可是凌宵天却只是笑着听他说话，并不往下接。

　　散席后，曹公子急匆匆去了父亲的书房。

　　“绯王不肯松口。”曹公子恨恨道，“石玉君那小子又从中作梗，明显是不想让我们分得一杯羹。”

　　曹老爷沉吟半晌，不能巴结上绯王，他们就不能稳坐四大商户的位子，而且想要把石府压下去，就要从绯王手里取得更大的利益才行。

　　“看来绯王这条路子我们是走不通了，不如就接了那桩京里的买卖吧。”曹公子急道，“对方可是出价千两啊！”

　　曹老爷悠悠道：“钱是不少，可是走私到北番也是有风险的，咱们商队还从来没有做过这种事。”

　　“我们可以雇佣那些走私商队，到时直接从他们手里买下来便是了。”曹公子道，“对方不过是要的画骨香，只要弄了来转手就是一大笔银子，我们只当是跑跑腿就是了，能出这么大价钱收购的，在京里定然是个人物，兴许在宫里也说得上话。”

　　曹老爷听了儿子的话，终是点了点头，“那就试上一试，你去安排吧。”

　　曹公子兴冲冲出去安排事，然后直接又回了洞房。

　　苏汐若胳膊上绑着的腰带还没有松开，她刚刚苏醒过来就见一个身子重重的压向她，肩膀处被撕咬的痛楚让她绝望的高喊出声……


第660章 疯皇帝

　　京都，皇宫。

　　夜凉如水，盘龙殿中死寂一片。

　　寒冷的夜风从殿外吹进来，卷起殿中纷乱的帐幔，飘摇的好像无数失去了魂魄的鬼魂，来来往往寻不到各自的出路。

　　殿内冷的令人全身发寒。可是贾公公的脑门上却止不住的冒汗，一旁立着十来名内侍跟宫女，此时他们与贾公公相比，也好不到哪去，一个个吓的白似白纸，站在那里双腿直哆嗦。

　　皇旁坐在龙椅上。一手端着玉杯，放在唇前小口的抿着。

　　大殿中央，血气冲天，一只形似画中麒麟的怪物正在撕咬着一名朝臣。

　　“皇上……皇上饶命啊……”那名朝臣的官服上全都是血，一只胳膊已经不见了，似形麒麟的怪物正在撕咬他的另一只胳膊，尖锐的牙齿嵌入到他的皮肉里，咬的骨头咯咯作响，令人头皮发麻。

　　盘龙殿内的宫女内侍全都不敢直视。一个个盯着脚面，紧紧咬着牙根，生怕自己发出一点声音来惹祸上身。

　　皇帝将玉杯放回桌上，食指敲了敲桌案，“倒酒。”

　　一旁端着酒壶的宫女连忙上前，双手捧着镶嵌着精美宝石的酒壶给皇帝倒酒。

　　时不时响起的惨叫声跟麒麟怪物的咆哮声混杂在一起，那宫女吓的双手不住的颤抖。

　　酒壶里的酒撒出来了几滴，滴落在桌案上。

　　贾公公见了只觉得脑子里“嗡”地一声，立时喝道：“笨手笨脚的奴才，你是怎么倒酒的，还不快些退下！”

　　宫女慌的放下酒壶跪在地上抖成一团。

　　皇帝侧目打量滴落在桌案上的那滴酒，苍老的手端起酒杯，宽大的袍袖扬起后露出腰间悬着的一枚佩饰——翻天印。

　　“来人……”皇帝悠悠道。语气带着十二分的孤傲，“把她给我朕弄走。”

　　从外面进来两名宫廷侍卫。上前便将那宫女从地上拉起来。

　　宫女吓的连话也不会说了。像只死狗似的被拖了出去。

　　就在这时，门外传来内侍尖锐的嗓音：“皇后娘娘到！”

　　皇帝放下酒杯，贾公公心里顿时一松，同时向殿外看去。

　　温然带着身边的宫女尘星走进来，正要拖宫女出去的侍卫们与她擦肩而过。

　　温然看向那名宫女，却见她已然被吓掉了半条命，连呼救求饶都不会了。

　　皇帝目不转睛的盯着温然，“皇后可是想给她求情？”

　　温然转回头，“皇上金口玉言，臣妾怎能干预。”

　　皇帝满意的笑起来，“皇后过来坐。”

　　侍卫将宫女拖出去，直接抽剑在殿外便处置了。

　　温然信步穿过大殿，殿中央的那名朝臣仍在挣扎，失去了双臂却不会马上死，他倒在地上，嘴里大口大口的涌出血来，眦目欲裂。

　　温然只瞥了那朝臣一眼，径直来到皇帝身边，落坐。

　　“倒酒。”皇帝吩咐道。

　　立即有宫女过来要倒酒，可是却被温然身边的尘星抢先一步，她端起酒壶，稳稳的在温然杯里倒了酒，一滴也没有洒出来。

　　皇帝脸上带着邪气的笑，一边品酒一边看着大殿中央徒劳挣扎的朝臣。

　　见他不主动开口，温然也不说话，静静的坐着。

　　盘龙殿内唯闻骇人的野兽咆哮与那朝臣越来越微弱的呼救之声。

　　终于，麒麟将朝臣的身子吃的净光，又开始大嚼头颅。

　　皇帝挥了挥手，贾公公忙向殿内的内侍跟宫女使眼色，众人全都退了下去。

　　出殿时他们途经殿中央那滩血淋淋的尸体跟那只麒麟。

　　一名宫女脚下发软，一个趔趄。

　　麒麟瞬时看过去。

　　宫女忍不住发出一声惊呼。

　　麒麟猛地扑上去，几下就将那宫女撕碎了。

　　贾公公沉声呵斥剩下的几个宫女，众人这才全都闭了嘴，强忍住喉间的尖叫，鱼贯出了大殿。

　　每人来到殿外时，皆是一身透汗，站在那里好像失了全身的力气。

　　贾公公抬起袖子擦了擦头上的汗，心底就仿佛压着万斤巨石一般。

　　皇帝最近……真是越来越残暴了……

　　难道真的像传言的那样，皇帝因为痴迷炼丹的关系，已经疯了？

　　大殿内只剩下了皇帝与温然。

　　皇帝放下酒杯，一挥手，将桌案上摆放的点心水果等货全都扫到地上，空出桌案来。

　　“准备纸笔。”皇帝吩咐温然身边的宫女尘星。

　　因着尘星是跟着公主从齐国来的，所以皇帝在召见皇后时，很少有回避她的时候。

　　不多时，尘星取来纸笔，放在桌案上。

　　“你写封信给齐王，就说只要他把森浴一族尽数送到朕这里来，朕便鸣金收兵，永不再犯齐国边界。”皇帝将笔放在温然前面。

　　“若是臣妾的父王不应呢？”森浴一族对于齐国来说意味着什么，没有人比她更清楚了。

　　正因为齐国有了虫娘的存在，所以周边各国才会顾忌齐国的威力，不敢进犯。

　　要是把森浴一族交到大燕皇帝的手上，他们以后还有什么实力与其抗衡？

　　“朕会把齐国纳为附属国，只要齐王能年年进贡，月月朝奉，朕自当会照应着齐国。”

　　温然垂眸看着桌案上的纸笔，一动不动。

　　皇帝也不急，坐了会便独自起身，悠悠丢下一句：“皇后什么时候想通了，就把信送到御书房来。”

　　说完甩衣袖离开龙椅。

　　大殿中的麒麟见皇帝起身，摇头摆尾的跟了上去。

　　皇帝一点也不顾忌那只兽嘴上的血污，伸手拍了拍它的头，带它一起出了大殿。

　　直到皇帝的背影消失，尘星才长出一口气，“皇后娘娘，您真的要写这信吗？”

　　温然抬头看了眼大殿中央那滩已经难以分辨外形的尸体。

　　“你觉得我还有别的选择吗？”

　　尘星咬着嘴唇，压低声音：“皇上他……真的疯了……”

　　温然忽地冷笑一声，“他才没有疯。”

　　尘星还想说些什么，突然看见殿外走进来的侍卫，连忙收了口。

　　侍卫进了大殿，拱手道：“属下奉皇上之命送皇后回宫。”

　　尘星心中暗叹：皇帝不是疯了是什么，所有后宫的嫔妃全都被他监禁起来了，连女人都不碰的皇帝怎么可能正常？


第661章 嗜血的异术，意外的闯入者

　　皇帝离了盘龙殿，一路到了炼丹房。

　　早有内侍等在那里，双手捧着丹药匣子。

　　皇帝随手捻起一颗药丸放入口中。

　　两名内侍打开门，皇帝独自走进去，一直来到炼丹房的密室。

　　“都准备好了吗？”皇帝问。

　　这里伺候的不是内侍，也不是宫里的侍卫。而是一些身穿道袍的侍从。

　　“已经差不多了。”有人答道。

　　皇帝站在那里，看着地面上用鲜血画出的奇怪图形，一旁的柱子上还绑着两名宫女，她们全都被遮住了眼睛，堵住了嘴，所以就算怕的要命。她们也喊不出声。

　　不一会功夫，地上的阵图画好了，有人解开一名宫女身上的绳子，将她推到阵画当中，抽剑一下子扎进了她的心脏。

　　宫女连一声都没吭，身子瘫软下来，倒在地上。

　　这时另外一个人解开另一名宫女，将她按倒在死去宫女的身边。

　　“都准备好了。”侍从道。

　　皇帝从腰间摘下翻天印，来到活着的女子头上。将那金印放在她的额头上。

　　宫女吓的动也不敢动，金印在她的额上隐隐闪着光芒。

　　“开始吧。”皇帝退后半步，站在阵图外。

　　一名侍从火盆里点燃火把，火焰刚一触到地上的血，便“轰”地蔓延开来，在整个地面形成了一片带有图形的火海。

　　头上顶着翻天印的宫女身体突然剧烈抽搐起来。

　　皇帝负手站在一旁看着，神色肃穆。

　　地上的火焰足足一柱香的功夫才熄灭。

　　有侍从上前将宫女头上的金印取下来，恭恭敬敬的双手捧到皇帝面前。

　　皇帝伸手接过金印，眼睛却始终盯在那名活着的宫女身上。

　　有人把宫女扶起来，解开了眼睛上蒙着的布，把嘴里堵着的布也拿开了。

　　皇帝目不转睛的看着那个宫女，好像生怕错过对方脸上一丝一毫的表情。

　　“你是谁？”皇帝开口问道。

　　那个宫女一脸茫然，眼睛空洞的凝视着他。

　　皇帝闭了闭眼。发出一声微叹。

　　所有侍从全都低下头去，任谁都能看得出来。这个宫女神智已经不正常了。

　　“处置了吧。”皇帝冷冷道。

　　有人上前一剑结果了那名宫女。

　　一名侍从道：“少了天印。这阵法不全，很难成功。”

　　皇帝嘴唇角紧抿着，半晌不语。

　　那人不敢再开口，皇帝看着剩下的那些人清扫地面残血，过了一会拂袖离去。

　　皇帝一走，所有人全都松了口气，只留下负责清扫地面的杂役后他们也离开了。

　　地面上血气冲天，几个杂役硬着头皮清洗地面。

　　有人小声道：“本就是不全的阵法，主子为何要强行施用？”

　　“嘘……”一旁立即有人制止，“你不想活了，连这话也敢问？”

　　那人缩了缩脖子，低头使劲刷洗着地面的血迹。

　　没人注意到，放置铜鼎的黑暗角落后，有一道纤细的身影一闪而过。

　　皇帝出了院子，没有回书房，而是独自去了炼丹房一侧的库房。

　　负责看守库房的内侍跪地请安。

　　“国师还没有出关吗？”皇帝开口问。

　　“没有。”内侍回道。

　　皇帝迈步进了库房，直奔最里间的一道门，在间库房里，有一道只有他才知道的秘门。

　　皇帝转动墙上的一只铁莲花装饰，墙壁打开成一道门。

　　皇帝迈步进了密室。

　　黑暗中浮动着腐朽的气味。

　　皇帝信步走过长长的甬道，来到尽头，在那里有一间酷似牢房的房间。

　　在那房间内，关着一位老人，满头白发披散下来，遮住了他的脸。

　　看到皇帝出现在他的面前，他颤颤巍巍的伸手抓住铁质栏杆，嘴里发出“呜呜”的声音，似乎想要说些什么。

　　“我已经派人去北番去取所缺的最后一味药去了，只要把那药拿到手，再加上森浴族圣女的阴阳眼，长生丹便会炼制成功。”皇帝隔着栏杆看着牢内的老人。

　　“我再把齐国进献来的森浴一族尽数关在后宫，她们便可生育下无数拥有森浴一族血脉的后代，到时我便无需再辛苦的让人出去寻找……哈哈哈……只需让她们不断的生育繁衍下去……”

　　狂妄的笑声回荡在狭窄的密室中，令人毛骨悚然。

　　老白发老头抖着手想去抓皇帝，却反被皇帝一把抓住了手腕。

　　“恨吗？还是觉得我背叛了你？”皇帝的脸上突然露出狰狞之色，手上不断施加力道。

　　老人的手腕被他捏得咯咯作响，疼的拼命挣扎。

　　皇帝猛地松开手，老人捧着手腕跌倒在地上，嘴里呜呜叫着。

　　“放心，我不会杀你，其实我应该感觉你才是……要不是你，我怎会有今日……”皇帝的声音渐渐远了，过了不久，密室的门重新合上了。

　　一切重新归于黑暗当中。

　　皇帝离了炼丹房，回御书房去了。

　　炼丹房这边关门上锁，内侍纷纷退下，只留下宫里的侍卫。

　　黑暗中，一抹纤细的身影掠过，身形灵巧的从房檐上飘落到地面。

　　外面一队夜巡的守卫往这边过来了，那个身影隐在黑暗中一动不动。

　　直到夜巡的守卫走远，那个身影才迅速从头上扯下一只簪子，拨动库房的大锁。

　　没一会功夫锁开了，那人悄无声息的闪身进了库房，并反手将门带好。

　　密室内，白发老人喘息着，除了黑暗还是黑暗。

　　他不知道外面现在是白天还是晚上，他也不记得自己在这里被关了多久，突然间，他听到外面传来密室门转动的声音。

　　他抬起头，诧异的望着黑暗中。

　　隐隐有脚步声传来，极轻。

　　“呜呜……”他试着发出声音。

　　那脚步声停了停。

　　“呜呜！”他又叫了声，并用手拍打栏杆。

　　脚步重新出现了，并渐渐靠近这里。

　　老人紧紧盯着黑暗中，只见一道人影靠近过来，是个陌生的身影。

　　老人屏住呼吸盯着对方。

　　黑暗中西西索索的一阵响，紧接着亮起了火折子的光亮。

　　老人贪婪的盯着那火光。

　　“你不是国师。”举着火折子的人发出惊讶的声音。

　　老人的脸上，也同时露出意外的神色，这个意外的闯入者，竟然是个女子！


第662章 被困炼丹库房，苏姨娘求生路

　　火折子的光照亮了密室。

　　白发老人惊讶的睁大了眼睛，看着眼前的闯入者。

　　“呜呜呜……”他伸手似乎是想抓住对方。

　　那位女子却向后退了退，闪开了，“你不是国师，你是谁！”她沉声喝道。

　　“呜呜……”老人急急的将自己的头发拨开，露出脸来。

　　那女子一愣。

　　这个老人的模样……怎么跟刚才她在外面看到的皇帝……一模一样？就是这头白发不同……

　　“你倒底是何人？”女子问道。“国师在哪里！”

　　老人呜呜半天也没说出一个字来，忽地像想起什么来似的，在腰间摸了一会，取出一块玉佩来，递到女子面前。

　　微弱的火光里，那块玉佩散发出莹莹柔光。一看就是成色极好。

　　“好东西！”女子一把将玉夺了过去，拿在手里反复看。

　　不过很快，她的喜悦便被那玉佩的外形惊住了，那是块盘龙玉，玉佩下系着金珠，垂着金色的流苏。

　　能在身上佩带这种玉的，全天底下只有皇族成员才有资格。

　　眼前这个老头……

　　突然，密室外传来响动。

　　女子迅速将盘龙玉收起来，灭了火折子。

　　黑暗中。隐隐传来嘈杂的人声，虽然离的很远，但密室里很静，所以听得极清。

　　女子果断返身离开密室。

　　重新合上密室门，她想顺原路退出去。

　　可是等她来到外面的库房时才发现院子里满是巡逻的守卫军，他们已经将库房围起来了。

　　“搜！一个角落也不要放过。”

　　女子身影躲在黑暗中，蹙起眉头。

　　很快，库房的门便会推开了，宫中侍卫手持火把涌进库房，四处搜寻。

　　女子仰躺在房梁上，听着外面的动静。

　　“库房这边晚上为何没有上锁！”有人在院外质问道。

　　“回大人……真的是锁上了……”回答的声音颤抖着，听着都变了音。

　　“搜，绝不能让库房这边出事。不然皇上不会饶了咱们的。”有人低声道。

　　房梁上的女子无声叹了口气，调整好身体姿势，闭目小憩。

　　一直到天光大亮。那些搜查的宫内侍卫才退出去。

　　不过仍是团团封锁在库房外。

　　女子睁开眼睛，听了听外面的动静。

　　从声音上判断，外面至少有五十多名宫内侍卫。

　　看来暂时是出不去了。

　　女子叹了口气，从身上掏出干粮来慢慢啃着。

　　济临城。

　　西北商户聚会结束了，石府毫无悬念的成为了新的四大商户之首。

　　曹府勉强挂在最末一位。

　　曹老爷回了府中忧心冲冲。

　　“再这么下去，石府就要一枝独大了。”

　　曹大公子无奈道：“全都是因为绯王的关系，不然他们怎么可能拿到奇珍楼的生意。”

　　“必须快些想法子，不然明年很可能我们连四大商户的边都要摸不到了。”曹老爷狠狠道。

　　就在这时，外面进来名小厮，递进来封信。

　　曹大公子接了信，匆匆看了眼，脸上露出喜色来，“是去北番走私的商队回来了。”

　　“他们可是拿到了画骨香？”曹老爷问。

　　曹公子又仔细看了看信，摇头，“信上没有说，只说是带了客人需要的东西回来。”

　　“你带人去接货吧。”曹老爷道，“若是他们真把客人要的东西带回来了，你顺便把它交到那帮人手上。”

　　曹公子思忖片刻，“不过那些客人好像并不想进济临城的样子，他们似乎是有什么顾虑。”

　　“他们不进城，你便把东西送出去就是。”曹老爷道。

　　曹公子想了想，“看来只能这么办了。”

　　一千两银子，不是笔小买卖。

　　苏汐若听屋里的丫鬟说曹公子回来了，只觉得全身的汗毛都要竖起来。

　　她设想过各种各样的结局，不过却独独没有想到最后落在自己身上的，竟会是这种事。

　　看着文质彬彬的曹大公子，在床上的时候却像只野兽，根本无法控制，而且他专以伤害她的身体为乐……才不过几个晚上，她已经遍体鳞伤，还不敢去寻大夫来诊治。

　　虽然每次过后曹公子都会让丫鬟给她上药，可是每次都是旧伤未愈又添新伤。

　　苏汐若隐隐觉出不妙，这样的日子要是继续下去，她的身子根本吃不消。

　　“大公子来了。”窗外响起丫鬟的问安声。

　　苏汐若吓的浑身一个激灵。

　　曹公子大步迈进门来。

　　苏汐若浑身直哆嗦，可是还得陪着笑起身施礼。

　　“不必多礼，我明天要带商队离城，所以今晚就歇在这边好了。”

　　屋里的丫鬟们垂着眼睛，悄无声息的退了出去。

　　苏汐若心中疾鼓，只敲得她有些喘不过气来。

　　“怎么突然间就要带商队？”苏汐若拼命寻着话题，想要拖延床上那痛苦的时刻。

　　“有些事要办，可能要花上很长时间才能回来。”曹公子漫不经心道，伸手揽住了苏汐若，“时辰不早，我们也快些安歇了吧。”

　　苏汐若拼命扯出一丝微笑，身子被他压在下面。

　　很快，屋里便响起女子痛苦的叫喊，而且声音越来越大，到最后简直听着惨绝人寰。

　　院里的丫鬟们一个个似木桩子般的站着，没有人往屋里看上一眼，也没有人露出诧异的表情。

　　她们就这般木然的伫立着，直到一个时辰后曹公子精神百倍的从屋里出来，她们才敢进屋去服侍。

　　苏汐若瘫软在床上，只有进气没有出气。

　　丫鬟们也不惊慌，有条不紊的换了床单，为她擦洗身子，上药……一切都像是做过千遍万遍那样熟悉。

　　苏汐若昏昏沉沉的，全身撕裂般的疼痛，睡到半夜她想要喝口水，可是张开口却连出声的力气也没有。

　　躺在床上哭了一夜，她千算万算，没想到竟把自己算到了这种境地。

　　不行！她必须想个法子，再这么下去，她真的要死在这里了。

　　第二天曹公子带着商队离开了济临城，苏汐若在床上足足养了五日才勉强能下地行走。

　　这一日，苏白桐正在屋里制香，丫鬟在门外禀道：“曹府的苏姨娘在王府门外，说要求见王妃。”

　　苏白桐愣了半天才反应过来这位苏姨娘是谁。

　　苏汐若，她来做什么？


第663章 世上没有后悔药

　　苏白桐在屋里制香，外面小丫鬟禀道：“曹府苏姨娘求见王妃。”

　　苏白桐跪坐在桌案后低头制香，连头都不抬。

　　只听慧香在外面呵斥丫鬟道：“她以为自己是什么人，一个姨娘……连个大丫鬟的身份都不及，她以为她是谁！要见王妃？她也配！”

　　小丫鬟喏喏退了出去。

　　苏白桐不为所动，用手里的药杵一下一下杵着香材碎屑。

　　过了一盏茶的功夫。外面又响起脚步声。

　　不知丫鬟说了些什么，慧香的声音听上去怒冲冲的：“什么东西，也敢在我们王府门前撒野！”

　　苏白桐放下手里的药杵，唤了声慧香。

　　“王妃。”慧香应声站在门口。

　　“发生了什么事？”苏白桐问。

　　“是苏汐若……”顿了顿，慧香自觉用词不当，改口道：“是曹府的苏姨娘。她在王府门外闹着要见您，奴婢已经让人传话过去，说您不见客，可是她非不肯走，还在大门口闹起来，侍卫去拦她结果被她讹在了身上，非说那侍卫打了她，躺在石狮子底下不走了……”

　　苏白桐淡淡一笑。

　　没想到苏汐若嫁为人妇后，胆子倒是比以前大了许多。

　　“丝情在府里吗？”想了想苏白桐问。

　　“在的。”因为鬼面的关系。丝情成婚后每日也跟着鬼面到王府来，不过却不是跟那些侍卫混在一起，而是负责起后院女眷的安全。

　　“让丝情去吧。”苏白桐淡淡道。

　　慧香应声下去了。

　　苏汐若正躺在府门外的石狮子底下撒泼。

　　王府的侍卫都不怕事，但却不想被这女人沾在身上。

　　见丝情出来，他们全都松了口气，都是女人还好办些，对方总不能赖着丝情毁她清誉。

　　“苏姨娘？”丝情俯视着地上的苏汐若，当初在京都时，她也曾随着苏白桐在苏府里住过一阵，所以很清楚眼前这个女人是个什么样的货色。

　　苏汐若一见出来了名侍卫，还是个女的，便知道自己没法再装下去了，只得爬起来。“我要见王妃！”

　　丝情上下打量着她，“你是什么人。王妃岂是谁想见就能见的。你再不走我就让你把你打出去。”

　　苏汐若扯了帕子捂住脸，“我这也是走投无路了，王妃要是不肯见我，我也没有了活路，还不如就撞死在这里……”说着竟往门口的石狮子上撞过去。

　　她动作再快也没有丝情的脚快，还没等碰到石狮子的边就被丝情一脚踹了出去。

　　“你要是把这石狮子弄脏了，还得有人来清洗，想死就滚远点，别来这里碍眼。”

　　苏汐若气的白了脸，她从来没被人当街如此羞辱过，为了能在曹大公子手里逃条活命，她唯一的办法便是来求苏白桐了。

　　“我好歹也要叫王妃一声姐姐，她怎么能一点情面也不顾……还要赶我走……”

　　王府外看热闹聚了不少，全都在不远处指指点点。

　　苏汐若见看热闹的多起来，哭的声音反而越来越大。

　　丝情转头叫来王府里的一名小厮，低声吩咐了他几句。

　　小厮撒腿便跑。

　　苏汐若不明所以，可是不论她怎么哭闹，王府的那些人就是不理她，也不帮她通传。

　　就在苏汐若再次闹着要撞柱时，忽听身后传来一声怒喝：“够了，你还嫌丢的人不够吗？”

　　苏汐若一转头，惊见她的父亲苏明堂怒冲冲大步走过来。

　　“父亲……”苏汐若刚止住哭声，苏明堂上前就给了她一记耳光，“你在这里闹什么，还不快点滚回去！”

　　这时看热闹的人群中不知谁说了句：“许是这位新进曹府门的姨娘受不住曹大公子，后悔了吧……”

　　人群中顿时响起男人们猥琐的笑声。

　　苏明堂从脸一直红到脖子根。

　　他向身后的两个婆子一使眼色，那两个婆子上前拉住苏汐若，“苏姨娘还是快点跟老爷回去吧，这里是王府，不是什么人都能来闹的。”

　　苏汐若不肯走，两个婆子非要拖，结果一不小心将苏汐若的衣裳袖子扯破了。

　　露出的手臂上满是牙齿咬的乌痕，清晰可辨。

　　苏明堂都是过来人，还有什么不明白的，当时脑子里嗡的一声，忙催着两个婆子将苏汐若强行塞进了轿子里，抬去了苏府。

　　丝情等人抱着肩膀站在府门口看热闹，脸上表情不咸不淡，只把苏明堂弄的下不来台。

　　“不知王妃可在，我替汐若向她赔礼……”这话可是苏明堂豁出这张老脸才好不容易说出来的。

　　丝情看了看苏明堂，冷冷丢下一句，“苏大人请稍等。”

　　对方是苏明堂，丝情就不能太过怠慢，马上打发了报事的小厮跑去后宅通禀。

　　苏明堂硬着头皮站在府门外，足足过了一盏茶的功夫，小厮才来禀道：“王妃有请。”

　　苏明堂瞬时长出一口气。

　　原本他以为这次苏白桐无论如何都不会见他了，这次他丢的何止是面子，就连苏府的老底都丢光了。

　　明明都是自己的女儿，一个做了王妃，而另一个再嫁却嫁了那么一个……

　　苏明堂低头跟着小厮进了王府。

　　苏白桐让人把苏明堂带进了客厅里。

　　有人上了茶，还有点心。

　　看着盘子里精致的点心，苏明堂不禁回想起当初在京都为官时的情景。

　　如果当初在苏白桐回京时，他与苏老太爷能容下她，想来现在就是另一番光景了。

　　不多时，苏白桐带着慧香从门外进来。

　　白皙的面庞宛开的桃花，白里透粉，身上穿着淡青绣团花的锦袄，衬托着的她腰肢更为纤细。

　　苏明堂只看了一眼便低下头来，“见过王妃。”

　　不管他愿不愿意，如今他都要向这个女儿行礼，对方乃是一品的诰命，他不得不低头。

　　苏白桐神色淡然，来到一旁的主位上坐了。

　　“苏汐若的事你打算什么办？”苏白桐直言不讳。

　　“等回去了我就把她送回曹府去。”苏明堂咬牙道，嫁过去就是曹府的人了，而且还是个妾室，就跟卖出去的女儿差不多。

　　苏白桐沉默了一瞬，“既然你心里有数那我就不多说了，是福是祸都是她自己求来的，怪不得别人。”

　　苏明堂嘴唇翕动几下，终是只能吐出一个字：“是……”

　　本来就是这么回事，苏汐若费尽心思不就是想为自己求一门好亲事吗，曹府又是大户，苏汐若又是二嫁，能抬进曹府也算是不亏，只不过曹大公子床第间的嗜好有些与众不同罢了。

　　苏汐若现在后悔了，想求着苏白桐救她出苦海，哪有那么容易的事。

　　“既然苏大人知道此事应该如何解决，那便请回吧。”苏白桐寥寥数语便端了茶。

　　苏明堂张口还想说些什么，就在这时，外面响起李师爷的说话声：“王妃正在客厅待客，王爷请稍等……”

　　苏白桐抬头看向门外，竟是凌宵天回来了。


第664章 要个孩子

　　凌宵天大步进了门，抬头看到苏明堂时，脸色立时便阴了。

　　就连站在门外服侍的下人全都感觉到了气氛的变化，一个个低着头盯着脚面，谁也不敢往客厅里看。

　　凌宵天冷冷瞥了李师爷一眼，“本王的话莫非现在已经没人听了？”

　　李师爷当场冷汗就下来了。

　　凌宵天平时很少给他们脸色看。就算是生气也只不过是一会的功夫，因为苏白桐嫁进来的原因，他们好像已经忘记了当初绯王殿下是怎样的一个人。

　　绯王吩咐过，不让王妃见苏明堂，没想到今天这事正好让王爷撞了个正着。

　　李师爷有苦说不出，是王妃吩咐见客的。他又不能拦着。

　　苏明堂见凌宵天进来连忙起身，“绯王爷……”

　　凌宵天“嗯”了声，连看也不看他，对苏白桐道：“本王有话要对你说，一会来一下。”

　　凌宵天自称“本王”，明显这是生气了。

　　苏明堂也觉出气氛不对，忙对苏白桐道：“王爷既然有事，那我便告辞了。”

　　苏白桐对苏明堂虽然冷淡，但他总归是自己的父亲。所以客气的让人将他送出府去了。

　　回了后宅，刚进院便见屋里伺候的几个丫鬟全都站在门口，一个个蹙着眉头，谁也不想进去的模样。

　　“怎么回事？”慧香问。

　　“王爷在屋里，奴婢进去伺候更衣，都被王爷赶出来了……”几个小丫鬟白了脸。

　　苏白桐哑然失笑。

　　别看平时凌宵天笑嘻嘻的，好像很好亲近，可是他总归是王爷的身份，真要是冷了脸子，还是很吓人的。

　　苏白桐打发了她们全都退下去，然后挑了挡风的帘子进了屋。

　　凌宵天大马金刀的坐在东边的太师椅子上，见她进来，故作凶恶道：“过来服侍本王更衣！”

　　苏白桐忍着笑。顺从的上前帮他解了扣子。

　　凌宵天坐着像个老太爷似的，把胳膊展开。

　　苏白桐替他脱了外面的夹袍。又去解锦袍的衣带。

　　凌宵天闷头不吭声。她也不说话，只不过动作里透着温柔。

　　换好了衣裳苏白桐转身便走。

　　身后突然伸出一双手来一下子环住了她的腰。

　　“桐桐要去哪里，真恼了我么？”

　　苏白桐哭笑不得，倒底是谁在挑事，怎么反倒赖在她身上了。

　　凌宵天把她拖进怀里，脸贴在她的背上，“我只不过不想让苏府的事烦到你，没想到他们竟连个苏明堂都拦不住。”

　　苏白桐叹了口气，“今天的事不怪李师爷他们，是我答应见客的。”

　　凌宵天刚要张口，忽地苏白桐转过身用手把他的嘴巴捂住了。

　　“我知道你是担心他们又给我惹事，不过以前我就说过了，心被他们伤过一次后，就不会再疼了，现在不管他们怎么闹腾，我都不会生气。”

　　凌宵天的嘴被她的小手捂住，鼻子里尽是她手上香材淡淡的芬芳。

　　鬼使神差的，他竟伸出舌头舔了一下她的手心。

　　苏白桐忽觉手心一痒，忙把手抽回来。

　　凌宵天却像是发现了什么好玩的游戏一样，抓住她的手腕，把她的手放在唇间轻轻吻着她的掌心。

　　细细痒痒的感觉让她全身都要缩起来似的。

　　“凌宵天！”她拼命想要抽回自己的手，凌宵天却顺势将她按到腿上，一手伸进了她的衣裳里。

　　她微微躲闪，耳边传来凌宵天的笑声：“桐桐，我的那只香囊应该扔了吧？”

　　想到那只避子用的香囊……苏白桐的胸口仿佛被什么涨满了，酸酸涩涩的。

　　凌宵天的眼晴里闪烁着柔光，潋滟的如同将要溢满的湖水，让她连拒绝的话都说不出口。

　　第一个吻刚落在颈边，门外响起丫鬟的声音：“王爷，鬼面大人过来了。”

　　苏白桐急忙伸手去推他。

　　凌宵天身子却没有动，颓然的将脸埋在她的颈窝里。

　　门外丫鬟又通禀了一次。

　　凌宵天这才懊恼的深吸一口气，坐直身子。

　　看他这个样子，苏白桐忍不住露出微笑。

　　凌宵天捏了捏她的脸颊，“敢笑话本王，看晚上本王怎么收拾你。”

　　放开她，凌宵天稍稍整了整衣裳，出门去了。

　　慧香趁机进来询问晚饭摆在哪里。

　　苏白桐刚才被凌宵天一通戏弄，脸色这会还带着绯红，倒把慧香看得不好意思了。

　　苏白桐让慧香把晚饭摆在外屋。

　　饭菜刚上齐凌宵天就回来了。

　　“墨云峰来信了，他已经到了京都。”凌宵天净了手后回来坐下，接了苏白桐递过去的筷子。

　　“一路上还好吧。”苏白桐问。

　　凌宵天点头，“他随身带着几个亲信，都是靠得住的，路上很顺利。”

　　两人坐下吃饭，晚后慧香送来了水果，两人挪到了里屋的大炕上歇息，外面丫鬟收拾桌子。

　　苏白桐手里的书才看了两页，鬼面又到院里来了。

　　凌宵天披了衣裳出去，这一次直到院里快落了锁他才回来。

　　“明天我要出趟门。”凌宵天回来道。

　　“去哪？”苏白桐隐约觉出事情绝非字面上那么简单。

　　凌宵天看着她思忖片刻，忽地露出灿烂的微笑：“桐桐莫非是舍不得我？”

　　苏白桐顿时语噎。

　　她想问的明明不是这个问题。

　　凌宵天却好像认定了她是舍不得他似的，扑到她身上一通乱亲。

　　没一会儿功夫，衣裳也乱了，头发也散了。

　　凌宵天的笑容就像荡开涟漪的湖面，“桐桐，咱们要个孩子吧。”

　　他伸手从腰间将那只香囊扯下来，丢到了炕底下。

　　“要是生个女孩子……就让她跟你学制香，要是生了男孩子，我就教他武艺……”

　　也不知是不是因为炕烧的太热，苏白桐只觉面颊滚烫的好像要烧起来。

　　凌宵天两手撑在她的身侧，桃花美目愈发明亮，仪态风流中少了几分轻佻，多了几分柔情。

　　“……桐桐。”

　　散乱的衣裳被扯向两边，当他的身体落下来的时候，灼热的皮肤与她贴在一处，带着冷梅香丸的气味。

　　苏白桐下意识的伸手抵在他的胸口。

　　凌宵天低下头来，用嘴唇寻到了她的手指，轻轻咬在齿间。

　　细微的痛楚夹杂着微痒从手指上一直传递到心底。


第665章 国家将乱，请问你是墨将军吗？

　　屋里的灯不知什么灭了，苏白桐忽觉身子一轻，凌宵天向她的身子底下塞进了个枕头。

　　苏白桐愣了愣。

　　这样的姿势……

　　凌宵天贴到她的耳边，“桐桐且安心，要是这次不成还有下次……反正我们多来几回，总会有一次成的。”

　　这家伙。都在说些什么啊！

　　屋里回荡着凌宵天的笑声，就像她亲手酿制的桂花佳酿，无形间竟让她醉了，就连整颗心都跟着飘忽起来。

　　恍惚间她看到他的微笑，艳丽绝伦……

　　醒来的时候，凌宵天已不在身边。

　　苏白桐看了看窗外。外面天色才蒙蒙亮。

　　于是她唤了外屋夜值的丫鬟，问：“王爷什么时候走的？”

　　“走了半个时辰了。”丫鬟道，“王爷说让您多睡会，所以就没叫醒您。”

　　苏白桐重新躺了回去，不过却是望着窗外渐亮的天色再也睡不着了。

　　与此同时，京都的客栈内。

　　身为武将出身的墨云峰早就习惯了这个时辰起床，原本他可以带着手下去驿站，可是他们提前了一天到达京都，所以他想趁机打听下最近宫里的情形。

　　他带着手下离了客栈。在街边的小摊上随便吃了些早饭。

　　一旁的桌上几个食客正埋头吃着饭，一边窃窃私语。

　　“听说皇帝昨儿杀了一名兵部主事。”围序亩号。

　　墨云峰眉头不由得一跳，兵部一共就四位主事，岂是说杀就杀的。

　　“前日礼部几个官员从进宫后便没有回来，他们的家眷已经开始准备白绫跟麻衣了呢。”

　　“啧啧……这是造的什么孽啊……”

　　“嘘……小点声，你不想要脑袋了吗！”

　　“怕什么，皇上在宫里，咱们在这说话又没人听见……等他杀光了那些朝臣后看他还能杀谁……”

　　“只怕国家要乱了……”

　　“听说南边闹了灾荒，好多灾民都开始北上逃荒了。”

　　墨云峰坐在那里听着，拳头却越攥越紧。

　　他身为武将，从小接受的教育便是定国安邦，效忠君王，可是眼下国中灾情未定。皇上竟还频频出兵齐国……这实在是军家的大忌。

　　内忧外患，长此以往。国家必乱！

　　墨云峰心里乱糟糟的。他原本还想着这次进宫时向皇帝进言，请求撤回攻打齐军的军队，现在看来，他当时的想法真是太天真了。

　　文死谏，武死战，皇帝若不同意收兵，他便只能战死杀场，为国捐躯。

　　正当他暗暗下定决心，准备到宫门口转转的时候，从街上来了四、五个衣衫褴褛的孩子，他们跑到墨云峰跟前，睁巴巴的盯着他的脸看。

　　墨云峰愣了愣。

　　摊主上前驱赶那些孩子，“别都站在这，全都给我走远点！”

　　墨云峰伸手拦了摊主，伸手从荷包里掏出几个铜板来，“来十个包子给他们吧，钱算我的。”

　　摊主见有钱可挣于是讪讪的笑了笑，捡了十个包子分给那些孩子。

　　孩子们嘴里叼着包，以极快的速度将所有的包子一扫而空，而后一哄而散。

　　摊主摇了摇头，叹了口气：“现在城里的花子越来越多了。”

　　墨云峰不禁黯然。

　　京都这里可是天子脚下，以前就算有花子也极少见他们敢直接到食客的桌上盯着食物。

　　“没法子，南边的灾民有不少都往北边来了。”摊主叹道。

　　墨云峰付了饭钱，带着手下几个亲信离开摊子，沿着街边往前走。

　　“将军。”一名亲信沉声道，“您明日真的要进宫吗？”

　　墨云峰脚步一滞，“我可是奉旨进京。”

　　那名亲信犹豫道，“请恕属下多嘴，属下还是觉着绯王爷当初那话说的有理，宫里武将也不差您一个，现在不远千里把您召回来，只是因为他们都不想去前线送命，所以才把您推出来，您何苦要趟这混水。”

　　墨云峰紧抿着嘴角，厉声道：“这种话下次不要再提！”

　　“属下知错了。”亲信无奈，拱手退到后面，再也不言语了。

　　墨云峰继续往前走，身后远远的有几个小小的人影一直跟着他们。

　　走过第三条街时，墨云峰站住了。

　　远远跟随的几个人影也站住了。

　　墨云峰身边的几个亲信其实早就发现了他们身后的尾巴，只不过那几个人都是些要饭的花子，年纪都不大，他们想着可能是因为刚才墨云峰赏了他们包子吃，所以才跟在后面。

　　“你们为何要跟在后面？”墨云峰问。

　　那几个孩子看到墨云峰发问，全都吓的向后退了退。

　　只有年纪最大的一个男孩子壮了壮胆，开口道：“你可是墨云峰，墨将军？”

　　此言一出，就连墨云峰的几个手下全都愣住了。

　　有人笑道：“没想到这孩子还有几分眼力，竟连大将军您也认得。”

　　墨云峰却不觉有何好笑，他极少在京都露面，再加上被皇帝降为五品武将，绝无可能会被普通的百姓认出。

　　墨云峰上前几步打量着那个孩子，“你如何认得我？”

　　“这么说你就是墨将军无疑了？”

　　那个孩子见他没有否认，转向身边的几个小伙伴，几个人聚在一起嘁嘁喳喳不知在商议什么。

　　墨云峰他们几个大人站在那里看着，越发不解。

　　过了一会，那个年纪大一些的孩子转头对墨云峰道，“有人在我们这里留了件东西，说是如果她三日不回就让我们在进宫必经的这条路上等墨将军，把那东西交给他。”

　　墨云峰听得一头雾水，“是谁在你们这里留了东西？”

　　“是……”男孩子刚要说话，后面几个小一些的孩子忙接口，“你要是再给我们包子吃，我们就告诉你。”

　　墨云峰顿了顿，忽觉好笑，这些小东西竟然跟他谈起条件了。

　　“我怎么知道你们不是在骗人。”墨云峰蹙眉道，“不如你把那东西拿出来，我先看一看。”

　　“不行，你要是把它抢去怎么办，姐姐说它可值钱了，不能被坏人抢去……”最小的孩子忍不住脱口而出。

　　“姐姐？”墨云峰这才意识到这些小家伙嘴里说的那个留东西给他的人，竟然是个女子。


第666章 墨云峰进宫，下马威

　　几个孩子嘁嘁喳喳的，墨云峰很快就明白了他们的意思。

　　他们无非是想多要些吃的东西，可又怕他恼了不信他们。

　　最大的那个孩子想了想，“我会把姐姐交的东西先给你看，但是你要站的远些，不要过来抢。”

　　墨云峰身边的几个亲信都暗自好笑。

　　就凭他们的身手。离的再远也能把东西从他们这些小家伙们的手里抢了去，他们这么堤防显然是小提大作。

　　墨云峰却显然很认真，点头道：“好。”

　　孩子们跑的远了些，最大的孩子从怀里取出一枚玉佩，在半空中一扬，“喏。你看清了……”

　　墨云峰一见那玉佩，脸色大变。

　　他转头吩咐手下：“去买些吃的来。”

　　那几个孩子眼巴巴的站在那里看着，不一会功夫有人买回来了二十多个包子。

　　墨云峰向他们一招手，“这下可以相信我了吧。”

　　孩子们一哄而上，疯抢食物。

　　最大的孩子没有过来抢，而是来到墨云峰面前，把玉佩交给他。

　　墨云峰摩挲着手里的玉佩，没错……这枚玉佩就是他送给凉月的那枚。

　　“给你玉佩的那个姐姐可有什么话让你转告我？”墨云峰问。

　　大男孩想了想，摇了摇头。

　　墨云峰蹙眉。心里隐隐竟有些烦躁。

　　“她有没有说她去了哪里？”

　　男孩扬手一指。

　　墨云峰顺着他手指的方向看过去。

　　皇宫。

　　墨云峰心里“咯噔”一下。

　　“她去了几天？”

　　“三天了，这是第四天。”男孩咬着包子，“姐姐说她要去找个仇人，还说墨将军你会到京都来，让我们等在进宫的这条街上，说你一定会从这里经过……”

　　墨云峰越听心底越凉。

　　他曾听绯王偶然说起过凉月的身世。

　　她与鬼面是异母同父的兄妹，当年命人血洗凉氏山庄的就是当今国师，凉月进宫想来是寻国师报仇去了。

　　“这个蠢丫头！”墨云峰狠狠骂了句，转身就走。

　　几个亲信面面相觑，全都不明所以。

　　墨云峰疾步往回走。

　　一名亲信道：“将军要去哪里？”

　　“回客栈，准备进宫。”

　　“将军！”众人惊道，“咱们还是应该再看看情况再进宫的好。”

　　都说皇帝现在嗜血好杀，他们怎能眼看着自己的主子进宫去送死。

　　“你们放心。我不会主动向皇上提及退兵之事。”墨云峰知道他们担心的是什么。

　　墨云峰独自进了宫门，他的手下只得在宫门外等着。

　　“我要是三日内没有出宫你们便回西北绯王那里去。”临进宫门前墨云峰低声吩咐他们道。

　　“将军……”

　　“就算看在我的面子上绯王也绝不会亏待你们。”墨云峰盯着红漆的宫门。眼中神色寸寸微凉。

　　在宫门口递了牌子。因为手里有皇上的调令，所以门口的侍卫很快放行。

　　墨云峰进了宫门，先持调令等待皇帝召见。

　　虽说是召见，但皇帝也不是说想见就能见的，有时进宫来的臣子就算等上两天也不一定能见到皇上。

　　有内侍将他安置在等待召见的书房内。

　　墨云峰独坐了一个时辰，窗外偶尔有内侍宫女经过。

　　他抬头看向外面，那些人对他熟视无睹，各自低头匆匆经过。

　　就在这时，一名内侍端着茶水进了书房。

　　墨云峰一语不发，目光却落在那人的腰间。

　　那人身上穿着普通内侍的衣裳，腰间悬着块坠子，红色的玉石，杂质很多，带着冰裂纹，不像是贵重的物件。

　　不过墨云峰看到那坠子时，目光却是一沉。

　　临行前绯王曾暗中关照他，宫里有他的人，并给了他一条这样的物件为证。

　　墨云峰拿起茶杯，以杯子做遮掩，低声说了句：“有劳了。”

　　那名内侍垂着眼睛，看也不看他，恭敬的点了下头，放下茶后想要离开。

　　墨云峰扬起衣袖，将茶杯放回桌上。

　　一瞬间，露出手腕上系着的红色玉石坠子。

　　同样的，冰裂纹，带着杂质……

　　那名内侍的脚步一滞，“将军有事尽管吩咐。”

　　墨云峰飞快的扫了一眼门口，外面没有人，但他不敢保证没有人偷听。

　　“我许久没有进宫了，不知现在宫里都有些什么忌讳。”

　　一般不常进宫的臣子总会在受召见前偷偷收买些宫人，向他们打听宫里的消息。

　　内侍似乎有些犹豫。

　　墨云峰从怀里掏出片金叶子来。

　　内侍立时喜笑颜开，接了金叶子藏在怀里。

　　“最近几日皇上都是歇在书房里，想来是政事繁忙……”

　　这话墨云峰可以忽略不听。

　　政事繁忙？皇帝要是真的像以前那般勤政又怎会让国家变成现在这个样子。

　　内侍接着道，“国师一直在炼丹房那边闭关，已经好久没露面了，皇上关心的紧，时常要过去探望，不过最近那边出了些事，所以皇上心情不太好……”

　　皇上心情不好，做臣子的就要加着万分的小心了。

　　弄不好可是要掉脑袋的。

　　这话从表面上听起来像是在提点他要注意别得罪皇上。

　　可是在墨云峰知道，对方如果真是绯王的人，这话就是在提醒他千万不要沾上此事。

　　墨云峰点头：“多谢。”

　　内侍出去了。

　　墨云峰独自坐着陷入了沉思。

　　如果说凉月在三天前进了宫，那么她一定会去炼丹房找国师。

　　可是从刚才内侍的话中，他知道国师并没有遇到刺杀之类的……他只是说炼丹房那边出了些事……

　　思前想后，他觉得凉月很可能还在炼丹房那边。

　　他正想着心事，外面进来名内侍，道：“皇上召见，将军请。”

　　墨云峰连忙打起精神，整理衣裳，跟随着那名内侍进了正殿。

　　正殿内静悄悄的，殿内燃着熏香。

　　不过他仍能从香味的掩盖中嗅到浓浓的血气。

　　只怕死在这里的人不在少数。

　　皇帝坐在龙椅上，身旁端坐着一只形似麒麟的怪兽。

　　墨云峰武将出身，自然是不会惧怕这种东西，他来到皇帝前面施叩拜大礼。

　　皇帝傲慢的“嗯”了声，“墨将军一路辛苦，起来吧。”

　　墨云峰起身站在一旁。

　　那只麒麟突然跳起来扯脱了链子，向墨云峰扑了过去。

　　墨云峰只觉腥风扑面。

　　“回来。”皇帝喝了声。

　　麒麟的嘴停在离墨云峰只有一指的距离，两爪搭在他的肩膀上。

　　听了皇帝的命令，它顿了顿，收回爪子，跳回地上，重新回到了皇帝身边蹲伏着。

　　皇帝目不转睛的盯着墨云峰，“墨将军够胆识，望你也能不惧齐兵，早日旗开得胜。”

　　墨云峰心跳如鼓，但面上却不露声色，拱手：“末将定不辱命。”


第667章 我来背你，如朕亲临

　　宫内，炼丹库房。

　　凉月摸了摸肚子，叹了口气。

　　虽然库房里全都是各种丹药，可是她却不敢乱吃，只能饿着。

　　已经是第四天了，这帮该死的侍卫仍然没有撤走的意思。也不知道他们究竟是发现了什么端倪。

　　按说库房没上锁，负责此事的内侍被处置了也就算完事，可是现在那些人却仍在不断排查，大有不达目的誓不罢休的样子。

　　躲在房梁上，凉月从怀里掏出那块盘龙玉，玉佩背面刻着四个字。不过她识字不多，只认得第一个字。

　　她越看这东西越觉得密室里的那个老头身份可疑。

　　一个大胆的念头从她的脑海中划过，不过置身于现在这个处境，她不敢再深想下去。

　　她进宫不过是为了寻仇，她不能把所有复仇的担子全都丢给她的大哥一个人。

　　外面天色渐渐暗了，她正在房梁困的打嗑睡，忽听外面传来杂乱的脚步声。

　　她立时清醒过来，侧耳倾听。

　　“走水了……”

　　“快去抬水来！”

　　“什么人！站住！”

　　凉月飘身跳下房梁。

　　如果说往外硬闯的话，现在是个绝佳的机会。错过了就不会再有。

　　她从怀里掏出块墨绸布，将脸蒙了。

　　院里这时已然乱起来，火光人声交错，令人眼花缭乱。

　　凉月抽剑撬开一侧的窗扇，纵身跃出去。

　　“什么人！”

　　她落地的同时周围立时响起侍卫的呼喝之声。

　　扬手，凉月掷出一物。

　　那东西落在地上瞬时扬起一股白烟，直呛得那些侍卫纷纷躲避。

　　凉月趁机跃上房。

　　她刚才房脊上落稳，背后咻咻风声。

　　连抽剑的时间都没有，她直接就地一滚，箭簇射在筒瓦上叮当做响。

　　凉月翻过高高的房脊，纵身跳到邻近的房顶，身后利箭带着风声紧随而至。

　　饿了几天肚子，凉月动作慢了半拍。脚下忽地踏碎瓦片，身子一歪。直接顺着房脊滚下去。

　　腿上传来一阵刺痛。

　　凉月低头。只见一支箭簇正中小腿。

　　“畜生。”凉月骂了句，直接抽剑，将箭簇长出的部分切断。

　　不远处传来宫内侍卫的脚步声。

　　凉月咬牙站起身，腿上中箭会影响她轻功的发挥，想再上房就有些难了。

　　“这边……”忽地从对面的房后闪出一个人影，上前一把抓住她的胳膊。

　　凉月刚想反抗，那人突然转身将她按在廊柱上，两人身影掩在柱后。

　　一队宫里的侍卫正好从廊柱外侧经过。

　　凉月瞪大了眼睛，不可置信的盯着眼前人。

　　“你怎么会来……”就算她早得到消息，知道墨云峰会奉旨进宫，可是她却没想到他竟敢在宫里冒着犯上作乱的风险跑来救她。

　　“安静。”墨云峰气喘吁吁的，脸上被炭黑涂的黑一道白一道。

　　凉月险些笑出声来。

　　“真是个没良心的丫头。”墨云峰咬牙切齿，天知道他冒了多大的风险，先是放火烧了炼丹房的后院，看到她跑出来又绕了好大的圈子过来接应。

　　没想到这丫头看到他的第一眼不是感谢而是笑话他的脸。

　　凉月好不容易才忍住笑，小腿上的箭伤一跳一跳的疼，“我知道从哪能出去。”

　　墨云峰低头看了眼她的腿，“你能行？”

　　凉月翻了个白眼，“当然不行，所以你要背我。”

　　墨云峰嘴角抽动着，论轻功他还不如她呢。

　　“快点，不然我们谁也走不了了。”凉月催促。

　　墨云峰只好蹲下身把她背起来。

　　凉月身子极轻，墨云峰有些意外。

　　其实算起来这辈子他还真的没有背过女人。

　　在战场上他倒是曾背过负伤的同僚，他们一个个都是体大身沉，像这样的重量让他有些不知所措。

　　“你没事吧？”凉月觉出他有些异常。

　　“没……没事。”墨云峰顺着凉月指引的方向往前跑。

　　他觉得，这样的重量就算是让他背一晚上都没问题。

　　凉月显然对出宫的这条路很熟，墨云峰带着她来到南边的宫门。

　　“等在这里。”凉月小声在他的耳边道，“天快亮的时候这里有拉水的车进宫……”

　　两人在宫门口躲了将尽半个时辰，宫门才打开。

　　拉水车晃悠悠的驶了进来，陆续还有送菜的车也排在宫门前。

　　两人趁乱混入车底，总算是离了宫。

　　凉月顶着一头的菜叶子指着墨云峰哈哈大笑，全然不顾天色渐明，他们会被别人看到。

　　墨云峰恨恨扯了头上的菜叶，抹了把脸。

　　凉月笑够了，撑着剑转身就走。

　　“去哪？”墨云峰上前一把扯住她。

　　凉月扬了扬眉，“当然是找个地方处置一下。”她指了指腿。

　　墨云峰目光顺势望下去，只见她一侧的衣裳已经被血浸透，眼光不禁一暗。

　　“还是到客栈来吧。”墨云峰脱了外面黑色外衣，一把罩在她头上。

　　凉月用手拨开衣裳，露出头，“你这是做什么？”

　　墨云峰背过身去，催促道：“快上来，不然一会路人多了会惹麻烦。”

　　凉月笑嘻嘻的趴上去，“大将军服务周到，这趟我可是赚了。”

　　墨云峰被她打趣，有些恼怒，但不知为何却发不出脾气来。

　　回了客栈他就去准备清水跟药物，可是等他回了房间却见凉月已经自己用匕首把断箭取了出来。

　　墨云峰看了一眼地板上大片的红色水迹，惊讶的去看凉月的脸。

　　凉月嘴里叼着刀鞘，勾唇一笑，苍白的脸上尽是冷汗，“药呢？”她含糊道。

　　墨云峰木然的把药瓶拿起给她看。

　　“快点，你想让我血流干么？”凉月瞪了眼睛。

　　墨云峰这才反应过来，他一直在盯着对方的脸看。

　　撒了药粉，凉月快速用布将伤口缠了起来。

　　动作熟练，不见丝毫停顿。

　　墨云峰的眉头不禁皱了起来，“你经常会受伤吗？”

　　处置好了箭伤，凉月也不管她坐着谁的床，直接向后倒下去，“你管我呢……我好饿，大将军弄点吃的行吗？”

　　墨云峰嘴巴翕动了几下，最终没有再问下去，转身出去吩咐手下去弄吃的。

　　他这次进京带来身边的这些人全都是常年跟随他的心腹，他们见将军带回个女子，全都露出惊讶的表情。

　　“莫非……这就是那些小叫花子所说的那个什么……姐姐？”

　　“我怎么觉得这个女子有些眼熟……”

　　“将军不会是从宫里把她偷出来的吧？”

　　墨云峰黑着脸看着他的这些手下，“什么时候你们也会嚼舌头了？”

　　众人没想到他突然出现，吓的全都噤了声。

　　终于有一人忍不住问：“将军，您真的接了旨，要带兵去齐国？”

　　墨云峰想起皇帝身边的那只吃人的麒麟，悠悠道：“难道我还有别的选择吗？”

　　众人不禁默然。

　　君叫臣死，臣不得不死，就算他们知道皇帝是拿他们将军当枪使，他们也没有法子。

　　墨云峰带着吃的回了房间，凉月直挺挺的躺在床上一动不动。

　　墨云峰过去看了看，发现她竟然睡着了。

　　想了想，他觉得还是先吃些东西再睡比较好。

　　伸手去推她，手才刚碰到她的身上，凉月一下子就睁开了眼睛，警惕的盯着他。

　　“是我。”就连睡觉都带着十二分的警觉，难道她一直都是这么戒备着别人吗。

　　墨云峰把装着饭菜的托盘推过去。

　　“谢了。”凉月坐起来把托盘放在腿上，埋头狂吃。

　　“对了……我这里有个东西，你看一看……”她一边往嘴里塞着饭一边从怀里摸出一块玉佩，丢过去。

　　墨云峰接过玉佩，看到那玉佩的第一眼险些跪在地上。

　　玉佩的背面刻着四个大字：如朕亲临。


第668章 同样的错误不能再犯第二次

　　墨云峰看到玉佩后面的四个大字时差点直接跪到地上。

　　抬头看向凉月。

　　那个丫头正埋头大吃，根本就没往这看。

　　墨云峰只觉额头青筋突突乱跳，“这个……你是从哪弄来的？”

　　“一个老头送的。”凉月头也不抬。

　　墨云峰眼睛瞪的溜圆，死死盯着凉月的脸，想要从她的脸上看出端倪。

　　“怎么，你不信？”凉月似觉察出墨云峰的异常。

　　墨云峰愣在那里。

　　他是不信她吗？一个小女贼如何能让人相信？不过……她似乎也不是他想像中的那种坏人……

　　凉月以最快的速度将嘴里的饭吞了下去。劈手去夺他手里的玉佩。

　　墨云峰一惊，扬手避开了。

　　“还我！”凉月不悦道，“这是别人送我的东西，我刚才只是借你看看罢了。”

　　“等一下。”墨云峰以手扶额，他努力让自己冷静下来，“凉月。你先听我说……你说实话，这东西是从哪来的？”

　　“一个老头送我的。”仍是那个回答。

　　墨云峰紧抿着嘴唇，“你敢保证对我说的都是实话？”围乐估圾。

　　凉月眉毛一立，“你不信我？”

　　“我只是想问清楚。”

　　凉月忽地一笑，“算了，我也没想着你会信我，把东西拿来。”她张开手。

　　墨云峰捏着玉佩，手心全都是汗。

　　“如朕亲临”四个大字就像是一把烙铁似的，烫得他全身直冒冷汗。

　　“拿来！”凉月提高了声音。她张开手，另一只手却握住了她放在床上的剑。

　　这样的情形不知怎么就让墨云峰想起当初他见到书房里丢失公文时的那一幕来了。

　　同样的错误，他不想再有第二次了。

　　墨云峰深吸一口气，脸色缓和了些，“你先别急，我只是想问清楚，给我你玉佩的是个什么样的老头？”

　　凉月见他语气柔和下来，握剑的手于是松了松，“那个老头被皇上关在密室里。”

　　“你是指……炼丹房里有密室？”

　　凉月满不在乎的点了点头。

　　墨云峰起身，直接坐到了她身边的床沿上，“你慢些说。”

　　“你真想听？”凉月有些意外。

　　墨云峰颔首。

　　凉月眨了眨眼睛，“可惜没有酒……”

　　“你等着。”墨云峰起身去了门口，叫来了手下。“去弄坛好酒来，再弄几个菜。”

　　回头只见凉月惊讶的半张着嘴看着他。

　　“怎么了？”墨云峰很少看到她露出这种表情。觉得有些好笑。

　　“墨云峰。你是假的吧？”凉月竟伸手去扯他的脸颊，向两边拉着。

　　墨云峰哭笑不得，挥开她的手，心里却暗暗松了口气。

　　看来冷静的对待这个小丫头才是明智之举。

　　济临城，绯王府。

　　凌宵天自离开王府后，一连十多日没有消息。

　　苏白桐每日除了制香外便是打理王府与香阁的事务。

　　楚子墨托孙叔给她传了个口信，说是他的叔父已然平安到了九离国，并准备在那里开设奇珍楼。

　　看来楚千乘早就预料到了京都会有变故，所以才提前走了这步棋。

　　义父到了九离国，她的母亲看来定然也是安然无恙了。

　　天气开始转暖，济临城各家商队又都重新整装待发，城里到处都是一副繁忙的景象。

　　又过了五日，凌宵天那边终于有了消息。

　　苏白桐特意让小厨房准备了荤菜，提前备了热水。

　　凌宵天风尘仆仆的进了门，身上尽是尘土，就连头发都打了结。

　　苏白桐忙让人准备了新衣裳，让凌宵天去净房洗漱去了。

　　“桐桐也来。”凌宵天也不管他一身的沙子，直接拽了她的手，往净房走。

　　“我去做什么……”苏白桐想要抽回手，却反被他直接抱了起来。

　　“凌宵天！”他这一身的沙子全都弄到了她的身上。

　　“没关系，脏了你也可以随着一道洗洗。”凌宵天笑的优雅，可是他的举动却像是个无赖一样。

　　苏白桐被他强行弄到净房里去了。

　　两人全都是一身的沙土，想不洗都不行了。

　　凌宵天头发全都打了结，苏白桐只好拿了梳子一点点帮他梳开。

　　“疼了就告诉我。”苏白桐自觉动作很轻，但他的头发全都缠在一处，很难梳开。

　　“怎么弄的这以狼狈。”苏白桐抱怨着。

　　凌宵天轻笑一声：“从来也听不到你抱怨，没想到这第一次竟然是嫌弃我的头发不好梳理。”

　　苏白桐不再言语，专心替他将打结的头发梳开。

　　凌宵天闭目靠在沐桶边，忽地笑出声来。

　　苏白桐不解的看着他。

　　凌宵天笑道，“我忽地想起鬼面他们也是弄了一身的泥，回去后你说要是丝情也帮鬼面梳头……会不会把头发全都拔光？”

　　丝情是个会武的，手劲自然不小，那情景光是想想就让人忍不住。

　　两人梳洗完出来，慧香已经摆好了饭。

　　凌宵天低头吃饭，一边道：“后天我还要带人走，这次可能会更久些。”

　　苏白桐“哦”了一声，什么也没有问。

　　凌宵天端着碗，讪讪的看着她笑，“看来桐桐彻底对我失望了，连问都不问我要去哪。”

　　苏白桐抬头看了他一眼，“就算我问了，你会说吗？”

　　凌宵天被噎了一下。

　　其实苏白桐有阴阳眼，虽然她的阴阳眼用不到他的身上，可是却能看到鬼面他们。

　　以前他是怕她知道自己在做的那些事危险，怕她担心，所以从来不说。

　　现在她真的什么也不问了，他的心里反而有些失落起来。

　　“我们把曹府的生意劫了。”他压低声音道，“冒了劫匪的名义。”

　　看他笑眼弯弯，苏白桐一时竟不知说些什么才好。

　　这个王爷当的真是越来越没有正形了。

　　“曹府托了走私的商队从北番弄了一批药材，准备与国师派来的商队接头，然后把货转给他们。”凌宵天道，“我带人提前赶去，装成劫匪把走私的商队打劫了，那批东西现在落在我们手里。”

　　“国师想要的东西？”苏白桐脑子里第一个闪过的念头便是那味“画骨香”。

　　“真的有画骨香吗？”她问。

　　凌宵天不屑轻笑，“没有，听说画骨香可解百毒，服食后能延年益寿，这样的东西怎么可能是走私的商队能弄到手的。”

　　“那他们的货是……”

　　“一枚骨香果。”凌宵天道，“据说用这种东西可以制出画骨香，只不过没人知道要如何做。”

　　“你把骨香果劫下来了，曹府那边会不会起疑？”

　　凌宵天嘴角抿了起来，“自然会起疑，只不过他们已经没机会了……”

　　直到第二天，苏白桐才明白凌宵天的那句“他们已经没有机会了”是什么意思。

　　曹府商队回了济临城，一支三十多辆马车的商队回来的时候只剩下了包括曹府大公子在内，共六个人，其余众人据说全都死于劫匪之手。


第669章 刺杀计划，及笄之礼与索吻

　　苏白桐在前厅处置完府里的事，便坐在那里听李师爷说起曹府商队这次的遭遇。

　　不得不说凌宵天这招有些阴狠。

　　“王爷呢？”李师爷从怀里掏出封信来，“这是从京都那边传过来的消息……”

　　一大早上他都没有看到绯王的身影。

　　“把信给我吧。”苏白桐道，“王爷还没醒呢。”

　　李师爷只得把信交给苏白桐，退了出去。

　　凌宵天一直睡到晌午时分才醒。

　　苏白桐知道他出去这些日子定然是辛苦的，也只有回来才能真正的放下心中的一切。好好的休息一下，所以早上起来时，她没让慧香她们打扰到他。

　　晌午这顿饭变成了早饭。

　　凌宵天鲜有的赖在大炕上不起来，直接让丫鬟放了炕桌摆饭。

　　“有京都的消息。”苏白桐进屋把李师爷的信交到他手上。

　　凌宵天“哦”了声，把信放到一边继续吃饭。

　　苏白桐有些意外。

　　从京都来的消息定然是要紧的，他怎么看上去一点都不急。

　　凌宵天把空碗递到她面前。笑嘻嘻的，“再来碗汤。”

　　苏白桐打发了屋里的丫鬟，亲手给他盛汤。

　　“先吃饱饭再说，不然看了信会影响心情。”凌宵天直言不讳。

　　苏白桐听他这么说，便没再劝他先看信，而是拿了筷子帮他步菜。

　　等用过饭后他这才靠在炕头，支着腿，慢慢拆了信。

　　苏白桐刚吩咐丫鬟将炕桌撤了，慧香端了茶水上来。

　　凌宵天突然跳起来。哈哈笑着把苏白桐一下子举了起来。

　　屋里的丫鬟吓坏了，急急的往外退，结果门外的丫鬟不知屋里发生了什么事，聚在门口，屋里屋外撞了个正着，全都摔在地上。

　　苏白桐无奈道：“又犯的什么疯，你快放我下来。”

　　凌宵天情绪显然极佳，他把苏白桐抱在腿上，把信拿给她看。

　　“我正愁没机会，现在机会来了。”

　　苏白桐仔细看了一遍信，那信上字数不多，大部分都用的暗语，她也看不明白。凌宵天索性给她解释。

　　“凉月这丫头跑到京都去了，本来是准备给刺杀国师。没想到却得了块保命的东西。皇上的玉佩。”

　　苏白桐愣了愣，皇帝的玉佩通常都不是普通物件。

　　“凉月不会是偷来的吧？”苏白桐问，不过很快她就打消了这个念头，皇宫里戒备森严，皇帝随身的玉佩怎么可能信手就能偷得来。

　　“……信上没有提这件事，等我到京都那边就清楚了。”

　　“你要回京都？”苏白桐心中一惊。

　　那里可是国师的地盘，他们好不容易才从那里逃出来，现在他怎么又要回去。

　　“桐桐，你听我说。”凌宵天把她的脸扳过来正视着她，“我原本也是打算要回趟京都，曹府的那批货还要交到国师的手上，所以我接下来会假借曹府的名义，把那枚骨香果送到京都。”

　　“国师的人不是在半路上接应这批货吗？他们怎么可能让你们把货带到京都去？”苏白桐认真的注视着他的眼睛，她必须要确认他的计划万无一失，不然这一次她是绝对不会松口让他离开的。

　　“国师的人确实是在半路上接应，不过我已经派了人出去，到时一个不留……”凌宵天眼中闪过一丝寒光，“商人嘛，自然是想做成这笔买卖的，自然会亲自护送到京都去，为的是求一笔更丰厚的利润，这也无可厚非。”

　　“到了京都……然后呢？”苏白桐下意识的抓紧他的衣裳。

　　“这么重要的货当然要亲自交到国师手上，不然我们就不发货，相信国师是不会拒绝的。”

　　他盼了好久的这味药材，怎么可能会随随便便找人接了货。

　　“见到国师之后呢？”苏白桐不知道，她的手几乎要把他的衣裳扯破了。

　　凌宵天笑着拍了拍她的手背，语气舒缓，但却异常坚定，“到时我们伺机行刺。”

　　行刺！

　　“能有几成把握？”苏白桐虽然紧张，但是从她眼中却没有看到慌乱。

　　这有些出乎凌宵天的意料之外。

　　“七成。”凌宵天思忖道，“我与鬼面都在的话，会有八成把握。”到时他会用他眼睛的特殊能力把国师的动作封死。

　　虽然只有短短的几息功夫，但这足够鬼面出手杀死对方了。

　　“我注意过，国师身边除了无痕外，并没有更高武艺的人了，没了无痕，国师身边的那些侍卫都不成问题，而且退路我也安排好了。”

　　凌宵天笑着扬起那封信，“等把那块玉佩拿到手，也许到时还能全身而退也说不定。”

　　手里持有皇帝的玉佩，如朕亲临。

　　这里唯一的变数是国师身边的那些人，很可能他们并不买账，他们只听从国师的命令。

　　苏白桐沉默着，其实凭心而论，她是不希望他去的。

　　可是她今年已经到了十五岁，国师早晚都会需要她的眼睛。

　　“只可惜你的及笄之礼我是赶不上了。”凌宵天遗憾道，他抬手打开炕边的柜子，从里面取出一只小盒子来，递到她手上。

　　“这是什么？”苏白桐接过，盒子是桃木的，刻着精美的花纹。

　　“打开看看吧。”凌宵天故作神秘道。

　　推开盒盖，一股淡淡的檀香气味飘了出来。

　　那是一支打磨的非常光滑的檀香发木簪，前端的云头上坠着枚水滴形的蓝宝石。

　　苏白桐将簪子拿出来时发现簪子上刻着一行小字：赠吾爱妻。

　　“也不知合不合你心意。”凌宵天犹豫道，眼睛却不住的打量她的神色。

　　苏白桐唇角勾起，忽地抬头吻了吻他的侧脸，“等及笄那天我就插这支簪子。”

　　凌宵天摸了摸刚才被她亲过的地方，故作深沉道，“这么满意的礼物亲一下怎么能够，本王这边脸怎么办……”

　　苏白桐嗔恼的瞪着他。

　　凌宵天却装出不满意的样子，把另一侧的脸转过来到她面前。

　　嘴上没说，那意思已经很明显了。

　　这边，这边还没亲呢。

　　有见过脸皮厚的，可没见过这么厚的。

　　门外隐隐传来丫鬟们低低的笑声。

　　饶是苏白桐平时再淡定，这时候也有点抹不开面子。

　　可是凌宵天却不依不饶，苏白桐只好狠狠地在他另一侧脸上亲了口。

　　凌宵天得意的笑起来，飞扬的眉梢就像三月才出新芽的柳叶。


第670章 怀子，香狸的戒备

　　转眼冬雪消融，天气一天比一天暖了起来。

　　苏白桐从有火炕的东屋搬出来，住到了以前的寝室内。

　　小宛肚子已经显了怀，苏白桐命人取了垫子垫在她的后腰上，两人坐在朝阳的花厅里说话。

　　“以后你就差别人送过来好了。”苏白桐道，地上放着两大筐新鲜的水果。那是石玉君的车队特意为苏白桐捎回来的。

　　小宛笑起来，“没什么，我在府里也没什么事，相公的生意我又插不上手，那些铺子也有他找来的掌柜管着。”

　　苏白桐看着她脸上露出的满足的微笑，也情不自禁的唇角上挑。

　　“听说曹公子的伤一直没有好？”苏白桐端起茶盏。轻轻吹拂着水面。

　　曹公子当日虽然平安回了济临城，但却负了伤，过了这么久伤还没有好……苏白桐不知道当时间凌宵天他们是如何做的，也不知曹公子是被伤了何处。

　　小宛压低了声音，“曹府请了好些大夫到府里，可是都没有什么用，好像……好像是说曹公子以后都不能人事了……”

　　苏白桐险些被茶水呛了。

　　慧香忙上前抚着她的背，帮她顺气。

　　“不能人事？”苏白桐甚至以为自己听错了。

　　小宛脸色微红，“妾身也是听相公说的。曹公子伤了腰……伤愈之后就不行了，听说他们府里的几房妾室又少了好几个……”

　　苏白桐轻抿起嘴唇。

　　原来是这样，虽说对外他们不与苏府来往，可说到底她与苏明堂的关系总会被别人拿来说道，所以他直接来了这么一手，也省得以后苏汐若要是怀了曹府的孩子，会与她拉上什么关系。

　　“汐若昨日逃出来了，去了妾身府上。”小宛悠悠道。

　　苏白桐心中一动，“你见她了？”

　　小宛摇头，“让相公的人拦在府外了。”

　　苏白桐看了她半天，突然问了句：“你都知道了？”

　　小宛微微一笑，“妾身虽然是丫鬟出身，但也见识过不少府中主母的手段。”她低下头去。“相公没有告诉过妾身，是妾身猜到的……”

　　小宛并不是傻。她已然从认识苏汐若的前前后后里猜出了些端倪。

　　“既然如此这些事你更不用去理会。就交给石公子处理好了。”苏白桐安慰道，“你就安心在府里养着，到时生个白白胖胖的孩子。”

　　小宛不好意思的笑了。

　　两人又说了会话，外面有下人进来禀石公子亲自派人来车接小宛夫人回去，苏白桐这才亲自送了小宛出府去。

　　送走了石府的马车，苏白桐打发人去找李师爷过来，她现在每日都要打听京都那边的消息。

　　迈步上台阶时她走的急了些，眼前忽地一黑，要不是慧香及时将她扶住，她险些跌倒在地上。

　　“王妃！”慧香吓的面无血色。

　　李师爷正好赶来，看到这一幕也吓的白了脸，“快……快扶王妃进去……”

　　苏白桐只觉两腿虚浮，眼前金星乱冒，被慧香扶进前厅后她便瘫坐在椅子上起不来了。

　　李师爷见状不妙，马上去请了大夫来。

　　苏白桐坐了一会缓过神来，“不用大惊小怪的，可能刚才走的急了。”

　　慧香一脸焦急，自从绯王带人离了济临城，王妃就一直牵挂着，虽然她嘴上不说，可是每晚寝室的灯都亮到很晚……

　　李师爷催着大夫进了门，两人俱是跑的满头大汗。

　　苏白桐看了却是淡淡吩咐李师爷道：“不要将这事传出去。”

　　李师爷只得应声。

　　大夫净了手，上前诊脉。

　　慧香看似比苏白桐还要紧张。

　　大夫收了手，忽地向苏白桐一拱手，“在下给王妃道喜了。”

　　慧香与李师爷俱是一愣。

　　“王妃这是……”

　　“这是喜脉，恭喜王妃了。”

　　有喜了！

　　李师爷激动的差点把自己的胡子揪下来，王爷要是知道了还不定有多高兴呢。

　　与在场众人相比，苏白桐反倒是最镇定的那个。

　　她让慧香拿了红封打赏了大夫，并求他保密，不要将此事传出去。

　　那大夫哪敢得罪绯王府，自然是应下。

　　“李师爷，此事不要告诉王爷。”苏白桐叮嘱道。

　　李师爷愣住了，“为……为何？”这可是大喜事，为何不告诉王爷知道？

　　“我不想让他分心。”苏白桐沉声道。

　　李师爷冷静下来，想了想，觉得王妃的话说的也有道理，王爷带人秘密进京本就是及其危险的事情，虽然知道自己有了子嗣后会很高兴，但也会容易让他分心。

　　“在下知晓了。”李师爷恭敬道，“不过还请王妃多照顾着些自己，王爷那边一切都好，有鬼面大人跟着，再不济也能全身而退。”

　　苏白桐摆了摆手。

　　她又不是小孩子，这种话也只能听听，全当是安慰罢了。

　　慧香让人备了软轿，抬了苏白桐回后宅，又让小厨房的厨娘开始准备人手，就连晚上都要留着火，准备晚上加餐。

　　苏白桐靠在榻上看着慧香忙活，平淡道：“只不过是怀个孩子而已，用不着安排这么多事吧。”

　　慧香一瞪眼，“这可不是小事，王爷之前早就吩咐下了，要是……”她突然意识到自己说走了嘴，猛地捂住了嘴。

　　苏白桐抬头看了她一眼，眼底闪过一丝戏谑的神色，“怎么？原来王爷提前安排过了？”

　　慧香讪讪的笑，“王爷也是担心您嘛，所以提前叮嘱了奴婢，还让小厨房备了好多果仁跟高汤，您想吃什么就说，随时让她们做就成了。”

　　苏白桐脸上神色淡淡，心里却是微微发甜，没想到他竟早就替她安排好了。

　　也不知是不是因为怀了孩子的关系，用了晚饭后苏白桐就觉得全身乏力，躺在那里动也不想动。

　　她能听见慧香在院里与其他丫鬟说话的声音。

　　“呜呜……”小香狸不知从哪里钻出来，舔着嘴角坐在窗台上。

　　凌宵天不在府里的时候，小香狸明显对她这边的饭食不满，虽然她也想着让慧香准备了肉食来喂它，可是它好像还是不太喜欢，所以每次到吃饭的时候都会去前院跟那些侍卫们混在一起。

　　苏白桐起身将窗子推开道缝，可是小香狸却不肯进来，仍是坐在外面的窗台上。

　　“汤圆？”苏白桐唤了声。

　　小香狸的耳朵突然抖了抖，脖子上的毛全都立了起来。

　　苏白桐一惊，汤圆这种模样分明是只有遇到敌人时才有的。

　　她连忙起身去唤慧香。

　　可还没等慧香进门，只听院里响起丫鬟们的惊叫声。


第671章 盛开过后便是飘零，不悔

　　院子里响起丫鬟们惊慌失措的叫声。

　　慧香急急跑进来，“王妃，您快躲一躲……”

　　苏白桐这时已然坐起身子，准备下床。

　　“有人闯进院子里来了。”慧香急道。

　　“侍卫呢？”能够直接闯到后院来的，绝对不是普通之辈。

　　“他们正在保护王妃。”慧香帮苏白桐将鞋子穿上。

　　苏白桐却不急着躲避，而是用阴阳眼向慧香看过去。

　　眼前忽地一黑。紧接着苏白桐便听见慧香焦急的呼喊。

　　苏白桐缓缓清醒过来，发现自己竟躺在慧香的怀里。

　　“我……怎么了？”

　　“王妃，您怎么样？”慧香急的头上见了汗。

　　苏白桐慢慢坐起来，心里突然冒出了一丝不安。

　　她再一次用阴阳眼向慧香看过去。

　　眼前仍是一黑。

　　“王妃！”

　　这一次苏白桐有了准备，所以很快便恢复过来。

　　“没事……”她以手扶额，心里却掀起惊涛骇浪一般。

　　她的阴阳眼。竟然失效了！

　　无法再用阴阳眼看到别人身上的“未来”。

　　这事要是换成以前，她定会觉得高兴，她终于变的与正常人一样了，而且这样一来，她的眼睛对国师来说也失去了作用。

　　不过此时此刻她心里清楚的很，她并不是真的变成了普通人，而是因为怀子的缘故，把她的能力暂时被压制了。

　　院里打斗的声音越来越近。

　　“来的都是些是什么人？”苏白桐这时反而冷静下来。

　　慧香搀扶着她，生怕她摔倒似的。“都蒙着面……不过看模样，好像都是些女人……”

　　苏白桐的脑海里划过的第一个念头便是：森浴！

　　“快带王妃躲一躲！”丝情直接闯进门来，催促道。

　　鬼面随凌宵天离开时，特意将丝情留下了，一来为的就是让苏白桐身边有个照应，二来则是因为此去吉凶难料，他不想把丝情也牵连在内。

　　“她们来了多少人？”苏白桐问丝情。

　　“五个。”丝情眼中闪过一抹不安，“王妃还是快些去避一避的好。”

　　慧香扶着苏白桐起身，后院里有一处密室，这是当初凌宵天在搬进来后让人修的，为的就是怕出现意外，可以让后院的女眷能有个躲避的地方。

　　苏白桐她们刚走到门口，忽听院子里接连响起两声惨叫。

　　丝情眼见从院墙上又跳下一人。瞬时冲入王府侍卫与闯入者之间，手中的利刃切入到两个蒙面女子的后心。

　　苏白桐愣了愣。那个后来者的身影有些熟悉。

　　很快王府的侍卫也发现了这个后来者好像并不是要与他们为敌。

　　丝情手里提着剑将苏白桐挡在身后。“那个人……好像是菱花？”

　　这时间王府的侍卫越聚越多，因为他们身上都带着驱虫香的关系，这几个虫娘很难发挥出真正的威力。

　　不过院子里四处乱爬的虫子倒是把那些躲在暗处的丫鬟吓的要命。

　　“轰”的一声，院子里突然爆出一团明火。

　　丝情果断转身，一把将苏白桐推回屋子里。

　　就算是有丝情挡在外面，苏白桐仍然能感觉到门外扑面而来的阵阵灼热。

　　“怎么回事……”慧香的声音带着颤抖。

　　“好像是什么爆炸了。”丝情扭头看了看后背，背上尽是烧焦的痕迹，不过好在只是烧到了衣裳。

　　院子里暂时的安静了。

　　丝情转身出了门，王府的侍卫倒了一地，院子中出现了一个硕大的深坑。

　　丝情飞快的扫视了全场，五个闯入者倒了四个，剩下的那个正试图从深坑里爬出来。

　　丝情抽剑迎过去，这个时候绝不能留下任何活口，这些森浴的女子很难控制，弄不好还反被她们控制。

　　还没等丝情走过去，忽地那人身子一颤，一把利刃从那人的肩后贯穿而出。

　　那人转回头去，脸上的黑布落了下去，她好像想要抓向身后，但丝情的剑已然挥了过来。

　　一剑封喉。

　　从那人的伤口中瞬时涌出无数虫子，爬满了深坑。

　　丝情迅速后退了一步。

　　“用火，烧掉它们。”坑里响起一个娇媚的女声，虽然听上去声音有些嘶哑，但是仍难掩其中的魅惑风韵。

　　丝情低头看向匍匐在坑边的那个女人，菱花。

　　过了一会她伸出手来，“上来。”

　　菱花脸上神情变了变，似乎有些不敢相信对方会伸手拉她。

　　“快上来，我们要点火了。”丝情催促。

　　菱花咯咯笑起来，“看来奴家今天是来对了。”

　　丝情没管她再说些什么，一把将她从坑里的虫堆里拉出来。

　　一旁早有人准备好煤油跟柴火。

　　有人将受伤的侍卫抬下去，整个场合有条不紊。

　　丝情命人将五个森浴的闯入者全都丢进了坑里，倒上煤油焚烧。

　　菱花坐在地上看着坑里熊熊燃烧的火焰，眼睛里闪耀着相同的火焰。

　　“你怎么会来？”苏白桐走过来，低头看向菱花。

　　菱花身上穿着黑色的夜行衣，脸上罩着块半透明的黑绸布。

　　“奴家无处可去，只能来找你了。”菱花索性躺下去，仰头看着苏白桐，沉默半晌忽地道：“你有了？”

　　苏白桐不知她是如何看出的，不过想来应是与她身体里的虫子有关，于是点了点头。

　　菱花轻叹了口气，“……真好。”能够怀上所爱人的子嗣，能使自己的血脉得以延续，这样的事对她来说，只是奢望。

　　“你受伤了？”苏白桐似乎觉出菱花有些异样。

　　“城外东边十里处，奴家在一处坟地里埋了些东西，你一定要收好，不然你们国师知道了可是要找你拼命的。”

　　苏白桐一愣，“你拿了国师的东西？”

　　菱花笑起来，面部随之剥落就像裂开的瓷器，一片片碎裂开。

　　周围看到的人无不大惊失色。

　　苏白桐俯身想要上前，却被丝情拦住了，“不用了……她已经被震碎了……”

　　火焰的映照下，菱花的衣裳也纷纷剥落，紧接着便是她露出的皮肤。

　　“其实……奴家早就不成了。”菱花抬头望向满是繁星的夜空，“奴家毁了森浴的圣殿，虽然没有杀得了族长，但是……敖狼应该会满意的吧。”

　　苏白桐其实有很多问题想要问她，可是菱花却显然对此没有兴趣了。

　　“就这样吧。”菱花脸上的黑绸布碎裂开来，露出了一张骇人的面孔。

　　以往那张娇媚的面容早已消失不见，取而代之的而是白皙的皮肤下，不断扭曲隆起的虫子。

　　纠缠着，蠕动着，令人作呕。

　　这正是当初菱花最为鄙视的形态，也是虫娘最大威力的表现。

　　没想到为了复仇，她竟做到如此……

　　“谁让他是……奴家唯一的男人。”虫娘的末日，最大威力过后，自身便会遭到体内虫子的反噬。

　　这个时刻，已然到来。

　　菱花涣散的瞳孔中，没有一丝遗憾与恐惧。

　　“好想再回到那个时候……能跟在他身边，一起战斗，痛饮敌人的鲜血……”菱花长长叹了口气，一侧的面部塌陷下去，隐隐露出里面几欲破壳而出的虫体。

　　“可是奴家变的这么难看……到了地狱……他还能认得出奴家吗……”菱花的声音低了下去，听上去好像小女孩在撒娇般的咕哝着，“他一定会嫌弃奴家的脸……不会再理奴家了吧……”

　　苏白桐紧抿双唇，这种时候也许她应该插上句：会的，他会认得出你……

　　可是她知道，菱花并非是向谁发出询问，她只是在问自己的那颗心。

　　小小虫娘倒在丛林中，绝望的，无助的……身体里的虫子无法再压制下去，就要爆体而出。

　　可是她不想死，不想死！

　　突然，她的身边落下了一只刚被杀死的野兽。

　　她惊讶的顺势看过去，阳光刺目，逆光里站着一个成年男子，在他的身边环绕着无数只恶狼。

　　“不想死的话就吃了它吧。”那个男人的声音听上去极为狂妄。

　　身体里的虫子蜂拥而出，将那只野兽吞噬殆尽。

　　坐起身，小小的虫娘却只看到了那个男人离开的背影，狼群跟随在他身后……

　　几乎是不假思索的，她爬起来，朝着那个背影跌跌撞撞的追了过去。

　　只要跟着他，就能活下去吧。

　　即使是在地狱里，我也想与他一起。


第672章 寻根问源，箭在弦上

　　苏白桐当晚便让丝情单独烧了菱花的尸首，将骨灰收在罐子里。

　　第二天一早，苏白桐派出人手，去了城外搜寻菱花所埋的东西。

　　直到晌午时分李师爷才带人赶回来。

　　当苏白桐看到李师爷带回来的东西时，不由得愣住了。

　　那是一具女子的干尸，不过保存的极好。就连长发都还保持着原有的柔软。

　　慧香不安道：“菱花怎么偷了个死人出来？国师怎么会想要这种东西……”

　　苏白桐来到近前细细打量那具干尸，忽见它的脖子上坠着枚银色的项链。

　　苏白桐用帕子包着，将那链子取了下来。

　　这女子身上的衣裳早就几乎风化掉了，所以这枚项链特意引人注目。

　　苏白桐把项链拿在手里，仔细看着。

　　项链本身倒没有什么特别之处，只不过那只吊坠她觉得有些眼熟。

　　“好像……在哪里见过……”苏白桐迟疑道。

　　慧香不解的看着她。“奴婢没有印象。”她一直都是跟在苏白桐身边的，要是苏白桐觉得熟悉，那么她也应该有印象。

　　苏白桐摇头，如果慧香也没有印象，那么唯一的可能便是前世……

　　对了！

　　她的眼前豁然闪过前世国师的书房。

　　那时她还是国师的义女，可以进入国师的书房。

　　她曾在那里无意中见到国师的桌案上放着一枚这样的吊坠，当时她还好奇的拿起来看了看，结果国师意外的发了脾气，把她训斥了一通。

　　从那以后。她再也没有动过国师桌上的东西。

　　苏白桐将吊坠包入手帕内，“来人，去奇珍楼请楚公子过府来，就说我有事商议。”

　　稍晚时分，楚子墨带着孙叔过府来了。

　　苏白桐歉意道：“本来应该我亲自前往，还让义兄跑一趟。”

　　楚子墨笑了笑，“怎么敢，你现在身子金贵着呢，为兄怎么敢让你跑来跑去。”

　　苏白桐愣了愣，她有喜的事并没有传出去，楚子墨怎么知晓？

　　楚子墨哈哈大笑，“因为现在济临城最好的大夫全都是我们奇珍楼的，他们怎么敢瞒我。”

　　苏白桐无语。奇珍楼不愧是财大气粗，现在几乎已经完全的把济临城这边的商业命脉把持在了手中。

　　“等明天我让孙叔给你送来些药材跟补品。香阁的事你先放一放。叔父要是知道了定会开心的不得了，以后我们奇珍楼也算是有了后……”

　　苏白桐越听越糊涂，她有了孩子跟奇珍楼的继承有什么关系……

　　楚子墨笑道，“你还不知道吧，叔父早就与我说定了，日后要从你与绯王的子嗣里选出一人，到时让他继承奇珍楼……”

　　苏白桐大吃一惊。

　　“义兄莫要开玩笑，有你在，日后还怕奇珍楼无人继承不成？”

　　先不说奇珍楼本身身价不可计数，楚子墨至今尚未成亲，以后总会有子嗣，怎么会轮到她生的孩子来继承奇珍楼。

　　楚子墨把玩着手里的折扇，神色微暗，“你可知我为何不成亲？”

　　苏白桐诧异的望向他，其实这个问题她以前真的曾想到过，以楚子墨的身份，样貌，学识……

　　想要嫁过来的女子怕是都要踩破门槛了。

　　“你还记得我曾告诉过你，我自幼服用过那种丹药吧……”他指的是当年险些死掉时服用过的用阴阳眼配制的药，“那种药的其中一种副作用便是会时而僵直如死者一般，其实它还有另一个不好的地方……那便是服用此药的人，无法再有子嗣。”

　　苏白桐愣住了。

　　“长生也是要有代价的。”楚子墨笑的无奈，“所以我与叔父商议好了，以后从你与绯王的子嗣里选定一人，到时让他接手奇珍楼便可。”

　　苏白桐不禁有些无语，这么看来，她还要多生几个……不然不够分啊……围央吗圾。

　　楚子墨看出她的窘迫，没再继续这个话题，反问道：“不知你今日寻我来是为了何事？”

　　苏白桐这才想起正事，“我想请义兄帮我打听下森浴的事。”

　　楚子墨蹙了蹙眉，现在两国战势正紧，派去的人手要冒很大风险。

　　“我也知道此事有些难办。”苏白桐道，“可是此事事关重大，我想知道国师当年征战齐国时间，森浴一族曾发生过什么大事。”

　　“你的意思是……国师当年曾接触过森浴一族？”楚子墨立时就明白了苏白桐的深意。

　　“当初你曾跟我说过，国师在与齐国的征战中失踪，五年后才回到大燕，当时他还只是一名武将，为何回来后就突然间习得异术，我想知道在他失踪的那段时间里，森浴一族是否发生过什么大事。”

　　楚子墨沉思了好长时间，终于点了头，“我会派人去打探。”

　　“还有……”苏白桐让慧香取出一只瓷坛，“若是方便，烦请义兄让去齐国的人帮忙把此物带去齐国，只需把它撒在齐国的山林间便可。”

　　楚子墨看了眼那只瓷坛，什么也没有问，直接让孙叔接了瓷坛便告辞了。

　　苏白桐这边因为怀子的缘故不能再使用阴阳眼，所以只得老实的待在济临城。

　　与此同时，京都城南的一处僻静的宅院内。

　　北风不再冰冷，昨天还下了一场大雨，房檐上落着几只鸟儿，叽叽喳喳的叫着。

　　凌宵天倒背着手站在廊檐下，抬头看着渐渐明亮的天空。

　　鬼面神色中透着肃穆，“……天刚亮的时候，有辆马车进了国师府……”

　　他们冒着曹府商队的旗号到京都来与国师府交易，并要求亲自将货交到国师手上，他们一连等了好几日也没有等到答复。

　　不过与此相比，倒是小月带给他们的消息更加令人震撼。

　　凌宵天眼底带着隐隐的红血丝，他也好几夜没有合眼了，当初他们来京都只是单纯的为了刺杀国师，没想到现在事情突变，宫里极可能是出了事。

　　“看来国师今天是要准备要亲自接货了。”凌宵天悠悠道，“不过很可能不会是他本人。”

　　“主子的意思是……”

　　“如果说宫里头的那个才是他，你觉得他会亲自来接货吗？”虽然这货对他来说非常重要。

　　“总要试上一试。”鬼面的语气里尽是难以压抑的怒气。

　　家族的血海深仇，他怎能忘记。

　　“五城兵马司那边有消息吗？”现在他手里有了那块“如朕亲临”的玉佩，一切都像是架在弦上的利箭，他再也无法回头，无法停下来了。


第673章 这丫头瞒了他什么事？会面国师府

　　凌宵天站在廊下与鬼面交待完了事，天色已然透亮。

　　鬼面拱手行礼退了下去。

　　凌宵天回身进了屋子。

　　本想休息一下，等下还要去应对五城兵马司，因着墨云峰与五城兵马司以前曾有过些交情，无论如何他都要先将此人拉到手里。

　　就算他不肯帮忙，至少也不能让他在背后下黑手。妨碍他的行动。

　　还有九门提督那边，因着四皇子不在京都，宫里其他几位皇子都才刚刚出生不满半岁，只有他能以皇子的身份撑起大局。

　　脑子里想着接下来的安排，手里却是拿出了西北那边的来信。

　　因为手里有了奇珍楼提供的信鸽，所以他们的通信速度快了不少。苏白桐先后给他来了几封信，不过信里却只有寥寥数语。

　　他反复看了无数遍，就连内容都要背住了，他也没有看到他想要看到的那些话。

　　柳叶似的眉梢锁得紧紧的。

　　苏白桐在信上只提到她身体很好，睡的好，吃的好……其他的什么也没说。

　　不知怎么，他就心烦意乱起来。

　　苏白桐的性子他最清楚不过，她越是这般轻描淡写的，越是有事情发生。不过他现在在京都一时半会还回不去，就算是派人回去来回也要两个多月，写了信回去，她又是定然不会说……

　　这丫头，定是有什么事想瞒着他。

　　他在烦乱，忽地看见门外有名侍卫站在那里向门里张望。

　　“什么事？”凌宵天立即将手里的信收进了怀里。

　　“五城兵马司大人到了……”

　　“有请。”凌宵天潇洒起身。

　　出了门，只见鬼面站在那里，浑身尽是萧杀之气。

　　“一会见机行事。”凌宵天不动声色的丢下句。

　　“属下明白。”

　　凌宵天脚步顿了顿，“真如果谈崩……无需手下留情。”

　　“是。”

　　凌宵天弹了弹衣角，信步往前去了。

　　鬼面紧跟在侧。

　　刚才凌宵天的话再清楚不过了，要是他们今天无法将五城兵马司的人拉到他们这边，便留不得此人，到时要先下手为强。

　　看来京都之中。一番腥风血雨是免不了了。

　　五城兵马司一身便装进了院子，看到凌宵天也是一身富贾商人的打扮时不由得一愣。但很快他就回过神来。上前拱手施礼：“见过绯王爷。”

　　“大人无需多礼，屋里请。”在这些臣子面前，凌宵天显得有些倨傲，不过鬼面知道这是必要的，身为皇子，必须要能威慑到他们这些臣子。

　　五城兵马司客套几句，随着凌宵天进了屋。

　　与五城兵马司大人同来的下属全都站在门外左侧，鬼面站在右侧。

　　屋里传来低低的说话声，鬼面等人一动不动。

　　他不需要知道里面两人都说了些什么，他只关注凌宵天是否发出暗号。

　　两人在屋里足足说了一个时辰的话，鬼面右手暗暗攥着剑柄，整只手几乎都要僵硬了。

　　终于，五城兵马司大人步履蹒跚的从门里走了出来。

　　凌宵天仍是冷着张脸，负手站在门口，“本王就恕不远送了。”

　　“绯王爷请留步。”五城兵马司大人连连拱手。

　　鬼面送了他们出去，刚到门口便见步兵营统领穿着一身便衣下了马。

　　步兵营统领与五城兵马司大人在门口走了个照面，两人俱都是一愣。

　　鬼面站在那里，面无表情，“统领大人里面请。”

　　小小宅院里客来客往，幸好宅院这边地处偏僻，这要是在城中繁华的地段，只怕会惊煞众人，这里来的全都是有头有脸的大人物。

　　直到日头偏西，小院才重新恢复宁静。

　　鬼面在外面站了许久也不见屋里有动静，来到门口往里面瞥了眼，只见凌宵天坐在椅子上，手撑着头一动不动。

　　想到绯王这几天几乎都没怎么合眼，鬼面轻手轻脚退了出去。

　　他才退到外面，就有人急急来到他跟前低声道：“国师府那边来信了，要今晚接货。”

　　鬼面点了点头，那人退下去后他重新来到门口，犹豫了片刻终是开口唤了句：“主子……”

　　凌宵天睁开眼睛，声音带着些嘶哑，“什么事？”

　　“国师府来信了。”

　　“知道了，去准备吧。”

　　鬼面站在门口没动。

　　“还有什么事？”

　　“今晚由属下去便是了，主子还是留在这里的好。”

　　凌宵天挑了挑眉梢，“为何？”

　　“既然主子已经猜到国师府那边会用替身，自然无需您出面，属下带人去就是了。”

　　凌宵天沉默不语。

　　鬼面站在那里不肯走。

　　凌宵天坐在那里足有半盏茶的功夫，突然站起身，“国师府那边就交给你了。”

　　“属下定不辱命。”

　　是夜，一辆马车在国师府门前停下。

　　几名商人打扮的男子下了车，进入国师府。

　　鬼面随身只带了四个人，谁也没有携带兵刃。

　　有人将他们带到前厅，鬼面他们几人面目全都做了伪装，一路行来倒也无事。

　　进了门，有侍卫挡在门口，对他们搜了身，然后只放了鬼面独自进去。

　　屋里挂着一副水晶帘子，帘子后面坐着一个四十多岁的男子，身上穿着道袍，绛红色的绸裤。

　　“东西呢。”

　　鬼面举起手里的木盒。

　　盒子底部藏着一把带毒的匕首。

　　他只有一次机会，虽然对方很可能是国师的替身……

　　“打开。”帘子后的国师简短道。

　　鬼面无法，只好将盒子打开。

　　国师隔着帘子看了看，吩咐身后的侍卫，“收了，把钱给他。”

　　一名侍卫拿了满满一匣子银票，越过帘子来到鬼面身边。

　　鬼面没想到对方竟连一点机会也不给他，心中不由一动。

　　接了钱后他就再没机会出手了。

　　他口中称谢，一手端起装有骨香果的盒子，另一只手却向盒子底部摸去。

　　就在这时，忽听外面有人嚷到：“这是哪里走水了？”

　　“那方向……好像是宫里……”

　　“好大的火势！”

　　趁着屋里两名侍卫同时晃神的功夫，鬼面抽出匕首一跃而起，身子直接穿过两名侍卫当中，撞进了帘子里，直奔国师心口……


第674章 奉密旨？还是图谋不轨？

　　皇宫。

　　守宫门的禁卫军但见数匹战马飞奔而至。

　　为首一人，身着大红锦衣，锦衣上绣蟒龙腾空，烈烈红衣在火把的映照下绯艳绝伦。

　　有人认出他来，“绯……绯王殿下？”

　　守门禁军纷纷施礼。

　　绯王马至近前，将手一扬。

　　火光下。只见绯王手持一块玉佩，玉佩上结金珠，下系金色流苏。

　　“开宫门！”绯王连马也不下直接喝道，神色孤傲。

　　为首禁卫军上前欲询问缘由，忽见绯王将玉佩转向他，玉佩上四个清晰的大字落入眼帘：如朕亲临。

　　“吾皇万岁万万岁！”禁卫军呼拉拉跪了一地。

　　“开门。”凌宵天傲慢道。

　　禁卫军不敢怠慢。将宫门打开。

　　凌宵天带着身后十几名侍卫纵马而入。

　　皇帝寝宫内。

　　贾公公小心翼翼的站在殿门口，听着里面的动静。

　　只要皇帝醒了，他就要马上进去服侍，这是他在宫里多年养成的习惯，只不过这些日子皇帝好像越发的难以接近，就连他这个以前能说得上话的，现在也要注意着皇帝的脸色。

　　寝宫里异常安静，就连个咳嗽的动静都没有。

　　就在这时，一名小内侍脚步匆匆的赶来。在贾公公耳边低语一阵。

　　贾公公脸色骤变，转头向东边看过去，只见一股浓烟随风窜起，渐渐升高。

　　那个位置……正是炼丹房！

　　贾公公硬着头皮进了寝宫，“皇上……”

　　寝宫里静悄悄的，皇帝好像睡熟了，没有回音。

　　炼丹房走水这已经不是第一次了，自从一个月前那里走水，皇帝大怒，一连杀了三十多名禁卫军与内侍。

　　就算明知皇帝会动怒，贾公公却不敢不进来通报。

　　贾公公穿过屏风走近龙床，又试探的唤了声：“皇上。”

　　“何事？”突然皇帝的声音从他背后传来，吓的贾公公一个激灵。腿一软，险些跪在地上。

　　“皇上。炼……炼丹房那边走水了……”贾公公好不容易才找回自己的声音。他低着头，强迫自己不去猜想为何皇帝不好好睡在床上，而是站在自己身后这件事。

　　“哼，都是些没用的东西！”皇帝骂了句，“叫禁卫军统领来，这次要是还抓不到人，朕就让他脑袋搬家！”

　　贾公公战战兢兢的退下去了。

　　禁卫军统领带人赶到炼丹房那边时，并没有看到院内慌张的内侍与禁卫军，一间库房冒着浓烟，但是却没有人抬水去救，所有人都跪在地上，背朝他站着一人，身着大红锦衣，单手负于身后，身姿英挺，卓绝不凡。

　　听到背后的声音，红衣男子转过身来。

　　禁卫军统领见状心中一惊，忙拱手施礼：“见过绯王殿下。”

　　凌宵天扬起手中玉佩，“本王也是奉命行事，禁卫军统领见谅。”

　　禁卫军统领看到那玉佩时不由得一愣，他刚从皇帝那领命过来，怎么没听说绯王进了宫，也没听说皇帝将此事交由绯王去办……

　　他正在疑惑，忽见从一侧库房里出来数名侍卫，为首的竟是一名女子，手里拿着一件明黄色的衣裳，“绯王殿下，我们只发现了这个……”

　　看到那件衣裳，凌宵天目光一凛。

　　禁卫军统领就站在跟前，看得真真切切，那件衣裳竟是件龙袍，破损不堪，上面还沾了不少可疑的血迹。

　　“这是怎么回事？”禁卫军统领大惊失色。

　　“国师大人遇刺，本王正奉命捉拿要犯。”凌宵天正色道。

　　禁卫军统领愣在那里，他怎么就没听说过这件事呢。

　　凌宵天却不等他反应过来，直接对院里跪着的众人冷声喝道：“不是说国师在此闭关吗？为何不见国师！”

　　院里众人无人回答。

　　凌宵天拿过那件龙袍，“谁能告诉本王，这是何物！为何会出现在库房内！”

　　仍是无人能够回应。

　　凌宵天将龙袍丢给手下，转向禁卫军统领，“皇上现在何处？”

　　“寝宫。”禁卫军统领想也不想接口道。

　　凌宵天潇洒转身，“去寝宫见驾！”

　　禁卫军统领稀里糊涂的应了声，直到他跟着绯王离了炼丹房，这才反应过来，皇帝是让他过来捉拿放火的不轨之徒，可是他怎么竟跟着绯王走了。

　　凌宵天一行到达后宫时，身边已然尾随了上百名禁卫军。

　　眼看前面就是寝宫，忽见数百名禁卫军拦在楼梯上，把路堵住了。

　　贾公公急忙忙分开人群挤出来，拿腔拿调道：“绯王殿下，没得皇上旨意，您竟然擅自进宫，该当何罪！”

　　此言一出，立时所有人的目光全都转向凌宵天。

　　凌宵天站在楼梯底下不慌不忙，“怪事了，本王是得了皇上密旨进京。”说着他扬起手里的盘龙玉，“贾公公是皇上身边的老人了，你该不会不认得此物吧？”

　　贾公公一见玉佩心中一惊。

　　他在皇帝身边伺候了多年，自然认得这是皇帝的随身之物。

　　以前这东西可是与皇帝不离身的带着，可是近来他却没有见皇帝佩戴此物，他曾暗中注意过皇帝的起居，竟没发现这玉佩的去向。

　　不想这玉佩居然在绯王手里。

　　绯王真的是奉密旨进宫的吗？为何皇帝从来也没有提及此事……

　　贾公公犹豫不绝。

　　凌宵天却好像看出他心中的迟疑，道：“贾公公若是不信，本王可亲自到皇上面前对质。”

　　贾公公想了想，觉得此言有理，于是回了寝宫向皇帝复命。

　　谁知皇帝勃然大怒，“朕何时下了密旨宣他入京，他分明是图谋不轨，来人，速速将他给朕拿下！”

　　贾公公本想说那玉佩的事，可是见皇帝动了怒，于是吓的把话又缩回去了。

　　就在这时，外面忽地响起一阵骚乱。

　　贾公公出来查看，只见从远处的宫门及甬道内涌进来无数全副武装的士卒。

　　禁卫军统领站在凌宵天身边，正在犹豫是否要奉皇帝之命将凌宵天拿了，听见身后传来的脚步声，扭头一看，当即愣在那里。

　　只见步兵营统领带着手下围拢过来，上前就把凌宵天护在当中……

　　禁卫军统领的心里“咯噔”一下，脑子里闪过一个念头：莫非这是要宫变？


第675章 真面目，僵持

　　凌宵天倒背着手站在皇帝寝宫外。

　　他身边的步兵营统领与对面的禁卫军形成了明显的对比。

　　“绯王殿下，您这是……”禁卫军统领戒备的盯着凌宵天。

　　“本王只是觉得奇怪，为何皇上给了本王密旨，现在却反不承认，而且本王刚才接到消息，国师府出了大事。国师遇刺，可是本王明明记得宫里的人说国师在炼丹房内闭关，不知谁能来给本王解惑，这倒底是怎么回事，还请皇上出面，不然本王委实觉得冤枉。”

　　贾公公站在禁卫军中，左右为难。

　　现在这个局面，绯王分明不可能束手就擒。

　　贾公公只得老实的回去向皇上复命。

　　皇帝听了脸色瞬时冷了，起身往外去，“朕倒要看看，绯王还有什么可说的。”

　　禁卫军向两侧闪开，一袭明黄龙袍的皇帝站出来，在他身边还蹲着一只怪模样怪样的麒麟，威风凛凛。

　　“凌宵天。”皇帝的目光冷冷看过来。

　　听到皇帝直呼其名，凌宵天反倒笑了。他随手接过身边侍卫递过来的一件龙袍，展示给众人看，“儿臣在炼丹房内发现的这件衣裳，不知皇上可认得。”

　　皇帝眸光一暗，“你想说什么？”

　　“国师不见了，皇上好像一点也不着急。”凌宵天两手捧着染血的龙袍，竟然一步步往皇帝面前行去。

　　所有人的心全都提到了嗓子眼。

　　谁不知皇帝身边的那只奇兽凶悍，被它咬死的朝臣与宫人不计其数，绯王竟然敢主动靠过去，这是不要命了？

　　凌宵天走的很慢，但步履坚定，就连拦在前面的禁卫军也不得不纷纷闪开。

　　“你好大的胆子。”皇帝冷冷道，“假冒朕的圣旨在宫中作乱。你可知罪？”

　　凌宵天笑眼弯弯，“儿臣不懂。明明是皇上您下旨。儿臣才回来的，儿臣这里有密旨为证。”

　　说着凌宵天将手里那件染血的龙袍交到左手，右手似乎要去怀中拿东西。

　　护在皇帝身边的禁卫军习惯性的抽出剑来。

　　凌宵天身后有人忽然大声喝道：“大胆，敢向绯王殿下亮剑！”围丰私扛。

　　抽剑的那名禁卫军手不由得一滞，就在他一愣神的功夫凌宵天突然将身子一侧，轻飘飘的掠了过去，准确无误的将那人的剑抽了出来，反手一扬，在众人惊骇的目光中，利刃刺中了皇帝的胸膛。

　　周围立时间响起一片刀剑之声。

　　皇帝满面怒容，但却动弹不得。

　　不单是他动弹不得，就连他身边的那只兽也是一动不动的蹲伏在那里，好像根本就没看到凌宵天的动作。

　　众禁卫军全都被震住了，他们不敢相信那只兽会这么老实的看着绯王动手。

　　凌宵天扬手向皇帝脸上揭去，一张薄如蝉翼的人皮面具从皇帝脸上飘落下去。

　　凌宵天面上带笑，但若是细看可见他额角隐隐突起的青筋。

　　他刚才用了眼睛的特殊能力强行压制住国师与那只怪兽的动作，这才一击得中，不过这种力量却不长久，而且要压制住那么凶猛的怪兽需要耗费他相当大的力气。

　　时间仿佛在这一瞬凝滞了。

　　刚开始还有人想要大呼“护驾”，但在看到皇帝脸上掉下的人皮面具后，却骇的说不出话来。

　　那张脸……竟然是国师。

　　“国师犯上作乱，挟持皇上，其罪当诛！”凌宵天扬声高喝。

　　步兵营统领将手一挥，“保护绯王！”

　　步兵营的人像潮水般涌过来。

　　禁卫军统领这时才反应过来，现在正是他表明立即场的时候，若是选错了站位，丢的可不止是身家性命，就连他一家老小都要跟着受连累。

　　凌宵天的“能力”一消失，国师身边的凶兽怪叫一声扑上来。

　　“保护绯王殿下！”禁卫军统领也涌上来。

　　凌宵天手中剑刺中了国师，但却只推进了个剑尖，再想刺下去却好像被什么抵住，前进不得。

　　一旁怪曾猛地扑过来，凌宵天只好撤剑避开。

　　怪兽没有攻击他们，反而一口叼住国师，纵身往后宫跑去。

　　“追！”凌宵天哪能容这机会落空。

　　步兵营统领立即带人追下去。

　　贾公公呆站在原地，就像个木桩子似的，嘴里不断叨念着：“怎么会……怎么会……”

　　这时候容不得他不信，难怪皇帝会突然转了性子，原来他一直服侍的那个人竟是国师假扮的……

　　凌宵天正要跟着众人追下去，这时身后有人禀道：“五城兵马司大人求见。”

　　凌宵天看着步兵营统领带人赶去，于是慢下脚步，反正后宫这里住的都是皇帝的嫔妃，国师就算逃也不一定能马上寻到帮手。

　　五城兵马司带人赶来，与他一同进宫的还有鬼面等人。

　　凌宵天上下打量鬼面。

　　鬼面忙道：“王爷放心，属下无事，幸得五城兵马司大人带人来的及时，国师府那些人全都被拿下了。”

　　凌宵天颔首，对五城兵马司道：“此次你与步兵营统领可算是立了大功一件，等到寻到皇上，本王定会替你们请赏。”

　　五城兵马司忙拱手，“不敢不敢。”

　　三更鼓响，宫内却是灯火通明。

　　凌宵天手持盘龙玉，连夜将朝中重臣招入宫中。

　　得知真相的众位朝臣一个个惊的面无人色。

　　其实从某方面来说，他们早就对这个暴虐的皇帝满腹怨言，只不过他们没有法子改变这一切，现在难得有了这个机会，再加上是绯王挑头，很快便一呼百应。

　　只不过让他们没有想到的是，禁卫军包围后宫之后，国师竟去了皇后宫中，挟持了皇后为质。

　　这一下子禁卫军全都没了主心骨。

　　要知道这可是皇后，先不管皇帝是不是还活着，要是伤了皇后日后传出去，他们的罪过可就大了。

　　凌宵天在前殿接到消息，亲自带人赶到后宫。

　　但见高高的玉石栏杆后，一大群莺莺燕燕的嫔妃聚成一团，一个个瑟瑟发抖。

　　国师身上仍然穿着龙袍，胸口处隐隐透着血迹，那只麒麟兽在嫔妃间走来走去，只吓的这些女眷花容失色。

　　“凌宵天，你若是胆敢上前一步，我便杀她们一人，你若上前十步，我便杀十人。”国师将剑抵在一名嫔妃的脖子上。

　　那名嫔妃吓的眼睛一翻，直接晕了过去。


第676章 杀！温然的条件

　　后宫的嫔妃不管怎么说也是皇上的人，禁卫军都是宫里的人，自然不想沾这个罪名，皇上如果还活着，日后追究起来，他们都是些普通人。吃罪不起啊。

　　凌宵天负手站在那里，一双桃花眼笑眼弯弯，“国师大人这是想威胁我？”

　　国师俯视着他冷笑，“若是传出去，你就不怕被世人说道？”

　　皇后可是一国母，凌宵天身为皇子。要是不顾皇后安危，以后这件事便会成为话柄，被人诟病。

　　温然站在后宫的嫔妃中间，一直没有言语。

　　凌宵天向她看过去，只见她的脸上没有任何表情，既不惧怕，也没有慌张。

　　凌宵天心中不由得一动，嘴上说道：“不知国师要如何才肯放过她们……”

　　“用你换她们。”国师冷笑，“只要你独自一人上来。我便放了她们，还有皇后，怎么样？世人怕是都要赞你一声孝子了。”

　　凌宵天闻听此言，脸上笑容却是不减，“容本王考虑一二。”

　　国师愣了愣，他本也没以为凌宵天会同意，不想他竟是如此回答，难免让他心有疑虑。

　　就在他愣神的功夫，忽听身后传来女子凄厉的惨叫声。

　　转头，只见温然袖中豁然挥出一条软鞭，鞭梢直接抽到周围的众位嫔妃身上，跟在她身边的尘星手里握着把袖珍短剑，剑峰虽小巧可是剑刃却锋利无力。那些被温然鞭子卷到身边的嫔妃只要靠近到她身侧，她的剑便会麻利的招呼上去。招招都是要害。

　　那些嫔妃根本不会武功。才一转眼的功夫便被杀了六、七个。

　　就连国师也愣在那里，没回过神来，这是怎么回事，皇后疯了不成？

　　温然手上不停，挥鞭收割着生命，眼中不见丝毫怜悯或是犹豫。

　　凌宵天提真气脚尖轻点地面，负于身后的手抽出乌木长笛，笛中剑出鞘，向国师攻去。

　　国师的注意力这会都在温然身上，根本没想到凌宵天会毫无顾忌的出手，他将手里的那名嫔妃推向凌宵天这边。

　　笛中剑刺入那名嫔妃的身体。

　　国师趁机向后闪避，可是他的身体却突然间动弹不得。

　　凌宵天的眼睛里闪耀着奇异的火光，剑刃从嫔妃背后穿出继续向前，直到在对方的咽喉上割出一朵绚丽的血色之花。

　　一击致命。

　　凌宵天轻轻呼出一口气。

　　“绯王殿下小心！”身后传来禁卫军的呼声。

　　凌宵天忽觉侧面风声不善，急急闪避。

　　只见那只麒麟怪兽猛地扑过来，不过它并没有去攻击凌宵天，而是直冲向倒在地上的国师，一口咬住国师纵身跳下高台。

　　凌宵天最先惊醒过来，高喝一声：“劫住它！”

　　可是麒麟的速度非常快，就连禁卫军射出去的箭都没有伤到它。

　　“封锁城门，不要让它逃了！”凌宵天急急吩咐。

　　虽然他对刚才他的那一剑具有十分的信心，但国师此人身怀异术，他不敢大意。

　　命令很快吩咐下去了，直到天色将晚凌宵天也没有得到国师的消息。

　　“四门都没有发现那只麒麟。”有人禀道。

　　以那只兽的能力，定然是要硬闯出城的，可是现在没有消息，那就只有两个可能：一是国师在城里另有人手，隐藏起来了，二则是他在城里有密道，通往城外。

　　凌宵天一手捏着椅子扶手，眼中神色晦暗不明。

　　鬼面很快带人赶来了，“王爷，后宫都找遍了，没有发现皇上。”

　　凌宵天沉默着，要是真如凉月所言，皇上当时的身体看样是真的不成了，就算是他还活着，可要是他们找不到他也是白费。

　　“绯王殿下，皇后求见。”殿外内侍通禀。

　　凌宵天思忖片刻，“有请。”

　　不多时，温然带着尘星进了大殿。

　　温然仍是穿着白日里动手杀人时的那身衣裳，袖边点点血迹。

　　凌宵天缓缓起身，不管怎样，对方的身份是皇后，礼数总要周到些。

　　“我知道皇上在哪。”温然直言不讳，“但是我有个条件。”

　　所有人都愣住了。

　　鬼面看了看凌宵天，随时准备依吩咐行事，这位皇后可不是手无缚鸡之力的弱女子，他总要小心着些。

　　凌宵天看着温然，以前在人前，这位皇后总是大方得体，好像她已然认同了她的大燕皇后身份，可是现在他才清楚的看到她的真实。

　　身为齐国公主的骄傲与放荡形骸，她根本就没拿人命当回事。

　　不管怎么说今天正是因为她动手杀了那些嫔妃所以才能令他顺利得手，所以这条件，他还真想听一听。

　　“皇后请讲。”

　　“大燕兵马立即从齐国撤回。”温然道。

　　凌宵天点头，“可以。”就算温然不说，他也不会再让这场仗再打下去，南边的灾情还没有结束，国内将乱，无论怎么看都不是发动战势的最佳时机。

　　“还有……我要离开大燕。”

　　凌宵天顿了顿，忽然道：“你早就知道皇上是假的？”围丰扑划。

　　温然不屑一笑。

　　看来她还是早就知道了。

　　凌宵天颔首，“本王会安排，到时送你回齐国。”

　　“希望绯王不要失言。”

　　凌宵天办事向来痛快，立即带人跟着温然去了皇帝寝宫。

　　鬼面带人将寝宫里里外外全都搜了，可是却没找到所谓的密室。

　　凌宵天坐在椅子上喝茶，一直到后半夜那些人也没有找到皇帝。

　　凌宵天突然想起什么来，“贾公公呢，去把他找来。”

　　有人跑去把贾公公带来了。

　　贾公公被这场宫变弄的战战兢兢，不知如何是好。

　　像他这种身份的人，只有依附着皇帝才能生存，他本以为自已定会被乱军斩杀，没想到凌宵天竟然要见他。

　　以现在的情形来看，他要是能得了绯王的照应，这条小命才能保住。

　　所以在见到凌宵天时，贾公公毫不吝啬的便跪了下去，“绯王殿下，老奴实在是不知情，不知那皇上是假的……老奴真的冤枉啊……”

　　凌宵天也没有追究他的意思，直接问道：“你可知这寝宫里有何密道或是暗室？”

　　贾公公听了马上便意识到他的机会来了。

　　他冷静下来，想了想，“老奴现在也说不准……不过愿意一试！”

　　就是说他可能知道些什么了，只不过他现在要看的是凌宵天的态度。

　　凌宵天道：“若是能找到皇上，到时自然少不了你的好处。”

　　贾公公眼睛一亮，连连叩头。

　　凌宵天让鬼面带着贾公公进了寝宫，不出半个时辰，有消息传来：找到皇上了。


第677章 狠心，传位诏书

　　宫里的混乱暂时被压制下来。

　　凌宵天留在宫里，每日处理朝臣送来的政务。

　　外界都传言皇帝病重，绯王救驾有功，很快就会接替皇位。

　　不过另有消息称四皇子已然带兵从齐国撤军。

　　一天没有旨意下来，绯王便只能算是参政，所以不少想要巴结绯王的朝臣都在明里暗里的向他表示。只有快些把皇上的旨意弄到手才正明正言顺。

　　桌案上的奏折堆的像小山一样，国师扮做皇帝期间，根本就没有处理政事，所以积压下来的事务多的吓人。

　　“王爷，西北的信。”鬼面出现在门口。

　　凌宵天立即丢开手里的奏折，把信接过去。

　　信里仍是只言片语。

　　凌宵天呆呆的看着手里的信，“有李师爷的信吗？”

　　“有。”鬼面又掏出封信来。

　　凌宵天接过一连看了三遍，可是令他失望的是，信上只是提了济临城的近况，并没有提到有关苏白桐的事。

　　凌宵天沉默半晌。“也不知王妃近来如何了。”

　　鬼面目光微闪，其实在绯王收到李师爷他们的信时，他也会收到丝情来的信。

　　有些事凌宵天不知道，并不代表他也不知道。

　　王妃怀子的消息丝情确实告诉他了，不过以凌宵天现在的状态。就算是知道了也只是徒增烦恼罢了。

　　而且就算是凌宵天掌握了宫里局势，他也不可能把苏白桐接到宫里来，现在平静的只是表面，暗中还不知道隐藏着多少危险。

　　再说从西北到京都来最少在半路也要花上一个月的时间，王妃怀着子嗣，这一路必定非常辛苦。

　　鬼面知道王妃不让他们把这消息传出去，可是他却不知道正因为这样，凌宵天才越发不安，他已经感觉到了异样，但是却寻不出缘由。

　　凌宵天提笔给苏白桐回了封信，鬼面站在那里等着。这封信凌宵天足足写了一个时辰，桌子底下丢的废纸已经快把他的脚面都盖住了。

　　好不容易凌宵天才把纸折好，交给鬼面。

　　鬼面暗暗长舒一口气。

　　“对了，墨将军就快回京了。”鬼面道。“他手里现有精兵五万，他派了人来询问王爷什么时候才能有准信。”

　　凌宵天知道这个准信指的是皇帝让谁继承皇位的问题。

　　现在宫里就他一位皇子。自然是近水楼台先得月，只不过这皇位却不是他一心想求的。

　　“王爷。”鬼面沉声道，“要是等四皇子回京就太迟了。”

　　凌宵天叹了口气，摆了摆手。

　　鬼面知趣的退了下去。

　　这个皇位由谁来坐的问题凌宵天已经想了好几天了。

　　他想求的不过是与苏白桐一起逍遥自在，可是皇位如果由四皇子来坐，只怕到时四皇子翻脸无情，最后吃亏的还是他们。

　　可是要是由他来坐……他还真没有什么兴趣。

　　就在这时，一名内侍出现在门口，“启禀绯王殿下，贾公公说皇上想要见殿下。”余上夹圾。

　　凌宵天含糊的应了声。

　　皇帝目前的病情只有他最清楚，说是病体沉重，实则他是被国师的药克制住了。

　　宫里太医院的人无人能解此毒，要说唯一可能救治皇帝的也只有苏白桐了。

　　坐了一会，凌宵天起身去了寝宫。

　　贾公公等在门口，看到他来上前施礼。

　　“父皇情况如何？”凌宵天问。

　　贾公公飞快扫了眼周围，见禁卫军都站的远远的，这才小声道：“太医院的人来看过了，怕是……很难治得好，不过也不会有生命危险。”

　　凌宵天眉头不易觉察的蹙了起来。

　　进了寝宫，只见皇帝躺在床上，模样好像突然间苍老了十多岁，满头的头发全都白了。

　　“父皇。”凌宵天来到近前。

　　皇帝看到他时，嘴唇翕动着，似乎想要开口，但是他的喉咙因为服食了国师给他配制的药物，所以根本说不出来话，也无法起身下地行走。

　　他现在瘫在床上，就像半个废人相仿。

　　“还是没有国师的消息。”凌宵天沉声道，“五城兵马司和步兵营统领全都出动了，但是都找不到国师，那只麒麟也不见了。”

　　听说国师不见了，皇帝的脸上露出惊恐的神色。

　　“政务这边由儿臣暂时代理，父皇有什么想要交待的？”凌宵天问。

　　其实这时候皇帝就算是真要交待事也说不出话来，可是从他的眼睛里凌宵天能看出他对生存的渴望。

　　皇帝指了指凌宵天，又看向屋子里的香炉。

　　凌宵天闭了闭眼。

　　皇帝是想让苏白桐来救他，除了她，再无人能配得出解药。

　　“父皇可知长生丹是如何炼制的。”凌宵天缓缓坐到床边。

　　皇帝显然不知他为何会突然跟自已说起这事，于是他指了指自己的眼睛。

　　就是说，他还是知道阴阳眼的事情。

　　“是国师告诉您的吧？”凌宵天问。

　　提起国师，皇帝面部抽搐起来。

　　凌宵天却不管不顾，继续说道，“不知以后父皇是否还想求长生？”

　　皇帝好像觉察了什么似的，目光豁然变得及其锐利，投向凌宵天。

　　门外这时进来名小内侍，手里端着托盘，里面放着碗汤药。

　　凌宵天目光转向那小内侍，“若是儿臣的王妃救了父皇，以后父皇能否放弃炼制丹药？”

　　皇帝从鼻子里发出不屑的冷哼。

　　凌宵天站起身，恭恭敬敬向皇帝施了一礼，“请父皇用药吧。”

　　小内侍走上前，端过药碗凑过去。

　　皇帝眼中闪过一丝疑虑，他紧紧盯着凌宵天的脸，却见他的儿子垂着眼睛，脸上满是决绝之色。

　　“啊！”皇帝好像突然间意识到什么，伸手想要拨开药碗。

　　小内侍端着碗向一侧闪开。

　　“请父皇用药。”凌宵天重复了一遍，“儿臣先行告退。”

　　凌宵天转身离去，身后响起的是被强行灌药时，皇帝发出的挣扎声。

　　凌宵天脚步不停，一直走到寝宫外。

　　鬼面带人守在那里。

　　“一会将送药和煎药的全都清理干净了。”凌宵天丢下一句话后飘然离去。

　　当天晚上，宫里突然传出消息，皇帝病情再次加重，昏迷不醒，在最后一次清醒时，他召见了六皇子绯王凌宵天，亲手将诏书传于他。


第678章 桐桐为何不肯来

　　济临城。

　　凌宵天奉召接受皇位的消息传来时，整个济临城都轰动了。

　　来往绯王府恭贺拜访的人络绎不绝，其中前来示好的人也不在少数。

　　除了石府的人，苏白桐其余的人一概不见，只专心在后宅里养胎。

　　十一手里修缮城墙的差事完了就被苏白桐找回了王府，每天他倒成了王府最忙的人。有时就连军营的事都要他负责出面，不过对外他的身份却是苏白桐的弟弟。

　　不过至于这个弟弟是哪来的，就连苏明堂也是讳莫如深，也没人去深究。

　　“看来六哥早晚都会接你回去了。”十一午饭时又跑来蹭饭。

　　“回哪？”苏白桐反应平淡，因着怀子的关系，她又是个不食肉的，所以脸色比平日要苍白许多。

　　“当然是进宫了。”十一看着她的脸，眼里隐隐闪过焦虑，“西北这边物资匮乏，还好有石玉君的商队一直往这边送东西。不然等到后面几个月，你这身子能撑得住？”

　　苏白桐淡淡一笑，“没想到你懂的还挺多。”

　　十一闹了个大红脸，清咳几声，“我这也是听别人说的。”

　　“十一……你不打算回去吗？”苏白桐问。“你想不想恢复你的身份？”

　　十一皇子的身份。

　　十一不屑笑了笑，“六嫂，你也不怕我回去跟六哥抢那位子。”

　　“你真的想坐那位子？”

　　“谁不想坐……不过……”十一摸了摸鼻子，“我怕我没这个能力，就算是坐上去了，早晚也会死无全尸，还不如老实着些。”顿了顿，他又接口道，“不如让六哥把这边的封地给我得了。”

　　苏白桐诧异的看向他，“你真的不想回去了？”

　　十一摇头，“在这边也不错。十哥要是回来的话必然要经过西北，也许我还能再见他一面……有机会向他说声对不起……”

　　当初是他没有珍惜这份情意，利用了十殿下对他的爱护，肆意的挥霍了他们之间的亲情。

　　苏白桐微笑。“也不知十殿下何时才会回来。”

　　十一没有接话，独自低头不知在想些什么。

　　窗外。春风中已然夹带了炙热的味道，刺目的阳光落在院子里，金辉一片。

　　又过了一个月，果然如苏白桐所料，凌宵天派了人回来接他们进京。

　　苏白桐让人去把十一找来，“真要是错过这机会可就没有下次了，你到底回不回去？”

　　“不去。”十一态度坚决，“六嫂要回便回吧，这里交给我好了。”

　　苏白桐目光微闪，“……我也不能去。”

　　“为何？”十一没想到她竟然不肯去京都，难道六哥坐了皇位她不开心吗？

　　“宫里不比眼下，百废待兴，虽说你六哥奉召行事，但下面的众臣子绝不会是一个心思，再说还有四皇子在，我要是回去了，你觉得他会如何安置我？”

　　十一突然想到苏白桐的身份与他一样，在那些人看来，他们都已是葬入皇陵的人了，如何还能光明正大的来到人前。

　　“六哥会想办法的。”十一安慰道。

　　“我知道你六哥定然会想办法，可是我却不想让他为这事分心。”苏白桐左手下意识的放在自己的腹部，其实后面还有话她没说出来，她自己的身体她最清楚不过，现在月份还小，可是她每天要加餐三、四次才够，她不想在回京的路上出什么意外。

　　凌宵天派来的人只得自己回去了，等到了宫里，正值新帝的登记大典前夕。

　　凌宵天原本设想着正好到时将苏白桐接来，余下的事情他都安排好了，到时先把她秘密安置在宫里，然后再从皇陵那边下手，来一出什么天降神迹的好戏。

　　就算有人会猜到事情的真相也不怕，反正有他在上面压着，无人敢说三道四。

　　可是他万万没想到的是苏白桐竟然不来。

　　凌宵天的心一下子就乱了，他把派去西北的人亲自叫到书房来：“你可见过王妃？”在没登基之前，凌宵天的身份仍是绯王。

　　“有，不过是隔着帘子……”

　　“王妃有没有说什么？”凌宵天紧张的盯着那人的表情，好像生怕错过什么。

　　那人一脸的茫然，“没有，王妃只是跟属下道了辛苦，然后便打发了属下回去。”

　　凌宵天心里阵阵烦躁，“那李师爷呢，你可有见到他？”

　　“有见到。”那人道，“李师爷只说府里一切都好，让王爷您放心……”

　　放心，他哪里还能放得下心！

　　凌宵天恨不能现在就出了宫骑马奔回西北去。

　　可是他知道，他不能走。

　　四皇子已经回了京，他如果走了，四皇子的党羽很快便能乘虚而入。

　　就在这时，一名内侍进来道，“王爷，登基大典的日子已经安排好了，钦天监送来的……”

　　凌宵天无声长叹，“放那里吧。”

　　内侍放下册子退了出去。

　　凌宵天拿起那本册子，越看心里却是越烦躁。

　　登基大典仪式繁琐，光是看着就让人头痛，他大笔一挥：一切从简。

　　落下的笔还没等放回桌上，鬼面从外面进来，“王爷，四皇子回京了。”

　　凌宵天握笔的手顿了顿，头也不抬道，“有何消息？”

　　“户部兵部各有朝臣往四皇子府去了。”鬼面道，“属下已经派了人去盯梢。”

　　凌宵天颔首，“还有呢？”

　　“四皇子没有直接回府，看样子是要连夜入宫。”

　　入宫，就是要见驾了。

　　凌宵天微微冷笑。

　　虽说皇帝病重昏迷不醒的消息已经传出去，但是没有亲眼看到的人总是不会相信。

　　鬼面问，“是否要拦着四皇子进宫来？”

　　凌宵天摇头，“他要来便来，也省得本王费事。”

　　一个昏迷不醒的皇上就是见了也没有用，再说现在宫里的人手全都是他的，四皇子就算是心中有疑，也是查不出什么来的。

　　鬼面应声下去安排了。

　　凌宵天重新拿起桌上的折子，翻开，只见上面写着内廷司拟定的添选妃嫔的标准，从后宫四妃，到九嫔、美人等……

　　凌宵天脑门上当时就见了冷汗，一个念头突然划过他的底心：他的桐桐该不会是不喜欢他当这皇帝吧，所以才会一推再推，不肯来京。

　　因为她从来都不是霸着他的那种女人。


第679章 推拒差事，北方战势

　　四皇子府，书房。

　　书房内聚满了人，幕僚们齐齐站了一屋子。

　　四皇子紧抿着嘴坐在桌案后，一声不吭。

　　好半天才终于有人开口道：“殿下见到皇上了吗？”

　　“见了。”四皇子沉声道，他本以为凌宵天不会让他见皇上，没想到凌宵天竟一点含糊没有。直接让人带了他去了皇上寝宫。

　　“皇上……如何……”这些幕僚显得有些没底气。

　　“昏迷不醒，与传言中的一样。”

　　“太医院那边如何说？”自贤王死后，他们在太医院也安插了几个眼线。

　　四皇子眸光暗了暗，“太医都说皇上是中了毒，这毒是国师下的，他们谁也没有法子解。”

　　书房里的气氛有些沉闷，不知谁突然冒出句：“要是绯王妃还在的话就好了。”

　　四皇子的脑海里不由得闪过当初他被迫从宫里逃出来的那一夜。

　　他没有法子只能逃到绯王府，没想到竟然看见本该死去的十一跟绯王妃在一起。

　　苏白桐当初用诈死之法救了十一，也救了他，像这样精明的女子如何会撞死在宫门口。

　　而且他早就听说西北封地那边有关绯王妃的传言。开始他还不信，可是后来见国师跟皇帝听了这消息时都没有露出意外的表情，于是他也心里有了数。

　　苏白桐很可能也是诈死逃脱了。

　　不过她是凌宵天的人，会来救他皇帝吗？

　　就在这时，外面传来下人的通禀声：“殿下，宫里来人了，绯王殿下请您进宫去。”

　　四皇子愣了愣。眼下登基大典在即，凌宵天不去忙这些，召他进宫做什么。

　　“知道了。”四皇子应了声。

　　“殿下！万万不可入宫啊！”众位幕僚围拢上来。

　　四皇子扫了眼众人，笑道，“怎么，你们还怕他杀了我不成？”

　　“殿下。不得不防啊。”

　　“凌宵天这个家伙……要是真想杀我，就不会光明正大的派人来召了。”

　　四皇子进了宫，内侍将他带到东边小书房来。

　　因着登基大典还没举行，所以凌宵天没有去御书房，而是在东边的小书房里处理政事。

　　“四哥。”看见他进来，凌宵天爽快的点手，“快来坐。”

　　四皇子还在纠结着要不要向他行君臣礼，没想到凌宵天却一点也不在乎，直接让他坐了。

　　“本王今天找四哥来是想求四哥帮个忙。”凌宵天直言不讳。

　　“何事？”四皇子警惕的盯着凌宵天，他才不相信对方是真心找他帮忙。

　　“南方灾情严重，本王想派巡查使到南边去。想来想去，身边唯能信任的也只有四哥了。”

　　四皇子嘴角抽了抽。

　　这可是个苦差事，灾区时有发生暴乱，弄不好还有性命之忧。

　　凌宵天定定看着四皇子，“本王觉得只有四哥去最适合。”

　　“这个……”四皇子垂下眼睛，掩饰道，“其实有件事我一直没好意思跟你说。上次带兵攻打齐国，在战场带了些小伤，现在一直没有痊愈……”

　　“四哥伤了？”凌宵天一脸惊讶，四皇子再三观察却感觉不到对方表情是真心还是做假。

　　“四哥有没有找太医看看？”凌宵天问。

　　还没等四皇子接话，凌宵天召来外面内侍，“去把太医院周院使找来，让人派几个人去四皇子府，需要什么药就从宫里拿……”

　　四皇子连连推拒，不过凌宵天却显得很关切，嘘寒问暖的，再也没有跟他提南下巡查的事。

　　这反倒让四皇子隐隐有些不安起来。

　　“王爷，加急战报。”鬼面突然从门外进来。

　　凌宵天接过，只匆匆扫了一眼，脸色忽地大变。

　　“去请兵部官员过来。”凌宵天吩咐道。

　　鬼面连看也没看四皇子，直接领命出去了。

　　四皇子眼睛落在桌上的战报上，可是隔着太远，他看不清上面写着什么。

　　很快兵部官员进了书房，凌宵天也没有避讳四皇子的意思，直接将战报丢给他们看。

　　几位官员看了俱是脸色大变。

　　四皇子趁着身边官员看战报时，偷偷扫了一眼。

　　只见上面写着：北方边城加急，北番来犯，失城两座。

　　这个时候，北番居然入侵他们边界……

　　四皇子心中不由得一动。

　　正是多事之秋，一边是刚刚从齐国撤回的大军，南边灾情未定，现在北边又出了事，而且最重要的是出事之地正是西北，苏白桐应该还留在济临城。

　　也难怪凌宵天着急。

　　如果能借出兵之机将苏白桐捉在手里，对于凌宵天来说，定是一枚致命的棋子。

　　这种想法在四皇子的脑海中一闪而过。

　　不过还没等他张口，就听凌宵天道：“四哥既然身上还有伤，本王就不留你了，早些回府休息吧。”

　　四皇子笑了笑，“没事，不过是小伤，只要我能帮得上忙……”

　　“不敢劳烦四哥。”凌宵天温言软语，“本王要是早知道四哥身上有伤定不会去打扰，说起来还是本王的不是。”

　　当着书房里众位官员的面，凌宵天这话说的让人挑不出一点毛病来，还会让人觉得他为人谦和，与兄弟手足情深。

　　四皇子笑的尴尬，却不能再留了，只得起身告辞。

　　出了宫，四皇子连夜派出人手打探宫里的消息，直到第二天早上才收到信儿。

　　凌宵天派了墨云峰为主将，领兵三万，前往西北平定北番来犯。

　　济临城。

　　军营来人，连夜将十一请去议事。

　　苏白桐原本已经睡下了，听到这消息后却再也没了睡意。

　　十一去了军营后，直到第二天晌午时分才赶回来，回来后的第一件事却是直奔后宅，寻了苏白桐说话。

　　“六嫂最好让人收拾着些东西，如果有变就让奇珍楼的楚公子带您先走。”十一安排道，“早知会有今日真不如快些送你去京都。”

　　苏白桐坐在桌案后，神色淡然，“北番现在到了何处？”

　　“占了两座小城，烧杀抢掠。”十一咬牙，他所学的那些东西都是从书本得来的，要说真正运用到实战上的还是在跟随凌宵天来西北之后，“我担心他们继续南推，要是攻下业州，只怕就连济临城这边也会有危险。”

　　业州地处要地，三面环山，易守难攻。

　　可是它的位置却处在一个交通要道上，要是北番占了此城，就相当于一下子切断了北边其余城池的命脉，所以就算拼上性命，他们也要守住业州。


第680章 各自逃生，苏大人没有看错

　　没用几日，北方战势突变。

　　北番军竟然真的开始南移，济临城里充斥着紧张的情绪。

　　石玉君亲自到王府来，面见苏白桐。

　　“我要把小宛送到南边去，小嫂要不要跟着我的商队一起？”

　　苏白桐淡淡一笑，“我不能走。”

　　石玉君也知道。她要是走了济临城人心就会乱。

　　虽然京都那边已有消息说绯王会继承王位，可是现在是鞭长莫及，这边还要靠他们自己。

　　西北军好多年都没有实战的经验，新招来的士卒又是从没有上过战场的，北番军要是真杀过来……一切还真难说。

　　石玉君劝道，“不管怎么说还是安全最重要。”

　　苏白桐摇头，“我不会走，多谢石公子了。”

　　石玉君无法，只得离去。

　　第二日苏白桐就听说石玉君带着小宛离城的消息。

　　城中有人说石玉君贪生怕死，也有人故作清高。对他的行为不屑一顾。

　　苏白桐听了却只是付之一笑。

　　事情不落在自己身上，他们就不会觉得疼。

　　正所谓站着说话不腰疼，要是北番军真的杀到城下，这些人包准跑的比兔子都快。

　　楚子墨过府来了几次，也提到了避避风头的想法。

　　苏白桐态度很坚决：不走！

　　楚子墨只好也留了下来，苏白桐反要劝他要注意安全。

　　楚子墨苦笑，“你要真出了事。叔父第一个就不会饶了我。”

　　那个倔老头要是上了脾气还真是让人头疼。

　　苏白桐歉疚道：“让义兄难做了。”

　　楚子墨摆手，“不妨事，反正很快墨将军就会带兵前来，业州那边易守难攻，怎么也能坚持几日。”

　　结果楚子墨这话刚说完没两天，外面就传来消息说北番军已然到达业州。开始攻城了。

　　苏白桐问十一，“墨将军还有久能到？”

　　“七日。”

　　苏白桐算了算，七日内就算赶到，到时还要整顿部署的时间，再赶到业州，只怕也要超过十日了。

　　“六嫂还是去避一避吧。”十一央求道，“算我求你了还不成？”

　　苏白桐看了他一眼，“我要是真走了，这城里人心就会乱，到时谁还有心思守城，都想着逃走。这是你六哥辛辛苦苦经营起来的城，我不想有朝一日到见他时满面羞愧。”

　　十一张着嘴，好半天才叹了句：“六嫂，你要记得你是个女人，这么要强做甚！”

　　苏白桐心意已决，十一只好让李师爷在府里增加了侍卫人手，交待完后又奔去了军营。

　　苏白桐待在府里。哪也去不了。

　　不是她不想出去，而是所有人都盯着她，生怕在这个节骨眼上她出了差错，伤了肚子里的孩子。

　　过了两日，苏明堂突然过府来求见。

　　李师爷亲自过来传话，“王妃，您要是不想见的话……”

　　苏白桐手里提着毛笔，正在习字，听李师爷这么说连头也没抬，“他一个人来的么？”

　　“是。”

　　“可有说是为了什么事？”

　　“他开始向门房打听，王妃是否想要离城。”

　　苏白桐无声轻笑，“是想知道我有没有逃走吧。”

　　这话李师爷没办法接口，只得沉默着。

　　“请进来吧。”苏白桐继续习字，以她现在的心境，再也不会因为这个父亲而伤心了。

　　李师爷将苏明堂请进来。

　　苏白桐不慌不忙，直到将最后一笔写完，这才放下笔，由慧香服侍着净了手，招呼苏明堂坐下来喝茶。

　　“王妃……”苏明堂紧张道，“听说北番军攻到业州了。”

　　“嗯。”苏白桐淡淡应了声，吹拂着茶盏上面的浮叶，“不过还没攻下来。”

　　苏明堂心中大急，要是真攻下来了，他们这里就危险了。

　　“王妃准备什么时候离开？”

　　苏白桐慢悠悠喝了口茶，“我不会离开。”

　　苏明堂愣住了，“业州要失手了再想离开可就迟了。”

　　“你怎么知道业州会失手。”苏白桐冷冷丢下一句，“苏大人为何如此悲观，还是您一贯如此？”

　　苏明堂被噎住了，他确实是怕了，好不容易安稳下来过日子，他还想着等他儿子长大了重振苏府。

　　可是现在到处都是兵慌马乱的，他想走却又不知道应该去哪。

　　看着苏白桐稳稳当当的坐在那里喝茶，再看向桌案上她刚才写的几副字。

　　字迹工整，虽然称不上是大家之作，但字体秀丽，没有几年功夫根本就写不出这样的字。

　　苏明堂心里除了惊讶外还有些羞愧。

　　他从没有在这个女儿身上付出过什么努力，她样样都要靠自己，可是却活的比谁都出色，从没有什么求到他这个父亲身上。

　　“好。”苏明堂像是下定决心似的，一咬牙，“既然你不走，那我也不走！”

　　苏白桐不觉有些好笑，“我走不走是我的事，你们苏府的事自然要苏大人回去商量着来。”

　　苏明堂一下子就想起了他的父亲。

　　没错，他所有的决定无不是经过了他父亲的干预。

　　不管是在朝为官，还是当初休了紫瑶，到后来逃出城去想要投奔他的大哥……

　　苏白桐是在讽刺他不能当家作主吧？

　　苏明堂的脸色涨的通红。

　　苏白桐却好像没有看到似的，从盘子里取了块点心慢慢咬着。

　　“这又不是什么大事，不用商量着来。”苏明堂尴尬道，“对了，前些时日，有次在府外的巷子里，我还险些把一人误认成了你的母亲……”

　　苏白桐唇角微勾，“苏大人说的可是你府门外右侧的那条巷子里？”

　　苏明堂一愣，“你如何知晓？”

　　“苏大人没有看错，那人确实是我母亲。”

　　淡淡的一句话，却如石破天惊一般，只震的苏明堂连呼吸都忘记了。

　　“她……她真的是……”

　　“我的母亲，楼紫瑶。”

　　“怎……怎么……”苏明堂好像想起什么来似的转身就要奔出门去。

　　“母亲现在已经不在那里了。”苏白桐的声音从身后传来。

　　苏明堂诧异的转回头，望着她，“你的意思是……”

　　“母亲那几日正好在那宅子里落脚，她现在早就离开了。”

　　“她去了哪里？”苏明堂急问。


第681章 业州城告急，心乱如麻

　　苏明堂瞠目结舌的站在那里看着苏白桐。

　　“你母亲她去了哪里？”

　　“离开了。”

　　“你为什么没把她留下来？”苏明堂急问，“她是一个人？身边也没个人照应着……”

　　“她不是一个人。”苏白桐淡淡道，好像在自语自言似的，“她再也不是一个人了。”

　　苏明堂愣住。

　　“就算她留下来，也不会记得你是谁，我是谁。”苏白桐笑容清浅。“她已经忘记了一切。”

　　苏明堂嘴唇翕动几下，“怎么会……这样……”

　　苏白桐低头端起茶盏。

　　苏明堂原本还想追问下去，可是看着她端起茶盏的动作：送客。

　　他再也没有勇气站在这里。

　　业州被北番军包围的消息很快传扬开来，不少济临城里的大户都开始离城南下，或是往西去。

　　一时间，城里显得分外萧条。

　　十一很快给她带来了好消息，“墨将军的部队就要到了，还有两天的路程。”

　　苏白桐点头，“业州那边如何？”

　　十一蹙眉，“已经被北番军围攻了十多日。听说损失惨重，城中守将战死了两个，守备也受了重伤，生死不明……”

　　苏白桐听了不禁连连皱眉。

　　按说守城的将领战死，军心就会动摇，可是就算到了这种境地，业州城仍在坚守着没有破城。

　　“业州城如今是谁在驻守？”她问十一。

　　十一摇头。“现在城中消息传不出来，就连信鸽都飞不进去，北番军足有二万多，虽然半数以上都是乌合之众，可是业州城里一共也不过五千左右的人马。”

　　苏白桐这时无不遗憾自己现在不能使用阴阳眼的能力。

　　“你们没有派兵增援吗？”苏白桐问。

　　“自然是有的。”十一无奈道，“可是被北番军挡在外围。战了两日也没有突破进去。”

　　看来只有等墨云峰带人来救了。

　　不过业州城真的能坚持到那时候吗？其实所有人的心里都没底。

　　苏白桐就算再担心也是无济于事，只能叮嘱十一要注意安全之类的。

　　前往济临城的官道上，墨云峰的部队长长拉开，士卒排着队伍向前进。

　　墨云峰骑在马上眺望远处。

　　业州城告急，可是他的队伍还在路上，也不知等他赶到时能不能来得及。

　　“将军。”一名士卒跑来，“绯王爷带人先走了，这是信……”

　　墨云峰愣了愣，这次本来由他率军前来，可是也不知怎么，临到出发时。凌宵天竟然乔装改扮，带了他的人混入军中。

　　虽然他劝过，但凌宵天却心意已决，就连登基大典的日子都推了。

　　“这也算是御驾亲征吧？”墨云峰身后，一名护卫半开玩笑道。

　　报信的士卒担心的抬头瞥了那名护卫一眼，敢当着墨将军的面开绯王的玩笑，这可不是小事。

　　不过令他意外的是墨云峰竟然没有动怒。只是摇了摇头，把手里的信拆开看了一遍。

　　“传令前军，加快速度。”墨云峰看完信后对那士卒道。

　　“是。”士卒拱手退下，临走时还特意又看了一眼那名跟在墨云峰身边的护卫。

　　墨云峰催马往前提了提，将士卒的视线挡住了。

　　士卒这才意识到自己刚才的举动不妥，忙低了头退下。

　　“怎么了？”身后传来护卫不解的声音，脆生生的，分明是女声。

　　墨云峰抿了抿嘴角，“没什么。”催马继续向前。

　　凉月扬了扬眉，有些不解，不明白刚才他为何突然挡在自己马前。

　　“上次你偷偷进宫的事，你大哥有没有责你？”一边行军，墨云峰一边问身边护卫打扮的凉月。

　　凉月吐了吐舌头，“你说呢？”

　　想起鬼面平日那张生人勿近的脸，墨云峰侧回头去看她，“被骂了？”

　　凉月苦着脸。

　　墨云峰鲜有看到凉月这么狼狈的模样，不由得笑起来，他的笑引来周围无数将士的诧异目光。

　　他们从不知道，墨将军居然也会笑。

　　这个成天都绷着脸的将军，没想到也有这么一面。

　　大军前方，凌宵天骑着玉狮子一骑当先。

　　在他身后，跟随着一百多名亲随。

　　如今凌宵天的身份虽然还是绯王，但众人都知，只要登基大典过后，他便是新帝，所以这次出行，鬼面特意挑选了精兵强将，这一百人个个都是身手了得，骑术精湛。

　　不过就算这样，他们的坐骑也跑不过玉狮子。

　　没出几十里就被远远的甩在了后面，不管他们怎么催动战马，也赶不上前面的绯王。

　　凌宵天从没觉得玉狮子跑的这么慢过，虽然他已经远远的将鬼面他们甩在后面，可仍然觉得太慢。

　　前面就是济临城，从他冲进城门时起，一切都像是放慢的画面，让他有种不真实的感觉。

　　他还是回来了，既然她不肯来，那么他便去找她。

　　他要问问她，为何每次信上多一个字也不肯写，难道她不知自己最想看的是什么吗？难道她一点也不想他？

　　他要亲自去问问看。

　　还是她不喜他接了帝位，怕自己会负她？

　　有守城的军士看到绯王进城，惊的说不出话来，只是一个劲的用手指着绝尘而去的那骑白马。

　　纵马直奔绯王府，跳下马，不顾府门口众人惊骇的目光，凌宵天提衣襟大步跨过门槛。

　　李师爷闻讯赶来，险一险直接跪在地上。

　　“王爷……您怎么回来了。”

　　这时候宫里多少人都盯着那个位子，绯王竟然还敢离了宫，跑回西北。

　　“王妃呢？”凌宵天脚步不停，一直往园子里去。

　　“在后宅呢。”李师爷原本还想说些什么，可是当他看到凌宵天那萧瑟的表情时，也不由得住了口。

　　有些事，还是让王妃自己去跟王爷说吧。

　　回后宅的路凌宵天就算闭着眼睛也不会走错。

　　不过这一次，他却觉得这条路分外的漫长，长到好像要费尽他半生的光阴。

　　回廊间红蓝相间的栏杆一一从眼前掠过，园中绿树环绕，园中摆放的大缸里养着红色的锦鲤……

　　“嗷呜！”树上传来汤圆的叫声，它纵身一跃跳到地上，用身体亲昵的蹭了蹭他的腿。

　　一切都还像他当初离开这里时一样，没有任何改变。

　　远远的，他听见院子里慧香吩咐丫鬟们的说话声，窗户敞开着，临窗的桌案前坐着一抹熟悉的倩影……

　　心乱如麻，他的腿好像突然之间就迈不动了。


第682章 这次来对了，扛自家媳妇

　　院子里的丫鬟无意中看到绯王站在那里，一个个惊的目瞪口呆。

　　“王爷？”

　　凌宵天就好像根本没听见那些向他问安的声音，越过院子里的下人，他直接进了门。

　　苏白桐跪坐在临窗的桌案前，一手握着书册，微侧着脸。低着头。

　　鬓角落下一缕发丝垂在她的脸颊上，更添一抹娇弱。

　　屋里子尽是他熟悉的香材气息，与宫里那种冰冷的熏香不同，这里的香气只会让人觉得安心。

　　苏白桐似乎觉出门口站着人，她抬起头来，露出那张如白色梨花般的脸。

　　有些清瘦……

　　凌宵天心中狠狠地一疼，几步上前扳住了她的下颌，“为何又瘦了，身子不舒服？为何写信时不告诉我，有没有找大夫看过……”

　　一连串的话迫不及待的涌出来。只把苏白桐弄的连开口的机会也没有。

　　“王爷。”苏白桐伸手推开他的手，“您怎么回来了？妾身还是应该称您为……皇上？”

　　凌宵天的手上落空了，她生硬的称呼让他不禁生出片刻眩晕，后退了半步，身子晃了一下。

　　苏白桐这时推开矮桌，将身子转过来。

　　“桐桐……”凌宵天的视线落在了她的身上，突然间就像被雷劈了似的。

　　云色衣衫下。原本纤细的腰肢微微向外隆起……

　　凌宵天只觉得脑子里嗡嗡直响，一瞬间，就连舌头都不好用了。

　　“你……你……”

　　苏白桐下意识的将手落在腹部，护在身前。

　　凌宵天一步冲上去，伸手去摸她那微微隆起的小腹。

　　苏白桐没有躲闪，而是柔声叮嘱。“轻着些。”

　　凌宵天心里就像打翻了五味瓶，说不出是什么滋味。

　　在心里日日夜夜盼着的人，担心她的安危又怕她会因为他不能回来而怨了他……每次看信他都恨不得把每个字都扣出来。

　　“这是……我的吗？”凌宵天结结巴巴的样子反把苏白桐逗乐了。

　　她在他的手背上打了一巴掌，“我自己生得出孩子吗？”

　　“不不不，我不是这个意思。”凌宵天急切的坐在她的身边，去掀她的衣裳。

　　原本屋外的丫鬟还想进来服侍，没想到刚到门口就看到这一幕，一个个全都吓的退了出去。

　　苏白桐本不想给他看，可是又挣不过他。

　　凌宵天几下就把她的衣裳撩了起来。

　　白皙的腹部微微隆起。

　　真的，这是真的……

　　“这是什么时候的事？”凌宵天小心翼翼的问，想要用手直接去摸。却又像害怕什么似的缩了回来。

　　“你刚离开济临城不久。”

　　凌宵天抬头仔细打量苏白桐的脸，原本好不容易才调养得红润的面颊显得有些憔悴，虽然白皙依旧，但却没有什么血色。

　　“你有没有好好吃饭？还制香？”

　　苏白桐将衣裳放下，重新遮住腹部。

　　“凌宵天。”她正色道，“我的阴阳眼失效了。”

　　凌宵天愣住了，“……什么意思？”

　　“可能是因为怀了孩子的原因。我再也没有了那种能力。”苏白桐悠悠道，说不出是伤感还是慨叹，“我现在只不过是个普通人。”

　　一瞬间，凌宵天心里悲喜交加。

　　他觉得自己终于能明白她的感觉了。

　　突然间失去了赖以生存的能力，她觉得不安，可是她又不能跟别人倾诉，只能自己强自镇定。

　　她不敢冒险进京，她觉得自己没有了能力，不能再帮上他的忙，也怕她会保不住他们的孩子……

　　她不敢告诉他实情是怕自己会保不住孩子吧，怕到时他会失望，怕他会分心。

　　“桐桐，你真是个小傻瓜。”凌宵天忍不住凑过去吻了吻她的面颊，一颗心重重的落了地，“我要是不来，你们娘俩是不是想一辈子不来找我？”

　　苏白桐笑容清浅，“我怎么能去找你，登基之后你就是皇上，可我的身份却是见不得光，如何能去给你添麻烦。”

　　就算大家知道她还活着，可是当初她被葬入皇陵之事已经尽人皆知，一个死去的人怎么可能成为皇后？她去京都只能成为他的拖累，变成别人诟病他的把柄。

　　凌宵天长叹一声，将她扯进怀里，心下却一片安然。

　　不管怎么说，这一次他算是来对了。

　　绯王府，前院。

　　鬼面等人风尘仆仆进了府门，李师爷等人早就接到信等在那里。

　　“王爷呢？”鬼面进门便问。

　　李师爷努了努嘴，“后宅。”

　　鬼面松了口气，突然看见丝情走过来，“王爷说要见十一殿下。”

　　十一还在军营，李师爷忙派人去送信。

　　“王爷还有什么吩咐？”鬼面问。

　　“王爷让你们都下去休息。”丝情道，忽地看了李师爷一眼，语气似有迟疑，“这些日子在宫里，你还好吧？”

　　“不好。”当着李师爷的面，鬼面毫无顾忌道。

　　丝情一愣神的功夫，鬼面已然伸手一把揽住她的腰肢，将她扛了起来。

　　“子枫！”丝情捶打他的肩膀，“你干什么……”

　　“去休息。”鬼面一副理所当然的模样，反倒让李师爷觉得有些不好意思。

　　“王妃那边我还没有去回话……”丝情挣扎。

　　“有王爷在，用不着你了。”鬼面扛着丝情往跨院去了，以前他就住在那里。

　　“你疯了！”

　　“我很冷静。”

　　“子枫！”

　　“一会再叫我的名字，我可能会更喜欢。”

　　府里的侍卫看着鬼面大人扛着丝情，堂而皇之的离开，一个个大眼瞪小眼。

　　李师爷清咳了一声，骂道：“看什么看，人家扛的是自家媳妇。”

　　鬼面这时没有离开多远，李师爷的话丝情听得真真切切，恨的她差点咬了舌头。

　　“凉子枫，你就不能等等……”

　　鬼面抬头看了眼天，“等十一殿下来了，王爷就要去议事了，你觉得我还会有空吗？”

　　“可是也不能现在……”现在天还亮着。

　　“你要觉得不习惯闭上眼睛就是了。”鬼面的声音隐隐带着笑意。

　　推开房门，他将丝情丢在床上。

　　院里的侍卫听见屋里传来女子的惊呼声，开始还有些强硬，到了后来却全都变成了呢喃似的低语……

　　恍惚间，夹杂着某人的名字：子枫……子枫……


第683章 昏迷的和尚，佛珠

　　十一闻讯赶来王府时，已是晚膳时分。

　　凌宵天并没有去王府的书房，而是让人带他去了后宅的花厅。

　　“六哥！”十一看到他时激动的不知说什么才好。

　　“坐吧。”凌宵天一手撑着额角，神色悠闲。

　　十一坐在对面的椅子上，总觉着凌宵天的身上好像多了些以前没有的气势，如果说以往凌宵天的微笑透着风雅与放浪形骸。那么现在他的微笑里则多了份难以名状的威严。

　　“墨云峰最迟明天就会带兵到达济临城。”凌宵天道，“这边军营的事务你都熟悉了？”

　　“是。”十一危襟正坐，“不过有些事没有亲自经历过，还是很难说……”

　　凌宵天“嗯”了声，“这种事急不得，慢慢也就习惯了。”

　　十一张了张嘴，不知如何接口。

　　凌宵天抬头看了他一眼，笑道：“你怎么了，才多长时间没见，怎么连话都不会说了。”

　　十一汗颜道。“因为六哥不比从前了嘛。”以前凌宵天只是绯王，而现在，他则是储君。

　　凌宵天叹了口气，“十一，你真的不想回去吗？”余余池亡。

　　十一犹豫着。

　　“至于你的身份，我会想办法。”凌宵天道，“还有你嫂子。我定然不会委屈了她，无论如何我也不能让她隐姓埋名的跟在我身边。”

　　“六哥有什么法子？”十一问。

　　“有些想法，但是还没找到适合的人……”凌宵天思忖着，“钦天监那边我还没有找到可靠的人。”

　　两人正在说话，忽听外面传来鬼面说话的声音。

　　“鬼面？”凌宵天唤了声。

　　外面的说话声消息了，过了一会鬼面出现在门口。“王爷，府门外来了名和尚，想要见王爷。”

　　凌宵天与十一交换了下眼神，彼此都在对方眼里看到了疑惑。

　　“什么样的和尚？”凌宵天问。

　　“那人受了伤，刚进府就昏过去了。”鬼面道，“李师爷找了大夫来，正在医治。”

　　凌宵天想了想，站起身，“他安置在何处，本王去看看。”

　　十一也跟着起身。

　　鬼面带着他们去了前院，李师爷正好从屋里出来。与凌宵天他们走了个面对面。

　　“王爷。”李师爷上前施礼。

　　“怎么样，那人醒过来了吗？”凌宵天问。

　　“还没有，大夫刚开过方子，在下正准备让人去熬药。”

　　凌宵天思忖片刻，“派人去王妃那里，问问她有什么好药。”

　　苏白桐现在虽然不能再制香，但是以前制的那些丹药还有剩余。而且她的药方比大夫开的要有效的多。

　　李师爷忙派人去了。

　　凌宵天进屋看了看，只见床上躺着一个十来岁的小和尚，身上穿着出家人的袈裟，不过上面全都是血口子，破破烂烂的。

　　“刀伤？”凌宵天一眼就看出那伤是刀剑所至。

　　“是。”大夫小心翼翼回道，“不过没有伤到要害，只是失血过多，过于劳累才晕厥的。”

　　凌宵天点头，“他要是醒了速速报来。”

　　“王爷放心。”大夫亲自留在屋里照应着。

　　凌宵天退出去，十一也进来看了看，见没有能用到他的地方，于是也到外间屋去陪凌宵天说话。

　　“宫里那边没问题吗？”十一担心道，像凌宵天这样，明明帝位就在手中，他却对登基大典一推再推，难免会让某些人生出别的心思来。

　　“我自有安排。”凌宵天喃喃道，“等这边战势结束，我先带你们回去。”

　　“六哥……”

　　凌宵天沉声道：“你放心，到时如果你不想留在宫中，我会安排，给你封地。”

　　十一不禁语噎，好半天才嘀咕了句：“六哥倒是大度，就不怕我生了别的心思？”他也想不出凌宵天究竟有什么办法，能让他们重新找回身份。

　　凌宵天笑道，“你要真生了别的心思，还省了我的事，不如咱们换换位置？”

　　十一惊的白了脸，“六哥，这话可不能乱说。”

　　凌宵天笑的不屑，“你当我愿意坐这个位子么？”

　　十一定定望着凌宵天，“六哥，你该不会是……故意拖延着不想登基吧。”

　　凌宵天脸上笑容收了收，看着他，“你觉得呢？”

　　“不会是因为六嫂吧？”十一鼓起勇气道。

　　要是凌宵天现在称了帝，苏白桐的身份就成了最大的问题，凌宵天身边的人该如何称呼她，“皇后”？

　　可是宫里人都知道凌宵天的正妃被葬入了皇陵，这个皇后的封号也是要追封后才有的。

　　换个身份？那就是续室了……

　　凌宵天抿着嘴角沉默不语，表情看上去有些倔强。

　　“王爷在吗？”门外突然传来苏白桐的说话声。

　　“王妃怎么亲自过来了……”鬼面挑了帘子，苏白桐带着慧香走进来。

　　凌宵天站起来，语气隐隐有些不悦，“你找个人送药过来便是，何苦自己跑一趟。”

　　苏白桐让慧香把香盒放在桌上，“听说受伤的是个和尚？”

　　“是。”十一接口道，“在屋里还没醒过来呢。”

　　“我去看看。”苏白桐说着就要往里屋走。

　　凌宵天先她一步上前，一把攥住了她的手，“我陪你去。”

　　苏白桐向他微微一笑，两人一前一后进了里屋。

　　床上的和尚还没有醒，大夫正忙着准备外伤药。

　　苏白桐让慧香把外伤用的药膏取了来，“用这个吧。”

　　大夫连忙接过，转身准备给床上的伤者上药。

　　苏白桐突然道：“你们有没有搜过他的身？”

　　大夫愣了愣，“王妃的意思是……”

　　“没什么，我只是随便说说。”苏白桐嘴上说着，眼睛却上下打量着那人。

　　凌宵天转身对门外喊了声：“鬼面。”

　　鬼面立时闪身进门。

　　“搜下他的身。”凌宵天吩咐。

　　鬼面应了声。

　　凌宵天扯了下苏白桐的手，低声道：“我们去外面等着。”

　　就算床上这人年纪不大，但他总是个男儿身份，凌宵天不想让苏白桐站在这里看着。

　　苏白桐只得去了外间屋坐着。

　　半盏茶功夫，鬼面从里屋出来，将他搜出来的东西全都放在桌上。

　　零零碎碎的，有几个铜钱，还有一串佛珠，另外还有个半旧不新的荷包。

　　苏白桐看了眼那些东西，最后将那只荷包打开。

　　一枚乌黑发亮的佛珠从里面掉了出来……


第684章 连夜发兵，生当复来归

　　苏白桐拿起那佛珠放在手心，仔细端详。

　　凌宵天看到佛珠后脸色骤变。

　　苏白桐从腰间取出她的荷包，从荷包里倒出一枚跟它一模一样的佛珠来。

　　“六嫂……这是……”十一的声音带着颤抖。

　　凌宵天抬头看着苏白桐，一字一顿，“这是十弟的东西，对吗？”

　　苏白桐深吸一口气。“是。”

　　“这么说十弟在业州？”凌宵天缓缓坐直身子，桃花美目中的冷色恍若剑峰般锐利。

　　“那小和尚还没有醒。”十一还抱着一线希望，“六哥如何猜到会是在业州？”

　　“你觉得业州能够在北番军的攻势下坚持几日？”苏白桐突然插进话来，当初她问十一这个问题时，十一还清楚的记得自己是怎么回答的。

　　十日。

　　可是如今已经十多日过去了，业州仍在坚持……

　　凌宵天看向十一，“济临城这边还有多少人手？”

　　“六千兵马。”十一最近一直在军营里，对这些还算熟悉。

　　“你速去召集四千人，我今夜便走。”

　　十一惊道：“六哥，北番军足有二万多人。你只带着四千就算是赶过去也是无济于事。”

　　凌宵天这时已然起身准备吩咐鬼面去准备，里屋的大夫突然挑帘出来，“王爷，那人醒了。”

　　凌宵天与十一对视一眼，双双进了里屋。

　　苏白桐坐在外面没有动，看着手里的那两枚佛珠，她的心里说不出是种什么滋味。

　　要是她的阴阳眼还在就好了。

　　十一最先从里屋里出来。连脚步都没停，直接奔出门去。

　　苏白桐知道他是去军营调兵了。

　　凌宵天很快也走出来，看见苏白桐在盯着手里的佛珠发呆，伸手落在她的脑袋上。

　　“别想了，回去帮我更衣，我要连夜出城。”

　　苏白桐什么也没有问。直接跟他回了后宅。

　　凌宵天换了件衣裳，叮嘱她在府里不要出门。

　　“我带走四千人，济临城这边只剩下了二千人，不过明天墨云峰就会赶到，到时他会留些人在城里……”

　　苏白桐难得顺从的应了，并让慧香把刚才准备好的几只荷包取来。

　　“这里面装的是我以前制的几味丹药，你带在身上吧。”

　　凌宵天看着她神色淡然，不急不慌的模样，不由得想起以前他们一起在祁凉城时，同共对抗齐军时一幕一幕。

　　她越是看上去淡然冷漠，胸膛里的那颗心却越是灼热。

　　凌宵天的心不由得一颤。

　　果然除了他。没有人能看出这些细微的端倪。

　　他接了荷包，却用手环在她的腰间，把她拉到自己身前。

　　慧香等人见了，全都悄悄退出去，屋子里转眼只剩下了他们两个。

　　其实他很想说句什么，让她安心之类的话，但是张开口却发现。他连一个字也说不出来。

　　苏白桐仰头看着他，透眸的眼睛里倒映出他的模样。

　　“这么严肃可不像你。”她的声音里似乎带着笑意，透着一股倔强。

　　凌宵天努力挤出一丝微笑，“没什么，只是觉得你这么乖巧好像有些不真实。”

　　以前她会擅自行动都是因为她拥有阴阳眼，现在她没了这能力，自然不会妄动，如果她无法帮上他的忙，至少也不能成为他的累赘。

　　“放心，我会老实待在城里，等你把十弟接回来。”

　　“……好。”凌宵天吐出一个字，俯身吻了吻她的鬓角。

　　苏白桐送他走到院门口，凌宵天却突然站住了，转头对她笑道，“外面太乱，你就不要送了。”

　　苏白桐也知道他到前院还要吩咐鬼面他们，自己去了只会让他担心，所以便停住了。

　　“你先回去吧。”凌宵天这时已然恢复了常色，戏谑道，“我在这看着你。”

　　苏白桐愣了愣，突然间她想起凌宵天以前曾说过，他最讨厌的事便是送别。

　　“好，那我便先回去了。”苏白桐悠然一笑，就好像凌宵天一会只不过是出个门，很快就能回来。

　　凌宵天站在月亮门旁，望着苏白桐的背影渐渐走远。

　　慧香偷偷回头瞧了一眼，低声道：“王妃，王爷还站在那里看着您呢。”

　　“嗯。”苏白桐应了声，“不要回头。”

　　慧香不明所以，不过王妃的话她还是要听的，只得老实的不再回头去看，直到两人回了廊下，她才敢转身望向院门口。

　　凌宵天已然不知什么时候离开了。

　　“王爷可真奇怪……”慧香嘀咕了句。

　　苏白桐进了屋，靠在床上，目光盯着桌上的宫灯，不知在想什么。

　　慧香见状不敢上前打扰，刚想退出去忽听苏白桐道：“慧香，你去把汤圆抱来……”

　　绯王府，前院。

　　小厮将战马备好，刷洗毕备，喂足了草料。

　　凌宵天大马金刀的坐在前厅内，身上披着深色的披风，眸光幽深，美艳的侧脸堪比夜色还要撩人。

　　“王爷，兵马备齐了，已到城外。”鬼面进来通禀。

　　凌宵天抖披风起身。

　　院子里众位随从全都准备停当，齐齐望向凌宵天。

　　“出发。”凌宵天接过玉狮子的缰绳。

　　“王爷……”慧香急急跑来。

　　凌宵天抓着缰绳的手不由得一滞，转头看向慧香，“什么事？”

　　“王妃……”慧香跑的气喘吁吁，“王妃说，让王爷把汤圆带上。”

　　黑夜里，小香狸的眼睛绿莹莹的，闪动着野性的光芒。

　　凌宵天顿了顿，放开缰绳来到慧香面前。

　　“此去本王难以保障它的安危……王妃是否知晓？”

　　乱军之中，刀剑无眼，他必须要把话说清。

　　“王妃说她知道，只看汤圆自己是否愿意跟随。”

　　凌宵天忽地露出微笑，伸手去捏汤圆的耳朵，“汤圆，你可愿随本王去？”

　　汤圆毫不客气的挥爪，不让他捏自己的耳朵。

　　凌宵天手快，没有让它抓到。

　　慧香放开手，汤圆抖了抖脖子上的毛，一跃跳上玉狮子的马背。

　　凌宵天唇角荡开好看的弧度，“是好样的。”

　　汤圆蹲坐在马鞍上，不屑的半眯着眼睛。

　　凌宵天翻身上马，鬼面等人也纷纷跟上。

　　离开王府门口时，鬼面瞥见站在人群后的丝情，微微向她点了点头。

　　无需言语，无需不舍。

　　结发为夫妻，恩爱两不疑。

　　生当复来归，死当长相思。


第685章 白骨累累的路

　　业州城。

　　夜风带着初夏的暖意。

　　但是这温暖的风掠过业州城城楼之上，却不能带给守城的众将一丝一毫的愉悦。

　　城外不远处便是北番军的大营，三面环绕，就算是在夜里仍有挑衅的敌将带着手下士卒骑马纵横在城下，时不时有流箭射向城楼。

　　就算是在夜里守城都不能有片刻的疏忽。

　　城楼上，守城的士卒们劳累了将近半月。早就精疲力竭，手里拄着长枪，眼睛不由自主的合了起来。

　　城外，突然“咻咻”射来数只冷箭。

　　守城士卒应声中箭，身体栽倒在地，连一声都没吭。

　　“起来！”城上突然传来一声厉喝，一位身披甲胄的将军奔上城来，抬脚去踢那些仍在打瞌睡的士卒，“全都给老子清醒点，都不要命了吗！”

　　就算这样。那些士卒仍是半睡半醒，强自挣扎。

　　城下又射来流箭，那将军挥剑拨打箭支，命令手下将刚才中箭倒地的两人拖走。

　　城内的空地上支着帐篷，有人将受伤的人送到军医那里。

　　“死了吗？”军医随口问了句，神色木然，就像在问对方有没有吃饭一般平常。

　　“不知道。”他们将中箭的士卒放在地上。

　　军医上前来摸了摸中箭的士卒。那人一动不动，呼吸绵长均匀，再看箭支，正射中他左侧的肋下。

　　军医叹了口气，“伤成这样还能继续睡……抬进去吧。”

　　守城的将军这时从城上巡视归来，看了眼被抬进去的伤员，神色萧然。

　　军医道：“吴将军身上的伤不易走动。”

　　吴将军苦笑，“先守城要紧，太守大人那边情形如何？”

　　军医摇头。

　　前些日子业州城险些被敌军攻入，太守命人死战，这才化险为夷，不过他却被敌军的兵刃刺中，躺在床上眼见得是要不行了。

　　“我去看看。”吴将军转身离开军医这边，往太守府去了。

　　太守府里一片昏暗，除了屋里还亮着烛台，院里的灯笼全都熄了。

　　将军进到屋里，只见屋里的下人跟太守夫人全都在掩面垂泪。

　　“大人怎么样了？”将军问。

　　太守夫人捂着嘴。却不敢哭出声。

　　吴将军几步进了内室。

　　一股浓烈的血气扑面而来，太守躺在床上双目紧闭，就连呼吸都微不可闻。

　　“大人……”将军唤了声。

　　太守睁开眼睛，眼里竟流露出清醒的神色，“……去……快去请十殿下来……”

　　吴将军知道这只是回光返照罢了，心下凄然。

　　不一会，门外传来脚步声。有下人挑了帘子，闪身走进一个少年。

　　白衣素衫，外罩僧袍，面容清俊，如夜中明辉，翩若惊鸿，右侧宽袖内隐隐露出一串乌木佛珠，腰间插着一支玉笛。

　　吴将军慌忙施礼：“见过十殿下。”

　　少年单手立即掌回礼，“小僧有礼了。”

　　“十……十殿下……”床上太守挣扎着向他伸出手来，“下官无能……先走一步了……”

　　门外传来太守夫人的哭声，强行压抑着的悲伤再也控制不住。

　　“十殿下！”太守双目放出光彩，脸色却如死灰一般，“业州城就托付给殿下了……下官实在是……尽力了……”

　　话未说完，太守眼中落出浑浊的泪。

　　门外哭声更响了。

　　就在这时，院里传来杂乱的脚步声，其间还混杂着慌乱的叫喊：“有敌袭！”

　　吴将军抽剑冲出屋去。

　　院子里还有他带来的几名随从，他们指着东边的方向。

　　“敌人是从后面的山上过来的。”

　　“备马！”吴将军喝道，带人冲出府去。

　　后山险峻，没想到敌人竟能从那里突破，攻进城中。

　　吴将军带人赶到东边时敌军已被他们的将士发现，双方展开撕杀。

　　“共进来了多少敌人？”吴将军急问。

　　“十几人。”有人答道。

　　到处都闪耀着火把的光亮，刀光剑影，咻咻如风寒掠过，混乱一直持续到天色将明才平息下来。

　　有人上前禀报，“启禀将军，敌军尽数斩杀，没有遗漏。”

　　吴将军身子一歪，要不是被身边的随从扶住了，险些摔倒在地上。

　　“将军！”周围的士卒们围聚过来。

　　“将军……快……快去找军医来！”

　　吴将军低下头来，这才发现他的两腿已经被血浸透了。

　　“不用了……”他苦笑着摇头，军医早医提醒过他，旧伤崩开，再想救就难了。

　　耳边不断回响着众将的呼喊声，吴将军的眼前却只能看到一片黑暗，就像被沉入水中，就连这些声音也渐渐的消失了……

　　业州城在同一日，折损守将一名，太守伤重不治，两人同卒。

　　消息不胫而走，城中气势瞬时降至低谷。

　　几名副将也全都心下凄然，没了主将，这城也不知要怎么守，还要守几日才能等来援军。

　　就在城头将士身心俱疲之际，城下出现了无数百姓，这些平日里全都缩在家里，被士卒嘲笑为贪生怕死之辈的人，他们手持各色简陋的武器涌上城楼。

　　“这是……”几位副将惊讶的不知所措。

　　百姓中男子、身强力壮者全都上了城楼，帮着护城，年老体弱的，以及那些女眷，则帮着军医救治伤员，或是烹煮饭食。

　　还有些百姓在空地上支起大锅，煮起了开水。

　　“这是怎么回事？”将士们面面相觑。

　　“我想起来了。”一名副将突然一拍大腿，“是十殿下！”

　　“谁？”有些人还不知道十殿下在城中。

　　“我记得吴将军曾说过，这次业州城是因着有贵人在，帮着太守出谋划策才守到现在……”

　　“十殿下为何会在业州城？”

　　“听说他从九离国回来，只是凑巧落脚在这里。”

　　人们正议论纷纷，忽见城内行出数匹战马，以首一人勒停战马，抬头向城楼上细细打量。

　　城楼上顿时一片寂静，所有人全都拿眼瞅着那人。

　　那人看上去年纪不大，少年风骨，沉静中不失从容，一袭素衣白裳，外罩僧袍，在他身后跟着太守府的人。

　　凌静潇看着满目疮痍的业州城，双手合十。

　　没有退路，没有选择，不管他是战，是降，摆在他面前的，都是将是一条白骨累累的路。


第686章 此战虽凶险，誓不输谁人

　　业州城外。

　　北番军营的哨岗上，几名守卫的士卒正在闲聊。

　　终于到了换防的时候，一队替岗的士卒走过来，打着哈哈。

　　“这业州城还真是顽固，估计城里人都快死光了吧，居然还不降。”

　　“怕什么。早晚都会拿下。”

　　“听说大燕这边的援军就要到了……”

　　“将军说了，明晚之前就会拿下……”

　　士卒们聊着天，全然没有注意到在他们身侧不远处，潜伏着一个人，他慢慢退到远处，最后悄然消失在了荒野中。

　　凌宵天并没有安排手下扎营，而是将四千人的队伍带到业州城后山的位置上。

　　“王爷，鬼面大人回来了。”有人禀道。

　　凌宵天正坐在一块石头上面，与身边人在地上画着沙盘，闻听此言。立即抬起头来。

　　“王爷，敌军今晚或是明天就想拿下业州城。”鬼面禀道。

　　“墨将军的队伍还有多久？”

　　“差不多半日路程。”

　　凌宵天抬头眺望业州城方向，曾旌旗林立的城头上如今就连大旗都已经被战火烧尽，千人小城人马皆疲，已经是极限了，勉强守城都已不易，要是再受到敌军攻城。只怕顷刻间就要覆灭。

　　“王爷，怕是不能再等了。”周围将士道。

　　敌军二万，他们只有四千人，要是直面对敌无疑是以卵击石。

　　“不能再等了，王爷！”

　　凌宵天面无表情，披风下一身利落的轻甲勾勒出英挺的轮廓。

　　“汤圆呢？”

　　银灰色的小香狸从石头上跳下来。落在凌宵天身边。

　　太阳转西。

　　业州城头上，守城的残部仍在苦撑。

　　凌静潇带人在城楼上巡防。

　　城外，敌军大营正升腾起袅袅炊烟，凌静潇审视半晌，握紧右手袖内佛珠。

　　“殿下……”身边将士不安的凑过来，“援军再不到……我们只怕是……”

　　凌静潇眺望太阳即将隐落的地平线，“不在今晚，就在明天凌晨，敌军便会有动作。”

　　城上副将此时纵然已是疲劳之极，闻听此言却立即吩咐下去，“传令警戒。以防敌军攻城！”

　　凌静潇在城上转了将近一个时辰才下了城楼。

　　一侧房檐上突然闪过一道黑影，形似只大猫，它纵身跳下，直奔向凌静潇。

　　“殿下小心！”身边的护卫提醒道。

　　有时同时抽出剑来。

　　“等一下。”凌静潇拦手制止了护卫抽剑。

　　那只大猫直奔到凌静潇面前，抬鼻子嗅了嗅，蹲坐在地上不动了。

　　“哪来的大猫？”有人不解道。

　　“它脖子上好像系了只荷包！”

　　凌静潇俯下身，向它伸出手。“来。”

　　大猫竟像能听懂话似的，向他靠过来。

　　“你是……汤圆吧？”凌静潇居然伸手将它抱了起来，“我记得当初在祁凉城时，你还只有我手掌那么大。”

　　身边将士奇道，“殿下认识这只猫？”

　　凌静潇微笑，“这是绯王妃的宠物，自然认得。”他伸手从小香狸的脖子上将荷包解下来。

　　荷包里装着一封信，以及一枚乌黑发亮的佛珠。

　　“六哥的接应到了。”看过信后凌静潇大喜，抱着汤圆返身便往屋里去了。

　　是夜，敌方大军蠢蠢欲动。

　　荒野中，夜鸟惊飞，扑啦啦的飞向天际。

　　业州城城头上，守城副将手按剑柄，沉声道：“准备应战！”

　　仿佛是为了印证他的话一般，四周瞬时响起无数支火把，照得城头上亮如白昼。

　　北番军已悄然兵临城下，道道身影被这火光照得清晰无比。

　　城下，敌军中有将扬声道：“业州城速速开门受降，不然城破之时必用全城首级祭旗！”

　　原本这只是挑衅之言，没想到话音落时，业州城门竟然大开。

　　从城门内行出数百名身着战甲的将士，一个个神色肃然，跨马向前。

　　当中一人，傲然坐于马上，火光明暗间，一身轻盈的僧袍，衣襟翻飞。

　　“原来是十殿下。”敌军中有人认出对方来。

　　凌静潇神色清冷的转过视线，单手竖掌，“善哉，善哉。”

　　敌军中爆发出阵阵笑声。

　　敌军首将更是笑的狂妄，“十殿下莫非是想要渡我们成佛不成？还是等此战结束，让老子帮你超度了吧！”说着他提起手中大枪，在空中舞动着，呼呼作响。

　　城上城下，大战一触即发。

　　“须弥山三千世界，三千世界存万万善万万恶，然善恶之分，轮回之数，为何神评人受，天地无用……”凌静潇一手解了僧袍，潇洒甩去。

　　身边有护卫递上战袍。

　　凌静潇单手卷起披身穿上。

　　“一念成佛，一念成魔。”凌静潇抽出剑来，“然我不入地狱谁入地狱，城破，则无可生还，战，则奋力一搏，此行虽凶险，誓不输谁人，弟兄们，杀！”

　　区区百名将士，竟随着凌静潇毫不畏惧的冲入前方的敌军之中。

　　就连北番军也不由得被这气势震慑住了。

　　城头上，箭支如雨，硬生生为凌静潇的队伍开辟出一条血路。

　　妄图攻城的敌军被从城上倾倒下来的滚水烫的摔落城下，热油，烈火，席卷而至。

　　城下，火势冲天，烧红半边天空。

　　开始敌军并没有把凌静潇带的这些人当回事，只当是他们最后一搏，可是眼见得他们这数百人竟然破开他们包围，像是要突破冲出。

　　“怎么回事，他们是想突围？”

　　“想走？没那么容易。”

　　“拦住他们……”

　　敌将话音未落，忽听他们队伍后面喊杀声震天。

　　“报……”有人飞马来报，“后面发现伏兵！”

　　难道……是大燕这边的援军到了！

　　他们早接到消息称墨云峰率三万人马往这边赶来了，可是最快也要明天晚上才能到，怎么可能现在就突然出现了。

　　夜深冷箭激如雨，眼前俱是刀光剑影，战马嘶鸣。

　　凌静潇战袍早已被敌军鲜血浸透，目光流转间心念却静如止水，这些纷乱交杂的光与影对他来说，就像是一幕一幕的幻影。

　　以杀止杀，温热的血滴溅落在脸上，弥漫开来，如妖夜中绽开的血色红莲。

　　就在这时，不知谁突然喊了声：“殿下，绯王的人马到了！”


第687章 失踪的十殿下，你是女人？

　　凌宵天率四千人马，如一柄利剑般直插入敌军，与凌静潇的队伍汇合于一处。

　　“绯王爷！”跟随凌静潇身边的众将兴奋不已。

　　“回城！”凌宵天手提长枪，将冲过来的敌军挑于马下。

　　杀伐果断间队伍已重新返回业州城。

　　守在城上的副将只见乱军中十殿下的队伍去而复返，连同还有绯王的人马，急声下令：“弓箭掩护。开城门！”

　　随着凌宵天等人杀近城门，但凡追到城前的敌军纷纷中箭落马，周围的追兵瞬时被这攻势相阻。

　　城上副将不断调集弓箭手，城门渐开，凌宵天等人趁机入城，而行在队伍最后的数十名将士则突然放弃入城，返身杀入敌军中，拼死将尾随而至的敌军阻下。

　　随着城门渐渐闭合，他们却连头也不回，丝毫也没有进城的想法。

　　城上众人看到无不唏嘘慨叹。

　　敌军很快涌到城前。将那些拼死掩护凌宵天他们入城的将士吞没了。

　　凌宵天于城内下马，鬼面带着身边众将往城楼上去，替下了那些早已疲惫不堪的守将。

　　“墨将军最迟明晚便会到达。”凌宵天道，一边指挥士卒清理城中伤员。

　　城头上换了鬼面他们驻守，很快就让城下的敌军感到了压力。

　　凌宵天带来的这些人装备精良，而且最重要的是他们身上都带有苏白桐制的酥骨香，虽然数量不多。但利用箭簇射入敌军阵中，瞬时就会让敌军身体迟缓，动弹不得，只能成为他们的箭靶。

　　很快北番军意识到情况不妙，纷纷后撤。

　　鬼面看到敌军后退，便命令众人停止放箭。速度清理战场，准备迎接下一轮敌军的进攻。

　　凌宵天这边吩咐手下安抚百姓，收拢残军，一切处置的井然有序。

　　“十弟呢？”凌宵天询问身边一名副将。

　　刚才乱军中他只与凌静潇打了个照面，进城后便忙着迎敌，本以为凌静潇会来找他，没想到直到敌军撤了也没见他的身影。

　　派了人去寻他过来，可是半天也没有回信。

　　“怎么回事？”凌宵天隐隐觉得不妙。

　　“王爷……十殿下他……好像没有入城……”不知谁弱弱的说了句。

　　所有人全都低着头，连看也不敢看凌宵天一眼。

　　“刚才在城外，都是谁跟在十殿下身边？”凌宵天厉声喝问。

　　众人沉默了片刻，有一人硬着头皮出来道：“十殿下出城时身边跟随了六名护卫。他们一个都没有回来……”

　　凌宵天眸中尽是惊怒。

　　众人稀里哗啦的跪了一地，“王爷，属下们没有保护好十殿下……罪该万死……”

　　“汤圆呢？”凌宵天问，同时转身便奔向战马。

　　“王爷！”身边众人涌上来将他拦住，“王爷您要去哪？”

　　凌宵天抓着缰绳的手不由得一紧。

　　城外敌军未退，他纵然杀出城去，也不见得能平安将十弟带回来。

　　“呜呜……”汤圆不知从哪里冒出来。

　　凌宵天思忖片刻。从腰间取出一只荷包，那只荷包里装满了临行前苏白桐给他准备的各种丹药。

　　他把荷包系在了汤圆的脖子上。

　　“汤圆，又要靠你了。”凌宵天无奈的伸手去抚汤圆的脑袋。

　　汤圆不悦的扭着脑袋，它最不喜欢被男子触碰。

　　凌宵天带着小香狸去了城东靠近后山的位置，小香狸纵身攀上后山陡峭的山体，身体灵活的几次纵跃，很快就消失的无影无踪。

　　业州城一侧的山体附近，一处塌陷下去一大片。

　　碎石堆积在塌陷的狭窄空间里，面积虽然不大，但却很深。

　　凌静潇试着动了动身体，头顶稀里哗啦的掉下来一大片碎石，因为高度的关系，砸在身上生疼。

　　凌静潇不敢再动，而是抬头细细打量周围。

　　没想到乱军中靠近山体边的地面突然坍塌，竟然把他的马也陷下去了。

　　凌静潇观察了一阵，发现他的腿被卡住了，刚试着坐起来，便听见身下有人发出一声闷哼。

　　有人？

　　凌静潇低下头，这才发现自己身下躺着一个陌生男子，身上穿着北番军的服饰，面无血色，躺在那边动弹不得。

　　凌静潇伸手便钳住了那人的咽喉。

　　“别……别别……”那人挣扎道，“我的腰……断了……让你坐断了……”

　　凌静潇这才恍然，原来刚才自己落下来时这人垫在了他下面。

　　本想扶着旁边的山体站起来，可是腿上传来一阵剧痛。

　　他一下子坐了回去。

　　身下那人立时哀叫一声，“断了！断了！”

　　凌静潇咬牙齿将自己腿从碎石堆里抽出来。

　　地方太过狭窄，他没办法查看腿伤，不想目测可能是断了。

　　凌静潇瞥了身下那人一眼，那人被他压在下面，面部抽搐着，好像疼的不得了。

　　右手袖中的佛珠垂落出来一截，那人看见了，脸色一变，“你是……大燕的十殿下？”

　　凌静潇冷冷看着那人，“你想说什么？”

　　“……你的身子怎么那么软，好像个女人似的。”

　　凌静潇呼吸一滞。

　　时间久了，就连他自己也快要忘记自己的性别了。

　　外面隐隐传来两军喊杀声，想来北番军又一次开始攻城。

　　“好像又开战了。”那人露出幸灾乐祸的表情。

　　“不想死就安静些。”凌静潇背靠在石墙上闭目养神。

　　凌宵天这时应该已经带人进了业州城，有了他的四千人守城，应该能撑到明天墨云峰到来之时。

　　突然间松懈下来，全身都好像没了力气，骨头像是散了架。

　　“喂……你能不能让一让。”身下的敌军呱噪道，“你知不知道男人的腰是很重要的，要是断了以后我还怎么做人……”

　　凌静潇本不想理他，可是那人嘴巴不停，直吵的他不住蹙眉。

　　“也许我应该现在就杀了你。”凌静潇眼中掠过冰冷的微光。

　　“等一下，你不是出家人吗，你不能杀我，出家人不都是慈悲为怀吗，你看我现在连动都动不了，你就忍心杀了我么？”

　　凌静潇只觉额角青筋乱跳，他还从没有遇到这么奇葩的敌人。

　　“反正小僧已然破了界，多杀你一个又有何方。”凌静潇向他咽喉伸出手去。

　　“哇！你这手……细皮嫩肉的，怎么跟女人似的！”那人两眼放光，“喂，你真的是大燕国的十殿下么，为何身上有种女子香？你不会是假冒的吧？”

　　凌静潇栖身重重一压，那人疼的大叫不止。

　　“你是什么人？”凌静潇定定直视着那人的眼睛。

　　看那人衣着，并不像是普通的士卒，可是又不像将军的战甲。

　　“我不是北番人，我们有话好商量，求你轻着点，我的腰真的断了！”

　　“你不是北番人为何会在北番军中？”凌静潇寸步不让，依然压在他的身上。

　　“我是做为质子留在北番军的……求你快点退开些，我真的要死了……”那人求饶不停。


第688章 获救，留下来帮我可好？

　　战场上的喊杀声直到天明才渐渐平息。

　　狭缝里地方实在是连个转身的地方都没有，凌静潇坐了太久，身上流血不畅，所以他挪了挪身子，打算用真气催动血脉运行周天。

　　他挪动了下位置，集中注意力催动体内真气。很快凝滞的血脉运转起来，身体也跟着轻松起来。

　　他重新换了个位置，想试着站起来，不过突然间他发觉身下有些异样。

　　原本那个呱噪的男人竟然安静的不像话。

　　凌静潇低头看过去，只见那人脸侧向一旁，没了声息。

　　“喂。”凌静潇唤了声。

　　那人一动不动。

　　探手切住那人颈部的脉门，有些波动，不过很微弱。

　　就在这时，一道黑影顺着狭窄的缝隙落下来。

　　凌静潇仔细一看，竟是小香狸。

　　“是六哥叫你来的吧？”凌静潇苦笑。

　　香狸凑过来。用身子蹭了蹭他的腿。

　　凌静潇解下它脖子上的荷包，里面全都是丹药。

　　可是他现在除了腿外没有什么外伤，就算服了也没有什么大用。

　　突然间，他想起身下的那个男子，于是挑了枚丹药，捏开对方的嘴便塞了进去。

　　小香狸送来药后便没有离开，而是陪在他身边。

　　外面天色渐渐亮了。可是纷乱的声音却越来越多，隐隐还夹杂着战鼓的敲击声。

　　凌静潇知道是墨云峰的部队到了，而且在大战结束之前，他只能待在这里。

　　还有身下这个半死不活的北番国的质子。

　　凌静潇背靠着山壁小睡了片刻。

　　忽觉身下的人动了动。

　　“我还没死？”那人撩开眼皮，看了他一眼，很快又合上了。

　　凌静潇看了他一眼。“你是夜夏国的人？”

　　那人抬起胳膊遮在眼睛上，好像神智有些不清，“你怎么知道……”

　　“北番附近也只有夜夏国最小，势力也最弱。”

　　“你知道的还真清楚……看来你真的是十殿下。”

　　外面的喊杀声越来越响，就连地面都跟着颤动起来。

　　那人一脸纠结，却苦着脸不再抱怨。

　　“怎么了？”凌静潇觉察出对方的异样。

　　“麻……麻了……”那人吸着气，“让你坐麻了。”他刚刚试着动了动，腰间一阵剧痛划过，他闷哼一声，“你还是杀了我吧。”

　　凌静潇挑眉。

　　“快点……”那人催促着，看他那表情不像是在开玩笑。

　　凌静潇低头看他。见他脸色确实不怎么好，想起刚才还死过去一阵，于是伸手攀住山石，猛地向后方跃起，坐在了那人的脚上。

　　不过周围碎石被他震动，纷纷下落，就像下雨似的。

　　那人两手抱住手。被碎石打的嗷嗷叫：“你要想弄死我就快着些，别玩了。”

　　凌静潇险些被气乐了，“你真想死？那我就成全你。”

　　那人认真的思忖了会，“还是……算了。”

　　一瞬间，凌静潇真有种想要弄死对方的冲动。

　　眼见外面太阳转西，暮色降临，凌静潇再次昏昏欲睡。

　　突然小香狸立起耳朵。

　　凌静潇警惕的睁开眼睛，他身下的那人也紧张起来，“谁？”

　　外面传来马蹄声。

　　小香狸攀着碎石灵巧的跃出狭缝。

　　“十弟！”

　　凌宵天的身影出现在狭缝上方。

　　紧绷的神经一下子就放松了，凌静潇抬头望向凌宵天，“业州城怎么样了。”

　　“墨将军及时赶到，北番军后退百里……”

　　也就是说，业州城之围，被解了。

　　凌宵天让人准备绳索，并将绳子一头丢下去。

　　凌静潇低头与身子下面的那人对视一眼。

　　那人无奈的看着他，“好歹掉下来时我帮你垫了个底，你总不能见死不救吧。”

　　凌静潇没再说什么，抓起绳索，让凌宵天先拉了他出去。

　　“里面还有一人，是夜夏国人在北番的质子。”出去后凌静潇对凌宵天道。

　　凌宵天并不在意，只当是多抓个俘虏，吩咐手下去救那人上来，他则先扶着凌静潇上马。

　　“腿怎么了？”凌宵天注意到凌静潇身形不稳。

　　“估计是断了。”凌静潇随口道。

　　凌宵天立即蹲下要给他检查。

　　凌静潇忙用手按住，“先回城再说。”

　　这时狭缝里的那人也被救上来，一路上不住的叫唤，直听得让人心烦。

　　回了业州城，凌宵天直接将凌静潇扶进军医的营帐。

　　那名断了腰的人也被抬了进来。

　　“轻点轻点……要死啦！”那人嚷着。

　　凌静潇安静的坐在那里，也没等军医来看，自己探手沿着腿部下向摩挲，寻找骨头折断之处。

　　军医这时出去取药了，还没有进来。

　　床上那人对凌静潇挤了挤眼睛，“喂，你真的要让军医帮你治腿么？”

　　“你想说什么？”凌静潇沉声问。

　　“他们……不知道你是女人吧？”

　　军帐里，顿时陷入一片死寂。

　　凌静潇右手转动着佛珠，脸上神色喜怒莫辨。

　　那人紧张的吞了口唾液，“喂，你该不会想杀人灭口吧？”

　　凌静潇右手指尖微动，一长串佛珠突然间弹射而出，正中那人脑门，紧接着凌静潇将手一抖，那串佛珠又重新被他收回了袖内。

　　“哎呦……”那人捂着额头，“你就是这么对待救命恩人的吗？”余帅双才。

　　“再乱说话，当心你的舌头。”凌静潇一字一顿。

　　“我哪有说错，但凡女子身上都会有种香气，特别是处女……”

　　佛珠再次弹出。

　　床上那人吓的忙用手捂脑袋，“你不是出家人吗，出家人怎能出手伤人！”

　　凌静潇收了佛珠，神色萧然，“下次再乱说，当心你的脑袋。”

　　那人望着他，一副可怜兮兮的模样，若是不知道的进来了只当是十殿下真的在欺负俘虏。

　　凌静潇不再理会他，继续检查自己的腿，寻到断点后，以指试着来回滑动，突然间施力。

　　只听“咔”的一声响。

　　对面床上那人一脸惊骇的盯着他，半晌嘀咕了句：“你还真能下得去手。”

　　军医这时进来，凌静潇冷冷瞥了那人一眼，算警告不让他乱说话，而后站起身。

　　军医大惊，“十殿下，您的腿……”

　　“已经接好了，不劳军医麻烦了，你帮他看看吧。”说着凌静潇错身出了军帐。

　　“殿下，就算刚接好也不能这么乱走！”军医急着追出去，正好看到绯王凌宵天来到帐前。

　　“怎么回事？”凌宵天拦住凌静潇，“你的腿没事了？”

　　没等凌静潇开口后面军医急道：“殿下自己接上了，可是伤筋动骨最少也要百日……”

　　凌宵天扫了一眼凌静潇，马上就明白了。

　　“我送你回去休息。”凌宵天转过身，“上来。”

　　连同军医在内，全都愣在那里。

　　凌静潇看着凌宵天背朝着他矮下身子。

　　“六哥……”不知为何，他突然就想起当初他们小的时候，有次他被母妃责打，凌宵天引走那些打人的宫嬷嬷，背着他逃出母妃寝宫，寻了地方藏起来。

　　“怎么，你以为六哥背不动你么？”凌宵天笑道。

　　当着众人的面，凌宵天竟毫无芥蒂的将凌静潇背起来，周围众将无不惊骇。

　　要知道绯王回京后便是皇帝，就算凌静潇是他的兄弟，他也用不着亲自去背他。

　　“十弟，留下来帮我可好？”凌宵天用只有两人间才能听到的声音问道。

　　“小僧已破了戒，再也回不去了。”凌静潇攥紧右手佛珠。


第689章 嘴巴最强的男人

　　墨云峰率军继续北上，他要将其他几座城池全都收回，还要将北番军驱赶出边境。

　　凌宵天则与十殿下凌静潇留在业州城这边，着手部署城防，以及重新安排各城太守与将领。

　　因着凌静潇伤了腿，凌宵天每日都到他那边议事。

　　这一日凌宵天来的晚些。不过进了门却是兴冲冲的。

　　“有什么喜事？”凌静潇一眼就看出凌宵天心情不错。

　　“没候到那个瘫子还有不少情报。”

　　“瘫子？”凌静潇愣住了，“六哥说的是谁？”余帅吗划。

　　“就是那日被你压断腰的俘虏。”凌宵天笑道，“伤的有些重，躺着动也动不了，可是那张嘴巴却是烦人的很，军医现在都恨不得把他丢出帐去。”

　　凌静潇这才想起那天与他一起掉进狭缝的那个多嘴的男人。

　　“他……倒底是谁？”凌静潇偷眼打量凌宵天，他有些不确定那个大嘴巴的男人会不会把他是女人这件事说出去。

　　“夜夏国小皇子，于风华。”

　　“噗！”凌静潇一口茶水喷了出来。

　　那货竟然是个皇子！

　　凌宵天关心道，“十弟没事吧？”

　　凌静潇拼命的咳，一边连连摆手。

　　“那人知道不少北番军的情报。听说他几岁时医在北番为质子，要是说起这事，里面还有个笑话。”凌宵天说着自己竟忍不住先笑起来，“听说最初北番是想留个公主为质，谁知道夜夏国是怎么想的，竟把他男扮女装送了去，几年内都没有让人发现端倪。”

　　“女装？”凌静潇惊的瞪大了眼睛。那种大嘴巴的男人竟会扮成女人……他怎么也不能相信。

　　凌宵天笑够了便与他开始处理城中政务，这话也就当成笑话，一笑而过。

　　凌静潇很快就把这事忘了。

　　等到墨云峰的部队胜利返回，已是一个月之后的事了。

　　大军在业州休整几日，这才踏上归程。

　　凌静潇独自一人坐在马车上，手里握着经卷打发时间。

　　他的腿伤还没好。所以凌宵天不允许他骑马，这一路上坐着马车实在无聊的紧，不过好在他惯于打坐诵经，所以也没觉得有何不适。

　　队伍驻扎休息时，外面传来吵嚷声。

　　“快点把他抬走！”

　　“我受够了，他究竟知不知道自己是谁，不过是个俘虏，这么猖狂……”

　　凌静潇缓缓下了马车，车边护卫递过来一把手杖，凌静潇从容接过，慢慢往伤员那边过去。

　　“十殿下。”有人认出他来，连忙施礼。

　　凌静潇扫了一眼众人，温和道：“怎么回事？吵什么。”

　　“启禀殿下，是这个俘虏……”有人指向马车，“他实在是太吵了，我们的伤员都不想跟他同车，求殿下把他弄走吧。”

　　凌静潇向马车里望过去。

　　“是你！”马车里传出一个惊喜的声音。

　　凌静潇心里咯噔一声，转身便想离开。

　　“哎哎……你别走啊。好歹我也是你的救命恩人，你就忍心看我被他们欺负吗……”一连串的话如滔滔江水汹涌而出。

　　凌静潇恨不得一拐杖砸在他的头上，让他闭嘴。

　　“十殿下……”有人看出凌静潇脸色不好，于是上前道：“反正他不过是个俘虏，不如就把他丢到后面货车上吧。”

　　“你们这些没人性的！”车里男子叫骂。

　　凌静潇无论如何也没有法子把他跟夜夏国小皇子的身份联系起来。

　　“吵什么！”凌宵天突然现身出来。

　　众人吓的纷纷闭上了嘴，只有马车里的那位叫于风华小皇子还在念叨着诉苦。

　　“绯王爷，您就行行好，我现在连动都不能动，他们竟还如此排斥我，就算我生的天姿国色，可是他们也不能这么嫉妒我，真是……天妒英才……可是要遭报应的……”

　　凌静潇以手扶额。

　　凌宵天无声轻笑，“真是个有意思的家伙。”

　　“六哥！”凌静潇饶是再从容淡定，可是现在也快被马车里那个“疯子”弄的快要崩溃了。

　　“因为他知道不少北番的情报，而且他愿意与我们合作，所以我便把他带回去。”

　　“他不想回去？”虽说他是俘虏，可是好歹也是皇子的身份，没想到他竟不愿意回去。

　　“嗯，我问过他，他不想回夜夏国去。”凌宵天叹了口气，“有些时候，不回去也不见得是件坏事。”

　　再也没有人比他更明白这话里的含义了。

　　他当初便是与凌宵天好不容易才挣脱了宫墙的这把枷锁，可是现在却依然要回去。

　　“不如让他跟你一道吧。”凌宵天压低声音道，“也许这一道你可以打探出不少消自息来。”

　　凌静潇苦了脸，“六哥，你这是害我吧？”

　　“放心，他现在都是半个废人了，打不过你。”凌宵天安慰道。

　　凌静潇的心情却没有一点好转，那人最厉害的地方不是武功好吧，而是他的嘴。

　　凌宵天命人将于风华抬下马车，送到了凌静潇的车上。

　　于风华笑眼弯弯，在担架上向凌静潇拱手，“多谢十殿下怜悯。”

　　凌静潇脸色更黑了。

　　凌宵天交待了几句后便先离去了，凌静潇只好也上了马车。

　　队部继续前进。

　　凌静潇闭眼靠在车厢内壁上，假意小憩。

　　“喂……”于风华终于忍不住开口了。

　　凌静潇继续假睡。

　　“那个……你睡了？”

　　额角青筋隐隐跳起老高，凌静潇右手隐在袖中，捻着佛珠，把六字大明咒足足念了一百遍。

　　于风华见他不理他，于是少有的沉默下来，一个时辰也没有出声。

　　凌静潇心境逐渐平和，心神也清明起来。

　　才睁开眼睛，耳边便响起于风华的声音：“其实我想说的是……”

　　真难为这家伙一路上一直盯着他的脸。

　　“你想说什么。”凌静潇侧过身子望着他，眉目平和，眸光如海上明月，皎洁柔和。

　　就连于风华也被他的气势惊住了，半晌才动了动嘴唇，“其实我想说的是，我没有跟别人说过，你是女人……”

　　凌静潇垂了眸子，淡淡道，“知道了，多谢。”

　　凌静潇如此平静，倒让对方有些拘谨起来。

　　“你是不是觉得我很烦？”

　　“还好。”

　　于风华松了口气：“那麻烦十殿下帮我倒点水来好吗。”

　　凌静潇这才发现外面太阳转西，部队已经慢了下来，要准备驻扎了。

　　凌静潇的马车里备有小桌，上面茶具都是现成的。

　　他取了只茶杯过来，倒了杯水，递到于风华面前。

　　于风华却不接，“十殿下，我这个样子，你让我怎么喝啊？”

　　凌静潇这才想起他腰被自己压断了，虽然被军医救治，不过这种伤最少也要在床上躺个半年多才能动。

　　“那你要怎么喝？”凌静潇问。

　　他现在这个样子就连坐都不能坐。

　　“没有勺子之类的吗？”于风华问。

　　“没有。”

　　“那就麻烦了，十殿下要是不嫌弃的话可以用嘴……啊！”

　　凌静潇果断将手一扬，一杯茶直接倒在了于风华的脸上。


第690章 姐弟相见

　　墨云峰部队回到济临城时，天气已渐渐转热。

　　凌宵天将所有事务全都丢给墨云峰，自己先带着凌静潇回了绯王府。

　　济临城中听闻绯王得胜归来，每日登门拜访的人络绎不绝。

　　苏白桐却命人把府门关了，谁也不见。

　　凌宵天赶回府中，刚进院里便见丫鬟们慌慌张张跑进屋里。

　　“王爷……”下人纷纷施礼。

　　凌宵天却视若无睹。大步进了门，“怎么回事？”

　　“没事。”丫鬟们不明白为何王爷一回来就是这么一副严肃的模样。

　　凌宵天挑帘进屋，只见苏白桐坐在临窗的大炕上，俯身向地面，吐了一地。

　　“这是怎么了？”凌宵天几步来到近前。

　　苏白桐还在吐，没法子说话，只能摆了摆手，示意没事。

　　慧香端来茶水给苏白桐漱口，下面丫鬟进来打扫。

　　“王爷回来了。”苏白桐向他笑了笑，转头吩咐丫鬟准备热水和衣裳。

　　凌宵天却坐着没动地方。紧张的问，“你哪里舒服，有没有请大夫？”

　　苏白桐刚想开口，忽地胃里又是一阵翻涌，连连摆手。

　　慧香忙端了痰盂过来。

　　凌宵天见她吐完后惨白的脸色，于是吩咐慧香去请大夫。

　　慧香一脸不解，“王妃真的没事……”

　　“快去！”凌宵天冷了脸色。吓的慧香哆嗦了一下。

　　苏白桐无奈轻笑，“做什么吓唬我的丫鬟，她说的没错，我真没事。”

　　“没事？没事吐成这样？”

　　“怀了孩子的都这样。”苏白桐淡淡道，“习惯也就好了。”

　　凌宵天愣在那里，他真的不知道还有这种事。

　　不过想想也是。他在宫里时不知道她怀了孩子，好不容易见了她后却又急着带兵出城，根本没时间去了解她现在的身体状况。

　　他有些歉疚的拉起她的手，“都是我不好……”

　　苏白桐看他一副严肃的样子，轻笑出声：“怎么是你的错，好不容易回来了看这一身的尘土，快去洗洗。”

　　“对了，十弟也回来了。”凌宵天这才想起刚才他把十殿下丢在外面自己急着跑进来了。

　　“快请十弟进来。”苏白桐说着要穿鞋下地。

　　“六嫂不必多礼。”凌静潇一手扶着拐杖进了屋，“你身子不便，小僧又不是外人。”

　　凌宵天也拦了苏白桐，不让她下地。

　　凌静潇倒是上前向苏白桐单手竖掌。轻诵了声佛号。

　　“六嫂别来无恙。”

　　苏白桐露出淡淡的微笑，“既然到了家里就不必再这么多礼节了，快坐吧。”

　　慧香忙搬了椅子过来，让十殿下坐下。

　　苏白桐又吩咐慧香带人去收拾厢房。

　　“十弟就住在这里吧。”苏白桐也不容他拒绝，又安排丫鬟去准备饭食。

　　“六哥又要当兔子了。”凌静潇笑起来。

　　灼热的夏风吹进窗户，带着外面花藤架上淡淡的花香，飘进屋来。和着屋里笑声阵阵，让人的心情也不禁跟着敞亮起来。

　　因着他们都刚回来，苏白桐陪他们说了会话便催了凌静潇去休息。

　　“丝情呢？”苏白桐问慧香，知道凌静潇身份秘密的人并不多，就算住在王府里还是由丝情过去照顾最为妥当。

　　凌宵天点头：“那就去叫丝情来吧。”

　　慧香出去后没一会功夫就跑回来了，脸色微红。

　　“丝情她……被鬼面大人叫去了……说是要半个时辰后才能过来……”

　　苏白桐愣了愣，嘀咕了句：“半个时辰也不知够不够。”

　　慧香虽然还是个姑娘家，但也能明白这话里的意思，脸色更红，支支吾吾不知如何接话。

　　凌宵天哈哈大笑，“子枫这家伙，没想到他也是个心急的，你去传话，让他不用急，忙完了让丝情过去十殿下那边照应着就行。”

　　慧香应了声，刚出门去便捂着脸，逃也似的加快脚步跑走了。

　　苏白桐瞪了凌宵天一眼，这个王爷还真是没个正形。

　　凌宵天笑嘻嘻的，“好久未见，半个时辰还真不够用。”

　　“快去洗你的吧。”苏白桐催促。

　　“对了……”凌宵天刚转身，突然停下来道，“我刚把十一叫回来了，一会让他去过去十弟那边。”

　　苏白桐愣了愣。

　　十一的事对外一直都是保密的，凌静潇当时就算远在九离国，想来应该也听说了十一中毒身亡的消息。

　　“你把实情告诉十弟了？”苏白桐问。

　　“还没有。”凌宵天叹了口气，“我实在是不知道要如何开口。”

　　苏白桐淡淡道，“那就让十一自己去解决吧，反正这也是他们兄弟俩的事，你就算想帮也是有心无力。”

　　凌宵天去净房沐浴更衣，那边凌静潇则去了苏白桐临时给他安排的院子。

　　早有丫鬟烧好了热水，凌静潇遣退了下人，正准备宽衣，门外传来一阵急促的脚步声。

　　他忙把衣裳拢好，还没等他抓起拐杖起身，从门外猛地冲进来一人，一下子就把他抱住了。

　　凌静潇指尖正要施力将这人弹出去，耳边突然响起一个熟悉的声音。

　　“皇……姐……”

　　凌静潇的身体瞬间就像失了力气，顺着那人的身体滑落到椅子上。

　　“皇姐，是我，我是暮羽……”十一紧紧抱着凌静潇的腰身不肯松手。

　　凌暮羽，十一殿下，是他双生的弟弟。

　　皇姐这个称呼，除了他，再也没有别人会这么叫了。

　　凌静潇低头看向怀里的人，“十一？”

　　十一突然放开他，“噗通”一声跪在地上，“千错万错都是我的错，只求皇姐不要再生我的气，弟弟知错了，以后再也不会做那些混账事，皇姐不要再走了……”

　　凌静潇不可置信的看着眼前的弟弟，伸手扳起他的下颌。

　　十一哭的满脸是泪，眉眼间虽然仍带着些以前的影子，可是他的模样已经变了很多。

　　“你长大了……”凌静潇抬指擦去十一脸上的眼泪，“男子汉大丈夫，哭个什么劲。”

　　“皇姐……你原谅我啦？”十一惊喜道，临进门前，他早就做好了准备，要是凌静潇真的不肯原谅他，他就在院子里跪着，一直到他肯见他为止。

　　“你起来。”凌静潇拉起他的手。

　　十一站起身，凌静潇这才发现，对方竟然长的比他还要高过半个头去。

　　“是六嫂救的你么？”凌静潇不是糊涂之人，他立即就明白了其中的缘由。

　　“是……我给六嫂添了不少麻烦，不过六嫂也教会了我很多东西。”十一眼睛亮闪闪的，“这边军营的事也都由我经手，还有济临城这边的城防，也都是我帮着做的。”

　　十一脸上洋溢着自豪，“我还跟六哥学会了骑马，他还教了我剑术……虽然一次也没有打赢过他……”

　　凌静潇手捻佛珠，静静望着眼前的弟弟，心下安然。


第691章 奉旨行窃，俘虏营闹事

　　济临城外，军营。

　　墨云峰的三万部队全都驻扎在城外，凌宵天从进了城便再也没有出王府，一直陪在苏白桐身边。

　　墨云峰也知道凌宵天现在身份不比从前，军营的事也就不敢再去劳烦他。

　　不过凌宵天派了十一来帮忙，凌静潇也偶尔过来看看。墨云峰总算是可以歇口气。

　　这天快到晌午时分，他刚忙完了手里的事，忽见凉月从外面进来，一身便装。

　　墨云峰愣了愣，凉月这些日子全都是以他护卫的身份出现，现在突然间换了衣裳，不知为何，他的心里有种异样的感觉。

　　“忙完了？”凉月问。

　　“嗯。”

　　“走，我们进城去。”凉月道。

　　“进城？做什么？”

　　“喝酒。”凉月笑嘻嘻的。

　　墨云峰抬头看天，“怎么突然想起喝酒了？”

　　“上次我离开时。你不是答应我，以后会请我喝酒吗？我明天就要走了，所以过来讨顿酒啊。”

　　墨云峰手上的动作不由得一滞。

　　“你又要走？”

　　凉月点头。

　　墨云峰想了想，起身道：“走。”

　　凉月大喜，“将军当真请客？”

　　“请。”

　　墨云峰大步出了营帐，身边也没有带随从，直接跟凉月骑马进了济临城。

　　在城中找了家酒楼。墨云峰订了楼上的包间，凉月看着小二递过来的菜牌托腮笑道：“今天我可要好好敲你一笔。”

　　“你想吃什么尽管点就是。”墨云峰沉声道，“总归是吃不穷我。”

　　“那我就不客气了。”

　　凉月果然也没有客气，点了两道这里的招牌菜，其他的都不过是些家常的小菜，酒却是点了一坛子。

　　墨云峰看着这坛子酒略有迟疑。他过后还要回军营，总不好带头违反军令。

　　“知道你还有军务在身，你随意便是。”凉月爽快道，自己先给自己满上了酒碗。

　　“你又要去哪？”墨云峰问，“你不随我们回京？”

　　这次得胜，回去后凌宵天便会按功行赏，凉月这次可是头功，没想到她竟又要走。

　　“什么赏不赏的，不过是多些钱罢了。”凉月无所谓道，“我又不会做官。”

　　墨云峰语噎。

　　像这样的机会可不是人人都能有的，她得的可是头功。等凌宵天坐了帝位，凉月以后在京都横着走都没人敢管。

　　“绯王爷知道吗？”墨云峰突然间觉得以前是自己小看了她。

　　凉月摇头，“不过我大哥知道。”

　　“他如何说？”

　　凉月嗤嗤的笑，“他管不了我。”

　　墨云峰扶住额头，没错，这丫头野惯了，还真没人能管得住她。

　　“你为何不想留下来。以后要嫁不出去你大哥又要伤脑筋了。”就连他自己都没想到，竟说出这么句话来。

　　“嫁人？”凉月歪着头，似乎认真的考虑了下，“我为何要嫁人？”

　　“女孩子最后都要嫁人的。”

　　凉月撇嘴，“我才不要嫁人，嫁人后就要像王妃那样，连个门都不能出。”

　　“王妃那是怀了子嗣，王爷担心她身子不好……”

　　“哼，反正有够无聊的。”凉月不屑一顾，“还是一个人的好，自由自在。”

　　墨云峰看着她，心里有些泄气，这个丫头完全跟他不在一个思路上。

　　不知为何，这次听说她要走，心里竟会觉得不舍。

　　如果说上次她离开的时候他的心里感觉到失落的话，这一次则是带着些不安。

　　国师现在不知所踪，凉氏一族的仇也算是报了，以后她还会回来吗？

　　他不知道自己以后是否还能再看到这个小女贼。

　　“对了。”他从腰间将自己的那块玉佩解下来，“这个……你还是带在身上吧。”

　　凉月看了一眼那块玉佩，嘿嘿一笑，“不用啦，我现在有块更好的。”

　　说着她从腰间取出块羊脂玉来，光看那成色便知不是普通物，而且那玉的下面还坠着金嵌玉的饰物，结着流苏。

　　“哪来的？”墨云峰第一个念头便是这玉的来路问题。

　　“你该不会是以为这是赃物吧？”凉月不屑道。

　　墨云峰脸上闪过一丝尴尬，谁让这丫头总是喜欢做一些出格的事，也由不得他不往那方面想。

　　“这是绯王爷送我的。”凉月得意的扬了扬那块玉。

　　墨云峰眼底掠过一丝黯然，“你倒是不贪心。”

　　“那是，有一块就得了，反正我也不缺钱。”凉月摆弄着那块玉，显然她很喜欢这东西。

　　“你很喜欢它？”墨云峰语气中隐隐带着些酸意，就连他自己都没有觉察。

　　“那是自然。”凉月凑过去，大方的把玉递到他眼前，“你看上面刻着什么？”

　　她突然间靠过来让墨云峰有些紧张，不过在看到玉佩上的字迹时，他嘴里的酒险些喷出来。

　　凉月哈哈大笑。

　　墨云峰被呛的咳起来，好半天才喘过这口气。

　　“这……这真是王爷送你的么？”

　　“是。”凉月将玉佩在衣襟上擦了擦，小心翼翼的收回腰间。

　　那玉上刻着：奉旨行窃。

　　墨云峰简直不知该说什么才好，凉月就够胡闹了，没想到这个绯王爷竟也是个不拘小节的。

　　等他坐了帝位后这丫头还有谁能管得了，岂不是要成了江洋大盗。

　　“你放心，我不会乱出手的。”凉月见他不安，于是安慰道，“我与王爷约定，带着此玉只可盗官员府邸，若是发现有人贪赃枉法便可直接告到他的御案前。”

　　墨云峰听得目瞪口呆。

　　没想到凌宵天竟会想出这么个主意来。

　　如此一来，凉月的身份便相当于奉旨的钦差大臣，那些远离京都的官员也不得不忌讳五分。

　　“这下你放心啦？”凉月笑嘻嘻的。

　　墨云峰再也没有追问别的，气氛好像一下子变得沉闷起来。

　　两人喝完了酒后凉月吵着要去王府去寻丝情，他便先送了她去绯王府，然后才出城回了军营。

　　可是等回了军营后他却有些坐不住了，心里总像是少了什么似的。

　　他正坐在军帐里发呆，这时一名士卒来到帐门口，“将军，俘虏营那边的副将求见。”

　　“请进来吧。”墨云峰话音刚落，一名副将便应声而入。

　　“将军，您快去看看吧，俘虏营这边又打起来了……”

　　“怎么回事？”墨云峰立时沉了脸。

　　俘虏营的人并不多，可是每天却总是琐事不断。

　　“还不是因为那个夜夏国的那位小皇子，求将军想想法子，把他弄走吧，再这么下去都要闹出人命来了。”


第692章 被嫌弃的人，十殿下发善心

　　墨云峰跟着副将来到俘虏营。

　　老远便听见营地里吵吵嚷嚷乱成一片。

　　“别拦我！看我不弄死他！”

　　“不过是个俘虏而已，猖狂什么！”余节引圾。

　　“他以为他是谁……你们闪开……”

　　墨云峰面若寒霜的一出现，所以人立时全都噤了声。

　　“将军。”

　　墨云峰冷冷扫视了一眼周围，沉声道，“你们这是要做什么？”

　　“启禀将军，是那名俘虏……”有人不服气道。“他事太多，竟然对我们不满，把我们送去的饭食都打翻了，我们跟他理论结果却反被他骂，将军，像这样的人留着做甚，不如早些杀了也省得我们的粮食。”

　　“住口！”一旁副将怒声呵斥，“杀不杀岂是你们说的算！”

　　墨云峰怒冲冲进了营帐，刚进门便见地上倒扣着一只碗，碗里的饭食撒了一地。

　　再往床上看。竟然是空的。

　　墨云峰一愣。

　　于风华伤在腰上，平时只能躺着，怎么会不见了……

　　就在这时，他突然看到床里侧露出只手来。

　　“来人。”墨云峰冷声吩咐副将，“找人把他抬出来。”

　　于风华竟是掉到床里侧去了。

　　几名士卒进来七手八脚的把他抬上床去，于风华脸色煞白，显然是因为牵动腰伤所至。疼的半天说不出话来。

　　墨云峰指着地上撒着的饭食冷声道：“这是你做的？”

　　于风华冷笑，“大将军，你觉得我有这么长的手吗？”他躺在床上连地都沾不到，这碗扣在帐门口。

　　“你为何要闹事？”这时候墨云峰也有些明白过味来，这家伙嘴巴太损，他手下的这些将士自然是不会待见他。想来每次送饭时都不会给他好脸色。

　　“我是俘虏不假，可是我也用不着看他们眼色过活。”

　　墨云峰看着床上的于风华，转头低声问副将，“这边都是怎么照应的？”

　　副将尴尬道，“不过是个俘虏，他又动不了，平时就送饭时有人过来……”

　　墨云峰立时明白了。

　　转身出了营帐他吩咐身边亲信道，“去绯王府，把十殿下请来。”

　　这人算是十殿下捉回来的，现在出了事，他也只能去找他。

　　半个时辰后。凌静潇来了军营。

　　“十殿下。”墨云峰上前施礼。

　　“可是那位夜夏国的小皇子又闹事了？”凌静潇直言不讳。

　　“是。”墨云峰为难道，“军营这边的将士向来对俘虏不会留情，此人要是留在营里，再加上他的伤动不了，怕是要被折腾死了，十殿下想想法子，他不能再留在军营里了。”

　　凌静潇想了想。“我去看看他。”

　　墨云峰派了手下给十殿下带路。

　　进了营帐，凌静潇看到于风华时也不由得一愣。

　　才不过几天时间没见，这家伙明显是瘦了不少，面颊全都塌陷下去，头发也乱糟糟的。

　　“给我倒杯水来。”于风华一见是他进来便气哼哼的。

　　跟在凌静潇身后的随从刚想出言呵斥，却被凌静潇拦了。

　　凌静潇扫了眼营帐内，竟没有发现茶壶。

　　“去取点水来。”

　　随从领命出去了，临走时还警告似的瞪了床上的于风华一眼。

　　“瞪！再瞪也不怕你眼珠子掉下来！”于风华愤愤的骂。

　　凌静潇也不接话，一手扶着拐杖站在那里悠然的望着他。

　　于风华骂了半天也没人接话，只好悻悻的住了口。

　　“你的腿怎么样了？”他看了眼凌静潇手里的拐杖。

　　“还好。”凌静潇淡淡道，“不过要想骑马还要等一个月。”

　　于风华撇嘴，“你倒好了，可以到处走，我可就惨了，躺在这里要死活都没人理，早知今日，当初不如让你弄死在业州城那边得了。”

　　“现在想死也不晚。”凌静潇从容卷起袖子，缓缓向他床边走过来。

　　“喂！喂，我只是说说而已，你别当真啊！”

　　凌静潇挑眉，“出家人不大诳语。”

　　“别啊，我错了还不行吗？好死不如赖活着，你就发发善心，赏我口水喝就行。”

　　这时随从取了茶壶进来，凌静潇直接把壶接在手里，没要茶杯。

　　于风华这会也不挑剔了，就着壶嘴一口气灌了大半壶水进去。

　　“平日没人给你水喝？”凌静潇好似随口问了句。

　　喝饱了水，于风华心满意足的倒在那里，嗤嗤的笑，“水喝的多了总要有人来伺候……啊，对不起，这种男人的事你是不会懂的……”

　　茶壶在凌静潇的手里发出“咔”的一声脆响。

　　于风华吓的瞪圆了眼珠子，把后面的话咽了回去。

　　“备车。”凌静潇吩咐随从，然后丢下茶壶，直接出了营帐。

　　不一会功夫有人进来抬于风华出去，于风华用手抓着床铺大叫，“你们要把我弄到哪去！”

　　负责抬他的人实在受不了了，喝骂道：“你给我闭嘴，要不是十殿下大发慈悲，你就在这里等死吧。”

　　“是他让你们抬我出去的？”于风华警惕的问。

　　“能得了十殿下的照顾，也算是你小子的福气……”

　　众人七手八脚的把他抬出去，送上马车。

　　绯王府。

　　凌静潇站在院子里，听着屋里畅快的笑声，站在那里犹豫不决。

　　凌宵天这些日子一直陪在苏白桐身边，他不能冒冒失失的进去，天知道他们都在屋里干了些什么……

　　慧香这时恰好从屋里出来，一下便看到他站在那里。

　　“王爷，王妃，十殿下来了。”

　　“快请进来。”屋里传来凌宵天的声音。

　　凌静潇暗暗松了口气，总算是他没撞到尴尬的事情上。

　　进了屋，只见凌宵天正陪着苏白桐在下棋。

　　“十弟有事？”凌宵天头也不抬的问，眼睛一直盯着棋盘。

　　这几天他可谓是足不出户，天天只陪着他的王妃。

　　不过凌静潇知道，等回京之后，他怕是再也没有这么多时间相陪，大家都心知肚明，所以谁也不好意思拿事情过来打扰他。

　　“小僧把夜夏国的小皇子接到府里来了。”凌静潇无奈道，“本该跟六哥提前说声的，他要是继续留在军营里，只怕性命不保。”

　　凌宵天抬起头来，“他又怎么了？”

　　“军营里的人都排斥他，被丢在营帐里没人管，连口水也没得喝。”

　　“北边有几间厢房还空着。”苏白桐突然插进话来，“不如就让十弟自己去安排好了，需要什么你就跟慧香说。”

　　凌宵天点头，“也好，这事本就是我的疏忽，本想着等他伤好一些再问他，看来不能再等了。”说着他放下棋子，对苏白桐道，“这盘棋不准收了，还没分出胜负呢……”

　　苏白桐淡淡一笑，知道他是怕自己觉得受了冷落，于是应了声，让丫鬟把棋盘端下去了。

　　凌宵天换了件衣裳后便跟着凌静潇一起去见于风华去了。


第693章 吃醋，跟我回去吧

　　在凌宵天与凌静潇走后，苏白桐命慧香将她的香盒取来。

　　“王妃想做什么？”慧香问。

　　自从苏白桐怀子之后，就再也没有制过香，香盒里的药物越来越少。

　　“没什么，寻些丹药，一会兴许能用得上。”苏白桐刚说完这话不久。李师爷便到院子里来了。

　　“王爷说问王妃要些续骨生筋的丹药。”

　　苏白桐将药找出来让慧香交给李师爷。

　　“王爷有没有说还需要什么？”苏白桐问。

　　李师爷道：“王爷都安排下了，于公子那边有三个小厮服侍着，不会有什么问题。”

　　苏白桐听了，这才放下心来。

　　晌午过后，凌宵天没有回来，苏白桐便独自用了饭，在临窗的大炕上小睡。

　　“王妃。”慧香悄声将她唤醒。

　　“什么事？”苏白桐睡眼惺忪睁开眼睛。

　　“王爷派人去去奇珍楼那边请大夫了，不过楚公子不在，所以要您的帖子……”

　　苏白桐坐起来。

　　楚子墨最近离城不知去了哪里，济临城里最好的大夫现在都归了奇珍楼。

　　在奇珍楼。她的名号远远要比绯王还要管用。

　　苏白桐让慧香拿了帖子出去交给凌宵天的人。

　　再躺回去时，却没了睡意，索性起来梳洗一番后带着慧香去了北边的厢房。

　　李师爷刚从屋里出来，见苏白桐过来忙道：“王妃怎么过来了？”

　　凌宵天听到声音也从屋里出来，蹙眉道：“有什么事派人支会一声便是了，你不要跑来跑去的。”

　　苏白桐笑的无奈，她现在月份还不重。他就看的这么紧，这要是到了快生的时候，还不得天天都被他圈在床上？

　　“没关系，走走心情也好些。”苏白桐敷衍道，“奇珍楼的大夫还没来吗？”

　　“没有。”凌宵天摇头。

　　“为何突然要请起奇珍楼的大夫了？”苏白桐问。

　　凌宵天将她迎进屋里，当着凌静潇的面也没有避讳。“本来在业州城那边找军医看过了，可是这几天在军营里……又恶化了。”

　　中间的话凌宵天说的有些含糊，苏白桐临来时也曾听府里侍卫说起过今天送来的这位于公子是个不消停的，被军营里的将士折腾的很惨。

　　进了里屋，凌静潇正坐在椅子上看着府里的大夫给于风华瞧伤。

　　床上的于风华大呼小叫的，“要死要死要死啦……”声音听上去惨绝人寰。

　　凌宵天伸手悄悄环了苏白桐的肩，低声道：“你不要怕，这人就这样。”余节丽划。

　　苏白桐倒是没有被于风华吓住，等大夫探视结束道：“你不能治吗？”

　　那大夫平时就是在绯王府当差的，当即拱手道：“恕在下无能为力，眼下需要错骨重接。在下不擅长此术。”

　　凌宵天点头看向凌静潇，“那就等奇珍楼的大夫过来再说吧。”

　　凌静潇也表示同意，正准备站起身离开，忽听床上那人道：“你是绯王妃？好小的年纪……有十三么？”

　　苏白桐对于于风华这个俘虏倒是没有什么歧视，“我已过及笄之礼。”

　　于风华露出惊讶的表情，“你的眼睛生的好美……”

　　苏白桐不禁语噎。

　　这家伙的思路太过跳脱，她还真有点跟不上。

　　凌宵天伸手一揽。将苏白桐带进了怀里，“十弟，我先带你嫂子出去了。”

　　凌静潇尴尬道：“这里交给小弟便是，给六嫂添麻烦了。”

　　平时凌宵天是个极为好说话的人，可是只要关系到苏白桐，他就会变的很小气。

　　于风华看着苏白桐离去的背影叹道，“虽然你们绯王的眼睛也生的很美，可是却敌不过绯王妃，你有没有注意到，她的眼睛清澈的就像泉水……真是少见……”

　　凌静潇手捻佛珠看着床上那人，语气里暗含着一丝犀利，“你要想多活些日子，就不要对小僧六嫂评头论足。”

　　于风华眨眨眼睛，“莫非绯王是个醋坛子？”

　　屋服侍的三个小厮齐齐掩面，就算是真话，可是也没有说的这么直接的，这可是在绯王府里，这人是想要找死么。

　　小半个时辰后，奇珍楼的大夫过府来了，先在院里给凌宵天和苏白桐问安，然后进了屋子。

　　凌宵天负手站在院子里，盯着屋门的眸光显得有些幽暗。

　　苏白桐心中暗笑，知道他是因为刚才于风华的话心里不痛快。

　　上前悄悄把手放在他背在身后的掌内，凌宵天不动声色的用手握住。

　　“怎么？真生气了？”苏白桐悄声贴在他的耳边低语。

　　“本王像是那么容易生气的人么？”凌宵天说的大义凛然。

　　“他只不过是无心之语，可是你这脸色却怎么像是要杀人似的。”

　　凌宵天一愣，用空着的手摸了摸自己的脸，“真的那么差么？”他记得以前曾听朝中武将说过，在战场上杀的人多了，自然身上便会带了戾气，难以散去。

　　“是有些吓人。”苏白桐故意夸大其词。

　　凌宵天表情缓和下来，返身将她揽到怀中，“其实我也不知怎么回事……平时挺能容人的，可是只要一听到别人这么夸你……我的心里就怪不舒服的。”

　　苏白桐无声轻笑，“堂堂绯王爷也有吃醋的时候？”

　　“为何本王就不能？”凌宵天挑眉反问，“桐桐的好本王都知道，可是却不喜欢别人也能看到你的好，不然本王就会生气，就会妒忌！”

　　“霸道！”苏白桐伸手轻点了一下他的心口。

　　“本王还有更霸道的时候，你信不信……”凌宵天低头轻咬她的耳朵，“你应该三个月了吧……我记得府里大夫说过，三个月后可以……”

　　温热的呼吸吹在她的耳畔，有些微痒，苏白桐忍不住缩起身体。

　　凌宵天就势将她抱的更紧，“这一次返京，你跟我一起回去吧。”

　　苏白桐眼睛亮晶晶的，她抬头将下颌抵在他的胸前，“以什么名义跟你回去？”

　　“你只要相信我就好，我定会处理好此事。”凌宵天一字一顿，眼底尽是执着之色，“此生唯一能做我妻子的人，只有你一人。”

　　若他为王，那她便是后。


第694章 惹恼十殿下

　　奇珍楼的大夫进来后凌静潇便退了出去。

　　不过却留在外屋没有走，他坐在那里捻着佛珠一派泰然自若，屋里服侍的三名小厮却是被惊出一身的汗来。

　　屋里的惨叫声真是让人浮想联翩，光是听着就让人头皮发麻，到最后就连大夫都受不了了。

　　错骨重接确实疼了些，不过这人叫的声音也太……魅惑了吧。就算是男人听了，也会不禁让人身下一紧。

　　大夫出门时，一脑门子的汗。

　　凌静潇从容道，“有劳大夫了。”

　　大夫两手哆嗦着，“好说……好说……”

　　大夫正在写方子，屋里传来“啊……”的一声，带着勾人的尾音。

　　大夫手一抖，毛笔上面滴下了老大一滴墨汁。

　　凌静潇稳坐岿然不动，大夫大笔疾挥，龙飞凤舞的写完了方子。逃出似的奔出门去了。

　　几个小厮也全都寻了借口出去，谁也不想再待在这个地方了。

　　凌静潇只好自己进了内室。

　　于风华正躺在床上把玩着系在帐子上的香囊，好像刚才那些“怪声”与他无关一样。

　　“现在可以说了吧。”凌静潇拖过把椅子上，坐在上面。

　　于风华撇了撇嘴，“看在你这么关心我的份上，我要是再不说点什么，怕是有些对不住你。”

　　凌静潇没有接话。而是看着他。

　　于风华迟疑了一下，“其实……你用不着心存愧疚。”

　　凌静潇手里的佛珠“哗啦”一声散开，幸好那串佛珠是缠在他右腕上的，不然定是要落到地上去。

　　“小僧问的不是这个。”额角隐有青筋跳起。

　　于风华惆怅道，“早知会混的这么惨，我还是老实待在北番军好了。也省得落个老死床上的下场……你也不用为我伤心，反正这都是我自找的，只可惜我死后你定然是要年年为我烧纸的，哎，就算你是出家人也不用如此费心，给我念经超度下便是了，我不挑剔……”余节央划。

　　凌静潇面无表情，慢慢拿过他的拐杖。

　　于风华眼睛立时瞪的溜圆：“十殿下不要冲动，你要时刻记得你是出家人……”忽地他压低声音，一脸委屈道，“你要是敢打我。说不准我一害怕就把你是女人这件事说出去了……”

　　“咔嚓”一声，拐杖从中间折成了两半。

　　于风华半张着嘴，“哇，你好厉害！”

　　“你再说半个字，小僧便把这东西塞进你的嘴里，你信不信？”凌静潇微垂着双眸，面容平静。但说出的话却让人不寒而栗。

　　屋子里静悄悄的，唯闻呼吸之声。

　　于风华似乎真的被他吓到了，脸上没了血色。

　　凌静潇与他就这么大眼瞪小眼的坐着，屋外的小厮全都感觉到屋里的异样，谁都不敢进来。

　　终于，还是于风华最先打破了沉默。

　　“那个……我背上痒痒，你能帮我挠挠么……”

　　屋里突然响起一声惨叫，吓的外面的三个小厮一哆嗦。

　　绯王府，后宅。

　　凌宵天听说了于风华那边厢房里发生的事，笑的不行。

　　“没想到十弟也有动怒的时候。”

　　苏白桐却没有像凌宵天那般开心，而是陷入了沉思。

　　稍晚时分，凌静潇找上门来了。

　　“怎么样？他说了什么没有？”凌宵天强忍住笑，问道。

　　凌静潇瞥了眼坐在炕上的苏白桐，尴尬道，“于风华说了，北番军这次是有备而来，有人给了他们番王西北各城的城防图，还有守备军的详细数目……”

　　凌宵天一愣，脸上的笑容顿时收了去。

　　各城的城防图可不是什么人都能得到的，更加上各城守备军的资料，纵观大燕国，也只有兵部那边能够弄到这种东西。

　　“你的意思是，朝臣中有人投敌叛国？”这可不是件小事。

　　凌静潇道，“不过听于风华话中的意思，那人是用这些东西与番王交易。”

　　“可知道对方想交易什么？”

　　“画骨香。”凌静潇吐出三个字。

　　就连苏白桐俱是一愣。

　　“难道是国师？”凌宵天的眼睛深不见底，不似以前那般温暖。

　　苏白桐坐在一旁看得真真切切。

　　就算她日夜与他相对，可是他的这种变化却仍让她感到有些心惊。

　　不论是在前世，还是今生，绯王凌宵天的模样在她的心里始终都是如同阳光般的温暖，可是现在，她竟发现了他的另一面。

　　果然还是因为身上流淌着皇室的血脉，那种发自骨髓里的凌厉与狂傲，是什么也无法掩盖的。

　　“是不是国师小僧不知，不过有件事小僧却是要告诉六嫂的。”凌静潇正色道，“这也是为何小僧从九离国赶回来的原因。”

　　苏白桐诧异的看向凌静潇。

　　“小僧虽不知六嫂与这画骨香有何因缘，不过这世间唯只有两枚画骨香，其中一枚相传就隐藏在北番地域的龙脉内，而另一枚……则被小僧的师傅送了别人。”

　　苏白桐与凌宵天对视一眼。

　　要想炼制长生丹除了需要阴阳眼做药引外，最不能缺少的一味药材便是画骨香。

　　“你师傅把画骨香送给了何人？”凌宵天追问。

　　“有缘之人。”凌静潇道。

　　也就是说，要想炼制长生丹，便只能去寻北番龙脉里的那枚画骨香。

　　而且国师的生死已然成了迷，凌宵天当日那一剑刺在要害，按说国师断无生还可能，不过他不比旁人，会些奇术异法，凌宵天总觉得他定然还活着。

　　“如此看来，与北番暗中交易之人，定是国师。”凌宵天道，“许是兵部里也有他的人，待这次回去了要好好的清洗一番。”

　　凌静潇沉默不语，他知道清洗代表着什么。

　　朝堂之上，每次势力的交换必要伴随着鲜血与生命的消失。

　　“让十弟难做了。”凌宵天微笑道，“这种事我自己来便是，不要脏了你的手。”

　　凌静潇嘴唇动了动，刚想开口，忽见凌宵天笑着靠过来，压低声音道：“待回去后，有件事可是要全拜托了十弟。”

　　“何事？”

　　“这次回去，我要把十一跟你六嫂全都带回去，十一以后若是不想留在宫里，等事后我会放他离开，不过这个身份，我定是要还给他的。”

　　凌静潇双手合十，“小僧代十一谢过六哥。”

　　“我们兄弟间，用不着说这个。”凌宵天笑的灿烂，“有我一日便有你们一日，当初的誓言你真当是儿戏么。”


第695章 送行的将军，秘旨皇商身份

　　墨云峰的大军在济临城外又驻扎了两日，凉月在第三日清晨再次离开，仍是单人独骑，不过这次鬼面没有来送行，来的是丝情。

　　“我大哥要是敢欺负你，你便来寻我。”凉月小声在丝情耳边道。“咱们到时畅快江湖，留他一个独守空房。”

　　丝情一脸的尴尬，凉月却哈哈大笑，牵马出了城。

　　出城不远，前面的路口处立着一匹战马。

　　凉月愣了愣，没想到那人竟是墨云峰。

　　“大将军这是来送我的？”凉月不可置信的左右看了看，除了她路上并没有别人。

　　“嗯。”墨云峰身边没有带亲随，翻身上马，“我送你一程。”

　　“好。”凉月爽快道，扳鞍认蹬上马。

　　两匹战马并肩而行。

　　墨云峰一直送出十多里。一路上一语不发。

　　凉月无奈道，“千里相送，终需一别，大将军请回吧。”

　　墨云峰右手握着缰绳，在他的掌心里握着他的那块玉佩，其实这一路他都想找个机会开口，把这块佩送给她。可是这一路，他的大脑一片空白，怎么也想不出借口来。

　　凉月见他直愣愣的也不在意，扬起马鞭清喝一声，催动骏马前行。

　　“凉月！”身后突然响起墨云峰的喊声。

　　凉月在马上转回头，只见他扬起手。一物向自己飞过来。

　　她潇洒的一抬手，稳稳接住。

　　低头一看竟是墨云峰之前送给她的那块玉。

　　“哎……”她下意识的勒住马，想要回身拒绝。

　　墨云峰却突然转回身，催动战马，飞一般的狂奔而去。

　　凉月手里握着那块玉佩一脸的无奈，这倒底是怎么回事嘛。

　　墨云峰头也不敢回，战马却越跑越快，不管怎么说，东西他终于还是送出去了。

　　心头仿佛突然间去了块巨石，整个人都轻松起来。

　　终有一天，她还是会回来的。有了这块玉佩，到时他便有了见她的理由，也许还能跟她一起喝酒，或是一同出征……

　　恍然间，他不由得被自己的这些想法惊到了。

　　为何他竟会想到这些？

　　武将世家出身的他，平生第一次，感觉到了莫名的迷茫。同时，他也因这种莫名的迷茫而快乐着。

　　大军又在济临城停留了五日，凌宵天终于下令回京。

　　绯王府从晚上开始便忙碌个不停，所有路上能够用到的东西全都装上马车。

　　苏白桐坐在那里，无可奈何的看着侍卫们来来去去，就差把床榻也搬到马车上去了。

　　“京里的绯王府还在，你带这么多东西做甚。”苏白桐劝凌宵天。

　　“留着你在路上用。”凌宵天不屑道。

　　“我哪能用得到这些……”正说着，两名侍卫抬着一张八开的双绣屏从窗口经过。

　　就连慧香都不禁暗自惊叹，这哪里是返京，分明是搬家！

　　“带这么多东西行路会耽搁很多时间吧？”苏白桐问，宫里面正是空虚之时，他们早一点回去也好早些控制住局面。

　　凌宵天自然也是明白这个道理，可是他却并不急。

　　“你现在怀着孩子，不能赶路太急。”凌宵天悠悠道，“宫里面我自有主张，你无需担心。”

　　苏白桐听他说的把握十足，便没再追问下去，默认他去折腾。

　　石玉君连夜过府来，带了不少新鲜的果品过来。

　　凌宵天特意带他去了书房，两人足足聊了一个多时辰，无人知道他们之间说了些什么，反正石玉君离开绯王府时兴冲冲的。

　　第二天一早，大军起营拔寨，踏上返京归途。

　　济临城中不少高门大户前来相送，其中不乏幸灾乐祸的，全都偷偷瞧着石玉君冷笑不已。

　　石玉君站在那里，恍然不觉身边无数异色的目光。

　　“啧啧，绯王这一走，看来咱们这边有人要失意了。”

　　“哼，靠着巴结坐上的第一商户交椅，也没什么值得自豪的。”

　　“也不知以后奇珍楼还会不会继续与石三公子合作……”

　　人群中议论纷纷，他们根本就没有刻意避讳着石玉君，所有质疑的声音石玉君全都听在耳朵里。

　　跟随在石玉君身边的亲信不安的偷眼去看自家主子，没想到他们看到的竟然是石玉君唇角的微笑。

　　墨云峰的大军离开后，聚在城外送行的人群才渐渐离去。

　　石玉君并没有走，而是带着他的人继续守在城外。

　　足足等了一个半时辰，从远处的大路上过来了一辆马车，马车周围随行护着十多名护卫。

　　石玉君带人迎过去。

　　“一路上可顺利？”石玉君挑了帘子看着坐在车厢里的小宛。

　　“都好。”小宛起身想要下车行礼。

　　石玉君却纵身跳上马车，车辆继续向前，直接进了济临城。

　　“听说绯王把绯王妃带走了？”小宛问，她在南边躲避兵乱，才刚回来就听到了风声。

　　“嗯，他们今天早晨才离的城。”

　　“可惜妾身没有去送送绯王妃。”小宛遗憾道。

　　“也许以后仍有机会再见呢。”石玉君的声音里带着笑意。

　　小宛不明所以，抬头去看她的夫君。

　　绯王离开了，对于石玉君来说，相当于失去了一个重要的助手，为何他还能这么轻松的笑出来。

　　“给你看样东西……”石玉君伸手从腰间取出枚金质的腰牌，“此物千金不换。”

　　“这是什么？”小宛伸手去拿那金牌，当她看清那上面的字时，惊的差点把金牌脱了手。

　　“嘘……现在我还不能把这东西露出来。”石玉君笑嘻嘻的将金牌小心翼翼的收回腰间，“只有等绯王回了宫，登基之后，这面金牌才有它真正的价值。”

　　小宛一脸的震惊，低声问，“是绯王给你的？”

　　石玉君点头，“待他称帝后，便赐我皇商的身份。”

　　皇商，是商人之中最高身份的象征。

　　虽然比不得官，但只要背后有势力撑着，有时就连官见了都要顾忌几分。

　　放眼整个西北，还没有一家商户能得此殊荣。

　　马车驶入城中，路边时不时传来各种非议，明里暗里全都指向石玉君。

　　小宛不免有些担心，生怕石玉君会生气。

　　石玉君却悠然的摇着手里的折扇，舒服的靠在竹席靠背上。

　　“巴结又怎样，我石玉君能巴结上绯王，这是他们羡慕不来的，娘子说是也不是？”

　　小宛忍不住露出微笑，“是……妾身等着，看他们有朝一日全都要巴结着夫君的模样。”

　　马车里传出石玉君愉快的笑声。


第696章 孕吐，宫中急变

　　大军一路朝着京都行进，因为苏白桐有孕的关系，行军速度慢下来很多。

　　就算是官路顺畅，可是只要一变天，下雨或是太热，凌宵天便会下令驻扎。这一路走走停停，直到走出西北地界就用了将近半个月的时间。

　　苏白桐的营帐内，绣帐屏风，软榻香案一应俱全，初进到帐内，不禁让人恍然以为这是进了绯王妃的闺房。

　　慧香端着水果进来。

　　苏白桐靠在榻上无精打采的。

　　“王妃吃些吧。”慧香劝道，本以为过了三个月后孕吐的情况会有好转，可是在苏白桐身上却越发明显起来。

　　苏白桐摆了摆手，不想吃。

　　她连话都懒得说。

　　慧香不安道，“总是这样也不是个办法。要不要去寻王爷来？”

　　苏白桐摇头，找他来也没什么用，虽然他请了大夫开了方子，可是她却不肯吃。

　　是药三分毒，她平时又多有接触各种香材药物，所以她不敢再碰这些东西，她只想生个健康的孩子。

　　“扶我起来……”苏白桐突然坐起身。

　　慧香麻利的扶起她。端起地上的盆子。

　　苏白桐吐了个天昏地暗。

　　不过吐过后感觉舒坦了不少，漱了口，重新躺回软榻上一动不动。

　　小香狸蜷缩在桌案上，抬头看了眼苏白桐，无聊的打了个呵欠，重新把脑袋埋在肚皮间，呼呼大睡。

　　苏白桐也迷迷糊糊的睡了会，帐外小雨淅淅沥沥，过了西北的地界，气候也不那么干燥了，不过却是赶上了夏季的连阴天。

　　一连几天大军都因为她的关系停在半路上。

　　“王爷回来了……”

　　恍惚间，她听见慧香的声音。

　　一只大手落在她的额头上，摸了摸。

　　“怎么一点精神也没有？又吐了？”

　　“嗯。”苏白桐连眼睛都懒得睁。

　　“大夫开的那些药呢？”凌宵天回身质问慧香。

　　慧香委屈道，“王妃不肯吃，奴婢也没法子。”

　　凌宵天想要发火，又怕吓到苏白桐，站在那里脸色越来越难看。

　　“放心吧。我没事。”苏白桐呢喃道，“你去忙你的吧，这雨要是一直不停，不如让墨将军他带兵先行。”

　　停在路上，每天的军粮就要耗费不少，她可不想被人说成是持宠而娇。

　　凌宵天站在那里不知在想什么，忽然转身竟直接出了帐篷。

　　慧香吓坏了。凑过来急道，“王妃，王爷该不会是生气了吧？”

　　苏白桐淡淡一笑，“他哪那么多的气……”

　　“可是王爷脸色很难看呢。”

　　“没事。”苏白桐安抚道。

　　没一会功夫，帐帘掀起，凌宵天又回来了，不过这次他把凌静潇也带了来。

　　慧香连忙施礼，“见过十殿下。”

　　凌静潇微微点头，直接跟凌宵天来到苏白桐跟前。

　　“桐桐。”凌宵天用手去拨弄她的脸颊。

　　“十弟？”苏白桐撑身想要坐起来，可是身子软软的，竟一下子跌了回去。

　　凌宵天及时伸手将她接住，“还说没事，本来就没有几两肉，再这么下去还没等到京都你就先垮了。”

　　苏白桐叹了口气，“所以我才不想跟你回京……”

　　话才说了一半，忽见凌宵天狠狠瞪着她，她只得把后面的话咽了回去。

　　“你既然不肯吃药，我想来想去，只能请十弟来帮忙了。”凌宵天解释道。

　　苏白桐不禁有些奇怪，凌静潇能帮什么忙？

　　“十弟也懂些医术。”凌宵天道，“一会他会将真气输进你的身体里，你不用怕，他不会伤到你的经脉。”

　　竟然会想出这种法子……

　　苏白桐看了看凌静潇，突然问出一句：“会不会对你有损伤？”

　　凌静潇微笑，“只多是费些真气罢了，其实六哥也会运用真气。”

　　凌宵天见苏白桐目光看过来，忙解释：“十弟可是受了高僧真传的。”

　　苏白桐不好再推辞，于是应了。

　　慧香放了帐帘，防止外面风雨湿气吹进来。

　　凌宵天扶着苏白桐背朝凌静潇坐好，低声道：“有劳十弟了。”

　　凌静潇微微一笑，眸光清明，探指以极快的速度点中苏白桐背上几处大穴。

　　苏白桐开始还有些紧张，可是后来她渐渐感觉到体内生出一团温热，紧接着透入四肢，舒服的不得了。

　　要不是凌宵天扶着她，她几乎就要睡过去。

　　其实这时凌宵天比她还要紧张，只不过当着她面他不敢表露出来就是了。

　　见她昏昏欲睡，他向凌静潇投去询问的目光。

　　凌静潇开始只敢施出一成的真气，渐渐的，随着苏白桐身体的放松，他开始增加到三成。

　　“王爷在吗？”帐外突然传来侍卫的说话声，“京中急报！”

　　凌宵天神色一凛。

　　凌静潇立即意会，渐收势，最后将手收回。

　　苏白桐垂着头，摇摇欲坠。

　　“如何？”凌静潇问了句，额角隐隐见了汗。

　　凌宵天轻手轻脚将苏白桐放回榻上。

　　“睡了。”

　　“明天小僧再来便是。”凌静潇起身道。

　　凌宵天歉意道：“十弟辛苦了，先回去歇歇。”

　　凌静潇双手合十，笑着没接话。

　　两人一前一后出了营帐，外面侍卫过来将手里的信交给凌宵天。

　　凌宵天拆开信来，突然冷笑一声。

　　见凌静潇目光向这边看过来，他把信递到凌静潇面前。

　　“四哥要见父皇？”凌静潇看到信时也是一愣。

　　皇帝病重，昏迷不醒，凌宵天又不在宫里。

　　四皇子这个时候突然要见皇上，不由得让人生出别的想法来。

　　“六哥打算如何做？”凌静潇问。

　　“如今只剩下了我们兄弟几个，我本不想动四哥，就看他自己的造化了。”

　　闻听此言，凌静潇便猜到凌宵天已有防范，所以也不多插言。

　　一连三日他都到苏白桐这边来，对她施用真气治疗，没想到效果竟是出奇的好。

　　眼瞅着苏白桐每顿吃下去的东西多起来，凌宵天这才悄悄松了口气。

　　连雨天持续了四日，第五日雨停时，大军重新上路。

　　凌宵天当晚又新接了宫里传来的消息：四皇子闯宫，再次求见父皇。

　　之前几次四皇子进宫，都被凌宵天安排下的人给挡回去了，这一次不知为何，四皇子竟顺利的进了寝宫。

　　凌宵天看着手里的信，美艳的侧脸逐渐被寒霜覆盖，桃花美眸里没有半点温度。


第697章 沾满鲜血的帝位，情种绯王

　　四皇子强行入宫见驾之事很快便在大军中传扬开来，不只墨云峰这些为将者全都知道了，就连下面的士卒也都跟着议论纷纷。

　　“趁着绯王殿下不在，四皇子怕是有了别的心思吧？”

　　“难说……兴许是他听说十殿下也回来了，怕自己再没了机会……”

　　“什么机会，皇上诏书都下了。只等登基大典一过，咱们绯王便是新帝了，难不成他还想谋反世不成！”

　　于风华半坐在马车里，听着外面的议论连连摇头。

　　“你们的绯王爷还真是狡诈。”

　　凌静潇微垂着眸子，专心在他手腕上诊脉。

　　最近于风华恢复的极好，虽说还不能走，可是已经能坐起来了。

　　于风华好像看不出他故意的冷淡似的，往他这边凑了凑，“喂，你信不信。很快，你们那位四皇子便要完蛋了。”

　　凌静潇松开他的脉门，淡淡道，“另一只手。”

　　于风华立即老实的把另一只手送过来。

　　凌静潇继续诊脉不语。

　　“你怎么一点也不关心这些事。”于风华不解道，“要是让你们四皇子占了先机，你跟绯王怕是都要吃不了兜着走。”

　　凌静潇沉默了一会，放开了手。

　　“这几天不要乱动。就算能坐起来也不要久坐，小僧六嫂给你的药还要继续用……回宫后怕是这种药再难找了。”

　　说着凌静潇起身要走。

　　于风华伸手一把扯住他的衣襟，“哎……你别急着走啊，陪我说会话不成啊。”

　　凌静潇将自己衣襟从对方手里拽出来，“你想说什么？”

　　“不如……咱们来打个赌，赌赌看宫里的老皇帝什么时候会死。”于风华摸着下巴。忽然觉得有些冷，侧目过来，只见凌静潇眸光锐利如剑，正盯着他看。

　　“哎？别这么凶嘛，你可是出家人，要知道出家人都是慈眉善目的。”

　　凌静潇仍在盯着他看，车厢里的温度瞬时下降了好几度。

　　于风华尴尬的咳了两声，“反正你父皇又没真心疼过你，用不着对我这么凶神恶煞的吧？”

　　凌静潇捻动着左手的佛珠，脸色缓和下来。

　　“对了，不如你跟我说说。为何你女扮男装出家。”于风华兴奋道，“寺庙里全都是男子，混在里面一定很刺激！”

　　凌静潇眉梢皱了起来。

　　面对着于风华这家伙，还真让人哭笑不得。

　　凌静潇沉默着，显然不想搭话。

　　就在他以为对方会老实的见好就收时，却忽听于风华道：“我的父皇一共生有八位皇子，我是老八。不过从我降生开始，夜夏国便灾祸不断，北番不断侵犯边界，我的三位皇兄相续都战死了，后来我父皇只得向北番请求停战，并答应每年送上大量的年贡，番王答应了，可是前来夜夏国的北番使者却在进宫时无意中看到了我，于是向我父皇又加提了一个要求。”

　　话说到一半，于风华突然住了口，望向外面。

　　马车在官道上行驶，车轮发出吱吱嘎嘎的声响。

　　“什么要求。”过了许久，凌静潇接口问。

　　“那位使者是北番的一位皇子，他的嗜好有些不同。”于风华悠然靠在车厢壁上道，“他好男风。”

　　凌静潇手里的佛珠停止了转动。

　　“所以我父皇便将我打扮成女子模样，并当成女孩子来调教，直到我年纪大些时送到北番。”

　　凌静潇双手合十，轻诵了声佛号。

　　于风佛却嗤嗤笑起来，“其实这也没什么不好，我手段多着呢，在北番活的到是比在夜夏国还要好，至少他们都知道我是北番皇子的宠物……”

　　所以他才不想回去，不愿意回到那个将他视为贡品赠予别国为质的夜夏国。

　　“你呢？”于风华好奇的看向凌静潇，“你又是怎么变成男人的？”

　　“这是小僧自己的事，与你无关。”凌静潇飘然起身，一跃跳下马车。

　　“喂！别走啊，再陪我坐会……”于风华的声音从马车上传来，凌静潇却没有回应，看着马车从身边驶过。

　　“十殿下！”一名士卒飞马跑来，“绯王殿下有请。”

　　队伍仍在行进中，凌静潇直接去了绯王的马车。

　　凌宵天一手撑着额角坐在矮几后面，桌面上摊着一封信。

　　“十弟，你来看看。”凌宵天将信顺着桌面推过去。

　　信上只写了几个字：四皇子强行入宫，皇帝崩。

　　“六哥。”凌静潇只觉身子一软，顺着桌案坐了下去，“父皇他……”

　　“崩了。”凌宵天嘴角动了动，终是没有露出任何悲伤的神色。

　　凌静潇也很快冷静下来，“是四哥做的么？”余亩有号。

　　凌宵天没有言语。

　　过了许久，凌静潇缓缓颔首，“小僧明白了。”

　　凌宵天闭目不语。

　　如果皇帝是被四皇子害死的，凌宵天定会向他说明，可是他现在什么也不说，凌静潇心中不禁有些凄然。

　　这位子不管谁坐上去，手上都不免要沾上鲜血。

　　“宫里情况现在如何？”凌静潇马上问到关键的问题。

　　“乱了。”凌宵天睁开眼睛，眼底尽是戏谑之色。

　　“四皇兄现在何处？”

　　“被禁卫军统领扣在宫里。”

　　“要通知墨将军给将士准备麻衣了。”凌静潇道。

　　凌宵天点头。

　　凌静潇返身准备离开。

　　“十弟。”凌宵天突然唤了句。

　　凌静潇身子一滞，停了下来。

　　凌宵天沉默半天，想说的话却连一个字也说不出来。

　　最后竟还是凌静潇率先打破了沉默，“小僧明白。”他回头一笑，僧袍飘摆，纵身跃下马车。

　　墨云峰的大军再次停下来扎营时，所有将士全都换上了麻衣素裳。

　　皇帝驾崩的消息很快传开，各城官员全都披麻戴孝，京都更是乱成一锅粥。

　　四皇子的党羽想尽办法也没有将四皇子从宫里弄出来，所以有些冲动的便出了主意，一不做，二不休，不如直接杀进宫去，夺了皇位。

　　反正老皇帝也不在了，等凌宵天带人回京后一切都成定局，反正自古以来成王败寇，等四皇子坐了皇位，谁还敢说什么不是。

　　可让他们没有想到的是，还没等他们真的动手，京都中已遍传四皇子弑君妄图谋反的传闻。

　　凌宵天收到消息时，并没有露出什么意外的神色。

　　于风华倒是有些得意，向凌静潇炫耀道，“我猜的可准？你们的四皇子完蛋了！”

　　凌静潇不想理他。

　　“绯王殿下一定很得意吧？”于风华问，“他没有找你去庆贺一番？”

　　“没有。”凌静潇神色平淡。

　　“那他现在在做什么？”

　　“陪小僧六嫂用饭。”

　　于风华呆住了，久久才冒出一句：“没想到绯王殿下还是个情种……”


第698章 兄弟会面，兵戈相向

　　大军终于进了京都。

　　凌宵天没有直接回宫，而是先把苏白桐跟十一秘密安排进了绯王府。

　　绯王府里一切都如同他们当初离开时那样，苏白桐没等下人安置好便催着凌宵天离开。

　　凌宵天却不急不忙，“最近城里不太安全，你跟十一就先留在这里，等我把宫里安排好了。再接你进宫。”

　　“你打算如何告诉他们我还活着？”对此，苏白桐有些好奇。

　　凌宵天脸上挂着淡淡的微笑，看起来十分的柔和，“别急，你会看到的。”

　　当天夜里，凌宵天带着十殿下直接入了宫。

　　三更鼓响过。

　　被困在深宫内的四皇子听见门外传来细碎的脚步声。

　　四皇子闭目靠在椅子上，紧皱着眉头。

　　“四殿下，绯王进宫了。”门口传来内侍的低语。

　　四皇子仍旧闭着眼睛，在宫里也有他的眼线，现在这个前来报事的便是他的人。

　　“十殿下呢？”四皇子问。

　　“也一同入了宫。想来很快就要来见殿下了，望殿下早做准备……”

　　四皇子神情阴郁，半晌不语。

　　没想到他竟会被凌宵天这小子算计了。

　　每次他进宫要求见皇上都被凌宵天的人给挡了，偏偏那日畅行无阻，等他进了皇帝寝宫才发现，自己落进了一个无底的陷阱中。

　　皇帝居然没了呼吸。

　　等他发觉不妙，想要退出来时。外面内侍尖声大叫：“有刺客！”

　　禁卫军霎时间涌进来，将他围住……

　　四皇子手指紧紧捏着椅子扶手，于由用力过猛，指尖发白。

　　“殿下，不能再等了……”门口的内侍低声道，“我们的人都准备好了。只需等殿下一声令下，便可将绯王击杀于剑下。”

　　四皇子睁开眼睛，“十殿下要是也与他同来怎么办？”

　　“一不做，二不休……”

　　“你们自认能对付得了他们两个？”

　　“光明正大的对峙当然不行，属下备了三百枚带毒的暗器，见血封喉，只要蹭上那么一点点，就是大罗神仙也来不及相救。”

　　四皇子重新闭了眼睛，心中却是一松。

　　“知道了，你下去吧。”

　　门口那人悄无声息的离开了。

　　四皇子嘴角浮现出浅浅的苦笑。

　　他也不想走到这一步，可是这弑君的罪名他担不起，他不想死。

　　四更鼓响过。

　　门外响起一阵嘈杂，宫灯一盏盏亮起来，照进了窗户。

　　四皇子睁开眼睛，苦涩的笑容凝结在了嘴边。

　　“四皇兄别来无恙。”凌宵天迈步跨进门来。

　　四皇子一动不动坐在椅子上，讽刺道：“六弟总算是露面了，不然我在这里怕是还要待上几日，你要一直不回来。我岂不是要老死在这里？”

　　“四哥说笑，本王只是怕四哥受了外人的蒙蔽，伤了自家兄弟的情谊。”凌宵天笑道，桃花美目中光华潋滟，丝毫看不出他有何敌意。

　　四皇子冷冷一笑，这时从凌宵天身后走进一人，一袭僧袍，衣袂翩跹。

　　“十弟，此次业州城之围，你功劳不小啊，这身僧袍，你还想继续穿着？”四皇子言语中隐隐带了讽刺之意。

　　这话就像是把刀子，杀人不见血。

　　就连凌宵天眼底都掠过一丝不悦，可是凌静潇却神色平静。

　　“穿着习惯了，脱与不脱没什么关系。”

　　“如此高深的悟性，佩服佩服。”四皇子冷笑。

　　“时辰不早了，我们还是说正事吧。”凌宵天道，“四哥，你我好歹也是兄弟一场，你想怎样？”余亩丽弟。

　　“我想怎样？我倒想先问你想怎样，杀了我？还是要让我担这千古骂名！”

　　“本王原本不想伤及四哥。”凌宵天正色道，“你说本王阴险也好，狡诈也罢，你若不自己踏进来，本王绝不会动你一根指头。”

　　四皇子突然哈哈大笑，笑中尽是苦涩。

　　没错，是他自己踏进了这陷阱中，怪只怪他心存痴想，不甘这位子就这么落在对方手里。

　　“事已至此要杀要剐，悉听尊便吧。”四皇子索性将眼一闭，不再理他们了。

　　屋里出现了片刻的静寂。

　　门外提着灯笼立着的几名内侍中有一人悄悄将手伸进了衣裳内……

　　禁卫军中有人突然发现异样，可是还没等张口示警，那人一扬手便打出数枚暗器。

　　凌宵天忽听身后风声不善，连头也不回，直接侧身避过。

　　凌静潇站的位置离他不远，也侧身避向另一侧。

　　四皇子却趁此机会从椅子上跳起来，自袖中抽出一把利刃反手向凌宵天攻去。

　　门外不时传来暗器飞射的咻咻之音，顺着屋脊跃下数十名身着禁卫服饰的陌生人，双方穿着打扮都差不多，又混战在一处，简直让人分不清是敌是友。

　　凌宵天避过四皇子剑锋，面色阴冷：“四哥，现在收手还来得及。”

　　四皇子却冷笑一声：“晚了！”

　　门外打斗不断，凌宵天身边带来的人虽然少，但全都是些好手，又有凌静潇在旁相助，那些人打光暗器后只能硬着头皮强攻进来。

　　四皇子心中越来越焦急，他从不知道凌宵天的身手竟然这么好，小时候他们每次打架时，凌宵天都是挨打的那一个，可是现在就算他有利器在手，却奈何不得对方半分。

　　就在这时，四皇子手下的两人扑进屋来，凌宵天一脚将其中一个踹飞出去，四皇子借机纵身撞破了扇窗户，跳了出去。

　　“追。”凌宵天吩咐随后而来的禁卫军，“注意不要伤了四殿下。”

　　众人心中不解。

　　都到了这个时候，绯王竟还顾着手足之情，这未免也太心慈手软了吧。

　　凌静潇眼中闪过一道微光，附和道：“看看能不能把他困在某处。”

　　禁卫军听令，齐齐追出去。

　　凌宵天撩衣襟抖了抖，“十弟可有伤到。”

　　凌静潇摇头。

　　这时东边天色渐亮，凌宵天眺望着宫墙外的苍穹，轻松道：“十弟先随我去用早膳吧，等有了消息他们自会来报。”

　　两人去了偏殿，刚用过饭便听人来报：“四皇子被禁卫军困在内廷西侧的静怡殿内。”

　　凌静潇望向凌宵天，他猜不出，凌宵天接下来将会如何处置四皇子。


第699章 纵然一跃入云天，不如贪恋恩爱好

　　苏白桐这一晚很早就歇下了。

　　因为一路上路途劳累，一觉醒来时，已是天光大亮。

　　慧香端了素馅的生煎包以及小米粥，服侍着苏白桐用早饭。

　　还没等喝下半碗米粥，十一急匆匆挑了帘进来。

　　“六嫂听说了吗，昨晚四殿下动手了。结果现在被六哥的人堵在内廷西侧的静怡殿里呢。”余边肝血。

　　“你六哥没事吧。”因为没了阴阳眼，苏白桐不免担心凌宵天在宫里的安危。

　　“没事，有十哥在呢。”十一笑起来，露出洁白的牙齿。

　　“你六哥打算如何处置四皇子？”苏白桐问。

　　“不知道，只是听说他派了内阁的几位大臣去静怡殿里劝说四殿下。”

　　凌宵天完全有权不过问任何人，直接处置四皇子，但是他却故意找了内阁的大臣来劝说……这明显就是想让众人了解四皇子的野心。

　　内阁那帮人都是老狐狸，哪能不明白凌宵天的意图，所以不管四皇子如何做出答复，他的名声都已经降到最低点。就算能保全性命，以后等着他的，将是如同丧家之犬般的生活。

　　苏白桐一边听着十一说话，一边让慧香取了新的碗筷进来，请了他坐下。

　　食不言，寝不语的话从来都不适用于苏白桐这里。

　　十一在这里待的时间久了，早就不把以前宫里的那些规矩当回事了。

　　“对了。六哥今天早上派鬼面带人查抄了国师府。”十一嘴里叼着包子小声道。

　　以凌宵天的性格，不一把火把国师府烧了就算是很冷静了。

　　杀母之仇他如何能够忘记。

　　十一虽然没有出府可是却知道不少外面的消息，他在府里这么久，身边也有些忠心的随从，凌宵天并不反对他发展自己的势力，所以十一也培养了些得力的助手。有时还会主动向凌宵天请教，让他帮着挑些人手。

　　苏白桐现在也是有心无力，过了晌午后便歇下了，本想看会书，没想到竟又打了瞌睡。

　　稀里糊涂中，好像有人搂住了她，柔软的嘴唇亲了亲她的额头。

　　睁开眼睛，竟看到凌宵天站在她的面前，桃花美目中满带笑意。

　　“桐桐是个小懒虫，天都黑了还在睡。”

　　苏白桐仓皇的望向窗外，这才发现外面天都黑了。

　　“我睡了这么久……”她不好意思的想坐起来。

　　凌宵天却不肯放开她。贴着她的身子坐到了床沿上，“我从宫里带了些点心，还找了两个善于做素菜的厨子，都是极可靠的，你想吃什么就让慧香去只会声，少些什么东西就让人往宫里传话，我以后不能每天都抽空跑出来。但是十弟却可以帮着处理这些事。”

　　苏白桐将垂下来的碎发向耳后掖了掖，“有事你只管去忙，我在府里又不会跑出去，你不用担心。”

　　“真不担心？”凌宵天俯视着她的眼睛。

　　他不得不承认，苏白桐有双极美的眼睛，就像一面镜子，仿佛能倒影出人心。

　　每次被她这么直视着时，都让他心里的那点小心思藏无可藏。

　　慧香很快端了菜饭进来，不敢打扰他们两人，放下后很快就退出去了。

　　“四殿下的事你打算如何处理？”苏白桐问。

　　凌宵天极有耐心的帮她步菜，“只要他不再惹事，我倒是不在意在宫里多养口人。”

　　苏白桐愣了愣，别人怕是全都在猜测凌宵天会趁机将四皇子置于死地，没想到他竟是抱着这种想法。

　　“你就不怕他再寻了机会反扑？”

　　凌宵天傲然道，“怕甚，宫里现在都是我的人，要是这样他还能反扑成功，那我也不配坐这位子。”

　　苏白桐看着他，好像第一次认识他似的。

　　难怪前世贤王不顾一切也要置他于死，原来他真的适合坐在这个位子上。

　　他既有狡黠的手段，也懂适时的退让，不会刚愎自用。

　　“所以你便让内阁的那些老家伙们去当出头鸟？”苏白桐问。

　　凌宵天忍不住笑出声来，“那些老家伙们要是知道你这么称他们……绝对会气的把胡子翘到天上去。”

　　原本看似严肃的话题在这温软柔情的笑声中，渐渐淡化了。

　　饭后，凌宵天没有急着回宫去，而是陪着苏白桐在园子里散步。

　　“桐桐可不要真的变成小懒虫，每天走走对身体有好处的。”

　　“你听谁说的？”苏白桐好奇道，之前他还连孕吐都不懂呢。

　　凌宵天挑了挑眉，“自然是宫里的宫嬷嬷。”

　　宫里有些嬷嬷专门是为了应对皇帝与后宫嫔妃之间的事情而存在的，她们除了精通男女之事外还会些医术，那些未娶妃子的皇子就是由她们安排引导完成从男孩到男子的转变的。

　　“你以前也被安排过引导嬷嬷吗？”苏白桐小声问。

　　他们身后跟着慧香等几个丫鬟，不过都是远远的跟在后面，她们听不到这边的谈话。

　　凌宵天眼睛亮闪闪的，“你猜呢？”

　　苏白桐故作平淡的转头望向夜空，“我只是随便一问。”

　　凌宵天哧哧的笑。

　　苏白桐忽觉腰间一紧，整个人就被他拉进了怀里。

　　“桐桐吃醋了吗？”

　　“这有什么好吃醋的……”

　　“我很喜欢桐桐这个样子。”凌宵天低下头，将脸埋在她的颈窝里，深深嗅闻着她的气息，“我当初在宫里可是个不受待见的，虽然父皇也派了引导嬷嬷来，不过都是为了装装样子，谁肯理会我这个没用的皇子呢。”

　　“你不是没用，是她们狗眼看人低。”

　　凌宵天得意的笑起来，心里却不由泛起丝丝酸楚。

　　在他什么都没有时，她却把一切都给了他，可是现在他却只能偷偷的从宫里溜出来见她，就好像她见不得人似的。

　　这种感觉让他及其不爽。

　　可是事情总要一样样来，他要先把那些不安定的人物清理出去，才好让她重新出现在众人面前。

　　两人慢慢在园子里走着，苏白桐觉得有些累了，脚步不由得慢了下来。

　　凌宵天马上就觉察到了，“是不是累了？”

　　苏白桐微微颔首，“时辰不早了，你也该回宫去了。”

　　“没关系，有十弟在宫里盯着，我再陪你一会。”凌宵天直接将她抱起来。

　　苏白桐吓了一跳，“我自己能走。”

　　凌宵天凑过来，贴在她的耳边道，“好久没有抱你了，总得让我找个借口吧。”

　　苏白桐本以为他会在廊下就将自己放下，没想到这一抱竟是直接上了床。

　　“桐桐放心，我不会伤到你的。”凌宵天气息有些不稳，手指灵巧的侵入到了她的衣裳内，“我问过宫里的嬷嬷，可以的……”

　　半推半就间，苏白桐稀里糊涂的就他抱到身上，散落开的衣裳间，优美的曲线展露出来……

　　君子掌中若珍宝，艳治桃花迎君笑，纵然一跃入云天，不如贪恋恩爱好。


第700章 再来一次，监禁四皇子

　　都道灯下观美人，凌宵天靠在床头，慵懒的贪恋着她的身体。

　　因为她还怀着身子，所以他不敢太过放肆，折腾了一番后便停了手，看她蜷缩在自己怀里。鬓角全都是细密的汗珠。

　　看来还是应该快点把她跟十一的身份安排好。

　　凌宵天再一次下定决心，只待清理了国师府后，他便准备与凌静潇商量此事。

　　以前他还有些犹豫不决，可是当凌静潇随他一道回京后，他的心里便有了新的打算。

　　苏白桐身子动了动，面颊上还带着尚未褪去的微红，慵懒的垂着眸子，这诱人的模样让他的心都化了，残余的热望再次抬头。

　　还能再一次吗？

　　他盘算着，所幸刚才没用全力。也许还可以试一次……

　　苏白桐哪知道这时候某个家伙的想法，她只觉得他的身体越来越热。

　　她往边上挪了挪，可是他却跟着贴了上来。

　　“好热。”她抱怨着。

　　“桐桐……”凌宵天望着她的面孔，讪讪道，“一会我就要回去了，这些天都会很忙……没什么功夫回来看你。”

　　苏白桐半睁着眼睛，累的不想动。“你究竟想说什么。”余边呆技。

　　“我在想……深宫多寂寞，我一个人睡在宫里，要是想你了该怎么办？”

　　看着他眼角眉梢浓浓的春色，苏白桐哪能不明白他的意思，不过她却故意不想遂了他的意。

　　“我这里还有两枚美人骨，要不要给你……”

　　凌宵天一下子就想起当初被她晾在马车里。当着外面的属下，足足自我满足了一个时辰的事情来了。

　　“你这个狠心的丫头！”他张口去咬她的耳朵，“本王才几天不回来就管不了你了。”

　　苏白桐缩在他的怀里，笑的双肩直颤。

　　“还不快些来服侍本王！”凌宵天故作威严。

　　苏白桐却笑的更厉害。

　　凌宵天反扑上去。

　　“不行……”苏白桐向外推他。

　　“一会，一会就好。”凌宵天哄着她，就像是在骗孩子手里的糖果，“这次很快……”

　　说是很快，可是最后她还是累的连眼睛都不想睁。

　　凌宵天却心满意足，精神抖擞的让慧香放了温水，把苏白桐抱进净房去擦洗。

　　苏白桐睡的迷迷糊糊的，突然感觉到自己进了水里。吓了一跳，紧紧抓着他的胳膊。

　　她平日都是及其要强的，凌宵天很少能看到她像现在这般无助的小模样，心中顿时怜意大起。

　　温声细语的哄着她，帮她把身子清洗了。

　　慧香等人在外面服侍着，听着净房里的说话声，全都羞红了脸。

　　谁能想到马上就要坐了帝位的绯王爷竟还有这么耐心的时候。说出去也不怕别人笑话。

　　苏白桐甚至都不知道自己是什么时候被凌宵天抱回床上的。

　　等她醒过来时，发现身上穿的整整齐齐。

　　“王爷什么时候走的？”她问慧香。

　　“王爷帮着您换好了衣裳就走了。”慧香答道，小心翼翼的看着她的脸色，生怕她会因此而不快。

　　苏白桐却并没有不悦，她知道他是很忙的，手头要处理的事也不少，可是还是不放心这边，偷偷的往这边跑。

　　她暗暗下定决心，下一次，再也不能让他这么荒唐了。

　　皇宫，内廷西侧的静怡殿内。

　　四皇子并不是个糊涂的人，被困在这里，他很快就明白了凌宵天的意图。

　　虽然凌宵天可以动手杀了他，让他担了弑君的罪名，可是背地难免会有人对此产生怀疑，所以凌宵天便摆出大度的态度。

　　内阁的那些老家伙们只能硬着头皮来“劝说”他。

　　静怡殿被禁卫军团团包围，四皇子就算插翅也难飞。

　　开始他身边的人给他出主意，让他硬撑下去，看凌宵天会拿他如何。

　　结果第二天宫里就传来消息，四皇子强行闯宫当晚，皇后娘娘就在寝宫里服侍皇上，她亲眼看见四皇子杀气腾腾的闯进去，所以便吓的躲了起来，侥幸躲过一劫。

　　这一下四皇子可傻了眼。

　　现在出来指证他弑君的人是皇后，就算他有一万张嘴，现在也说不清了。

　　到了后来，就连内阁的几位老家伙也觉得风向不对了。

　　弑君可是大罪，绯王这是下不得恨心向自己兄弟动手，所以就把他们支到前面去了。

　　谁还吃这个亏啊！

　　凌静潇看着内阁的几位老臣苦着脸走出书房后这才进了门。

　　凌宵天正埋头处理手边的折子。

　　“这下子四哥连退路也没有了。”凌静潇淡淡道。

　　凌宵天停下手中的朱笔，好像在端详着自己刚批阅的字迹。

　　凌静潇一语不发的陪在一旁。

　　过了一会，凌宵天站起身，叹了口气，怅然道：“走吧，我们去静怡殿。”

　　凌宵天身边连一个侍卫也没带，直接跟凌静潇进了静怡殿。

　　四皇子的人全都聚在殿内，见绯王独自前来，全都暗自吃惊。

　　没想到绯王如此胆大，他就不怕自己被这些人挟持了，或是丢了性命。

　　四皇子坐在椅子上，才不过几天的功夫，就像老了好几岁。

　　“你们退下。”四皇子对身边人摆了摆手。

　　“四殿下……”

　　“全都退下！”

　　“殿下，这可能是唯一的机会了……”显然有人还不甘心。

　　四皇子苦笑，“我早就没有机会了，只可惜我明白的太晚了。”

　　先不消说凌宵天，单是十皇子凌静潇的功夫就足以应付这里所有人了，他的手上再也没有了值得谈判的筹码。

　　“你们来干什么？想来看我的笑话？”四皇子语气中尽是讥讽之意，“不如给我一个痛快的。”

　　凌宵天平静道：“既然四哥已经把一切都看透了，那本王便直说了，这次四哥乃是因受其党羽挑唆，犯下大错，本王念及手足之情，只将其党羽铲除，以儆效尤。”

　　四皇子愣住了，半天没缓过神来，“你的意思是……”

　　将弑君之罪推到他身边的众位党羽身上，那些朝臣，大小官员，但凡是与他有关的，全部都会被诛杀殆尽。

　　“至于四哥……以后就留在这里好了。”

　　也就是说，相当于被监禁了，而且是终身！

　　直到他死，都要一直被关在这里。


第701章 秘室里的女子画像，真的是想求长生吗？

　　对于绯王囚禁四皇子之事，朝中大小官员议论纷纷。

　　不少人更是递了折子，痛陈绯王不应心慈手软，放虎归山。

　　可是也有人对此持了不同看法，认为绯王此举更符合为君之道。

　　反正一时间，所有质疑的声音全都消失了。凌宵天毫不留情的将四皇子的党羽斩杀殆尽。

　　虽说因此也牵连了不少人，可是朝中最不缺少的就是官员，凌宵天如此大力清洗，反倒使不少以前不得志的人士有了出头之日。

　　很快朝中又传出绯王知人善用的美名。

　　一切都已水到渠成，可是绯王却迟迟没有坐到皇帝的位子上去，不只如此，就连称呼都没有变过。

　　有朝臣进言劝过几回，却全都被凌宵天以皇帝尚未入皇陵为由拒了。

　　国师府的查抄也在顺利进行，鬼面每天都会进宫来向凌宵天禀报具体事宜。

　　“找到了四处秘室，但是都没有国师的踪迹。”鬼面道。

　　“还有什么发现？”凌宵天问。从一开始他就没觉得国师会藏身在国师府，现在查抄只不过是为了得到更多的线索罢了。

　　“大部分都是与炼丹有关的书籍，还有各种药材、香材……不过有件东西有些奇怪……”鬼面说着取出一卷画轴来放在桌上。

　　凌宵天打开画轴。

　　只见上面画着一个女子站在树下，嫣然而笑，那面容竟有七分像是苏白桐。

　　凌宵天腾地一下站起身来，“这画是在哪里找到的？”

　　“一处秘室内。”鬼面道。

　　凌宵天盯着那副画，眸光如炬。好像要把那画盯出来一个洞似的。

　　就在鬼面以为凌宵天将要动怒之时，忽听他“咦”了一声，俯身凑近那画。

　　“你有没有觉得，曾在哪里见过这个……”凌宵天以手指向画中女子。

　　鬼面低头看过去。

　　画中女子的脖子上坠着一条项链，项链上面有个吊坠。

　　鬼面摇头，“属下从没见过此物。”

　　凌宵天陷入沉思。他究竟是在哪里曾见过这只吊坠……

　　绯王府。

　　与朝堂上的纷乱相比，绯王府里则显得异常安宁。

　　苏白桐每天的日子都过的很悠闲，十殿下来过几次府里，给十一带了不少书，十一每天不是看书便是习剑，日子倒是过的比她还要忙碌。

　　这天一早，苏白桐才刚用过早饭就见慧香急急跑进来，“王妃，楚公子求见。”

　　苏白桐一愣，楚子墨居然跑来京都了？

　　“义兄现在何处？”

　　“已经进了前院。”慧香道，因为苏白桐的存在对外仍是秘密。所以来往绯王府的人都要经过严格排查才能放行。

　　“快请。”

　　不多时，从外面进来一名陌生的年轻公子，身上穿着一袭白纱衬里的素袍。

　　苏白桐正在差异，忽见那位公子抬手往脸上一抹。

　　一张薄薄的人皮面具便落了下来，露出了熟悉的面孔。

　　“怎么，打扮成这样小妹就不认识了？”楚子墨笑道。

　　苏白桐无奈，“义兄怎么到京都来了。”

　　楚子墨不慌不忙的坐下。“还不是因为答应了要帮你去齐国打探消息。”

　　苏白桐惊讶道，“义兄不会是亲自去了……齐国吧？”

　　当时两国正在交战，她拜托了楚子墨帮她打探几十年有国师在齐国失踪时的事，没想到楚子墨竟亲自去了。

　　“此事有些难办，我不得不亲自跑一趟。”楚子墨从腰间抽出折扇，轻轻摇着，“小妹要是觉得过意不去，不如就让你现在肚子里的这个孩子将来帮为兄主持奇珍楼好了。”

　　虽然以前楚子墨也提过这件事，不过苏白桐却从没有真的往这方面想。

　　这是她与凌宵天的第一个孩子，她怎么可能将这孩子交给别人。

　　“孩子还没出生，还不知是男是女。”苏白桐道。

　　楚子墨却不以为意，“是男是女都没有关系，只要是你的孩子就行。”

　　苏白桐沉默了。

　　楚子墨见状忙道，“此事先不急，我先跟你说说我在齐国打听来的消息。”

　　苏白桐命慧香送了茶点进来后便将屋里所有下人全都打发出去。

　　“当年国师在齐国神秘失踪时，森浴那边确实曾有传言，他们部族的一位圣女救了一个陌生人，因为那人伤势过重，所以将他藏在了深山之中，但是森浴一族有规矩，不允许外族男子入内，所以族长在发现此事后命人将那名男子抓了起来，准备按族里的规矩处死。”

　　“那个男子……是国师么？”苏白桐忍不住问了句。

　　楚子墨摇头，“我只是打听到这些事，因为寻不到证人，所以你也只能先当个故事听听了。”

　　苏白桐安静下来，继续听楚子墨往下讲。

　　“那名男子被森浴一族的族长关了起来，准备处死，可是那位圣女却偷偷将他放了出来，两人趁着黑夜一同逃走了。”

　　私奔！

　　苏白桐的脑子里突然闪过两个字。

　　“后来呢？”苏白桐追问。

　　“他们怎么可能逃得出去。”楚子墨道，“自然是被捉回去了，可是那名圣女却铁了心要跟那男人走，结果两人被逼到山崖上，跳崖身亡了。”

　　苏白桐听得呆了眼。

　　故事里的那个男子，真的是国师吗？

　　没想到他年轻的时候，还曾做过这么疯狂的事。

　　不过想起他为了炼制长生丹，杀死的那些森浴族的女子，以及各种骇人的手段，她不禁又怀疑起他真的会如此深情吗？

　　她怎么也没有办法将国师跟故事里的那个男子联想到一起。

　　楚子墨陪她聊了会别的事后便悄然离开了。

　　苏白桐却一个人陷入了沉思。

　　她相信这个故事是真实的，这样一来也正好能解释得清菱花偷埋的那具女尸的来路，就连那女尸上的那枚吊坠也能对得上号。

　　如果说当年他们被森浴族长逼迫双双跳了崖，那么事情的关键就在于他们跳下去之后发生了什么。

　　为何国师活着回到了大燕，他又是从何处习得了炼丹与异术，他一直追寻的，难道真的是长生么？余边系亡。

　　隐隐的，有一个大胆的猜想从她脑海深处浮现出来。

　　不管是谁，如果失去了心爱之人，他还会追求长生么？


第702章 原来他们都想错了，皇陵灵光

　　苏白桐在府里越想这事越觉得不安，以前他们都觉得国师是借着炼丹术讨得皇帝的圣恩，或是想取而代之。

　　可是现在看来，他们以前的猜想全都错了。

　　他想要的，很可能并不是这些。

　　他只是借由皇帝为自己赢得了最佳条件，来实施他的计划。

　　她立刻派人进宫去给凌宵天送了信。

　　留在王府里的全都是凌宵天的心腹之人。所以很快消息就传到了凌宵天那里。

　　才过了一个半时辰凌宵天就悄悄回到绯王府。

　　“出了什么事？”凌宵天进门便急急问道。

　　他知道苏白桐是个有事向来不喜求人的主，她能这样突然找人进宫来递消息，定是有什么为难的事。

　　本来他正在书房里与礼部、銮仪卫和内务司的人商议皇帝出灵的事，听到心腹来报，直接就把十殿下拽了来，按在了椅子上，他则悄悄从边门溜走了。

　　苏白桐见凌宵天脑门上全都是汗，忙叫了慧香打水进来，拧了帕子给他擦脸。

　　“义兄今天来过了。”苏白桐将楚子墨打探到的消息跟他说了一便。

　　凌宵天听得目瞪口呆。

　　“……还有这种事？”

　　苏白桐又从随身的荷包里取出一枚吊坠来，“本来我也不敢相信这事。可是我记得在国师手里曾经也有这么一枚吊坠，所以我觉得，这个故事十有八九是真的。”

　　看着那枚吊坠凌宵天一愣，突然间一把将它扯过去：“我想起来了，原来那画上的吊坠跟这个一模一样！”

　　苏白桐被他弄的一头雾水，“什么一模一样？什么画？”

　　凌宵天坐下来，将鬼面在国师府查抄到的东西说了。

　　末了道。“那副画上的女子，她的脖子上就带着这么一枚吊坠，难怪当时我会觉得眼熟，原来是在你这里看到过。”

　　她曾告诉过他，菱花到西北来找她的事，甚至连同那具奇怪的女尸的事也说了。只不过当时业州城吃紧，凌宵天并没有往心里去。

　　“这枚吊坠先放在我这里吧。”凌宵天一边说着，一边将那东西揣进了怀里，有些事他不想让她知道，特别是那画上的女子与苏白桐有七分相似之事，他是绝对不会告诉她的。

　　苏白桐知道他是怕自己胡思乱想，于是也就遂了他的意思。

　　“那具女尸现在何处？”凌宵天追问。

　　“还留在西北。”苏白桐道，“临走时我把它托付给了孙叔，孙叔把它放在奇珍楼地下的冰室里，菱花在临死之前曾说过，那是国师需要的东西。所以我没敢擅自处置了。”

　　凌宵天点头，“如此看来，以前我们的想法全都错了，国师想要的不只是长生，他是想凑齐天印和地印，然后复活他心爱的女人。”

　　苏白桐轻轻叹了口气，“人死真的可以复生吗？”

　　别人也许不会明白这种感觉。两世为人，对于她来说生与死不过是睁眼与闭眼间的事情。

　　可是心底的痛楚却不会因为复生而消散，相反的，它会沉淀下来，就像一只隐藏在心里的野兽，出其不意的就会扑出来，撕裂她的心。

　　就算国师真的把那个女人救活了，可是那个女人还会是原来的那个她吗。

　　“没想到国师竟然也会做出这么幼稚的事情来。”苏白桐叹息。

　　“幼稚吗……”凌宵天听了神色黯然。

　　“难道不是吗？为了一个虚无缥缈的愿望，也许最后还是以失败告终……”

　　“我觉得……就算最后失败了，也值。”令她意外的是，凌宵天竟与她唱了反调。

　　“算了，这些事你就别想了，我会处理的。”凌宵天见她情绪有些低落连忙劝道，“你现在的任务就是平平安安等着孩子生下来。”

　　他陪着她直到在府里用过晚膳才离开。

　　不过他却没有马上回宫，而是带人秘密去见了楚子墨。

　　“事情大致本王都听桐桐说了。”凌宵天与楚子墨在城里的一处不起眼的私宅中见了面，“桐桐说那具女尸还放在西北。”

　　楚子墨点了点头，“我觉得还是尽快把它处置了的好，免得夜长梦多。”

　　“本王也正有此意。”凌宵天道，“不过现在国师下落不明，他在暗处，我们在明处，唯一能引得他出来现身的，也只有此物了。”

　　“绯王的意思是……要以它为饵？”

　　“未尝不可。”

　　“有些风险。”

　　凌宵天悠然一笑，“风险总是免不了的，同样的，国师那边要承担的风险也不小，他要是真的舍不下，就只能现身了。”

　　两人秘密商议了一阵后凌宵天悄悄离了私宅，从宫中偏门回了宫中。

　　皇帝出灵当日，皇宫大小官员倾巢而出，棺木由八十人抬出，最前面行的是六十四位引幡人，手中高举万民旗伞。

　　接着便是皇帝的卤薄仪仗队，足有千人之多，举着各种兵器、幡旗与纸扎的“烧活”。

　　棺木后面跟着文武百官及皇室宗亲的队伍。

　　送葬队伍中，还跟着大量的和尚，他们身着法衣手执法器，一路上不断地吹奏、诵经。

　　送葬队伍浩浩荡荡绵延十几里。

　　就在队伍将要达到皇陵山脚下之时，不知谁最先发现，山顶上竟然闪烁着道道金光，随着队伍越走越近，那金光越发强烈，直晃得人们睁不开眼睛。

　　凌宵天下令让队伍暂停在路边，派人去山上探查。

　　可是探查回来的人禀报说，山上并无异样，一连派了数人，回来都是如此禀报。

　　凌宵天找来几位大臣商议了一番，众人也全都不知如何是好，像这样的事他们也是头回见，不知是吉是凶。

　　就在这时，队伍中有名得道的僧人派人传话来说，山顶这是灵光，乃大吉之兆，不过凡人受不得此等灵光，必要将其压制下才能接近。

　　开始人们还将信将疑，后来有人突然想起十殿下来，他虽为俗家弟子，可是他的师傅却是个修为极高的和尚，相传他已成了佛，所以十殿下的话自然是有人信的。

　　凌静潇很快就被请了来，他亲自带人先上了山，直到天色将晚他身边的人才下了山，不过人们却没有看到凌静潇的身影。

　　山顶的金光也消失了。

　　“十殿下在皇陵内诵经，那金光就消失了。”那些人道，“不过只要十殿下离开皇陵，那光就会重新出现。”

　　众人都觉得不可思议，可是却没人能解释得清这倒底是怎么一回事。

　　凌宵天下令，让队伍继续前进，总算是没有错过吉时，将皇帝安葬进了皇陵。

　　可是十殿下却因此而留在了山上，京都城中都在传言，十殿下为保皇陵化解灵光，要在山上诵经百日。


第703章 复活计划，于风华的担忧

　　于风华转动着轮椅慢悠悠进了门。

　　凌宵天正在和鬼面说话，见他进来于是停了话头。

　　“王爷。”于风华拱手施礼。

　　凌宵天瞥了眼他坐的轮椅，这家伙的腰虽说被伤了，可是进京之后已经过了这么长时间，他倒是能坐能站了，不过走起路来还差着些。

　　只不过于风华这人特别的娇气。所以不管去哪都坐在轮椅上。

　　“听说你想见本王？”凌宵天问。

　　“我有事想找十殿下，可是他现在还在皇陵，不知王爷能否通融下，容我去皇陵找他。”

　　要知道于风华并不是大燕国的子民，怎么能让他去皇陵呢。

　　“百日后他自会回来。”凌宵天道。

　　“百日？”于风华嘲讽似的笑了笑，“这么说我还得在这轮椅上坐上百日了？”

　　凌宵天无奈看向他，“你把他当成了太医不成？”

　　“反正我这腰当初也是被他压断的……”于风华理所当然道，“我自然要去找他负责。”

　　凌宵天无视了他的无赖行径，摇头道，“你现在不能见他。不过你要是需要太医的话，本王倒是可以给你找几个。”

　　于风华撇嘴，坐在那里不支声。

　　凌宵天重新与鬼面说话，不再搭理他。

　　于风华转动轮椅，悄悄靠到桌前，竟好奇的摆弄起桌案上的笔架跟玉石镇纸。

　　鬼面看在眼里，心中略有不快。

　　这人完全不拿自己当外人。他不明白绯王为何要把他留在宫里。

　　正在说话间，他忽然瞥见于风华伸手摸了摸桌上放着的一块腰牌，那是他出宫办事回来刚交回的腰牌，凌宵天还没来得及收起来。

　　鬼面刚想开口，突然感觉到凌宵天用脚尖碰了他一下。

　　鬼面立时收了口。

　　于风华摆弄了一会腰牌，嘴里嘀咕着。“不让见就算了，坐轮椅还省了我的力气……”说着他竟转身自己出去了，连个招呼也没打。

　　“王爷。”鬼面低声道，“那腰牌……”

　　凌宵天摆了摆手，“你去盯着些就行，他兴不起什么风浪。”

　　鬼面应声出去了。

　　皇陵。

　　凌静潇盘膝而坐，一动不动。

　　十一坐在他的对面，身子时不时扭着，就像生了虫子。

　　又过了半个时辰，凌静潇才睁开眼睛，看向十一。“你就这点耐性。”

　　十一嘿嘿的笑，“这里又没有旁人，皇姐就不能陪我说说话？”

　　“你想说什么？”

　　“什么都行啊，总比这么干坐着强，你不会是真的要这么坐上百日吧？”

　　“言多必有失。”凌静潇合了眼睛，不再言语了。

　　十一不禁黯然。

　　确实，对于凌静潇来说。身上的秘密太过沉重，所以长久以来，他已然习惯了保持沉默。

　　身为女子，她本应每天舒舒服服的待在宫里，锦衣玉食，打扮的高贵典雅，等到了出嫁的年纪就会出嫁……

　　可是看看他的皇姐都做了些什么，就连普通的男子也不一定能做到这些。

　　“姐……”十一的声音有些颤抖。

　　凌静潇坐着仍是一动不动。

　　“对不起。”十一眼眶微微发红。

　　凌静潇睁开眼睛，对他微微一笑，“自家兄弟，说这个做甚。”

　　十一低了头，稍稍平静下来后，道：“真的会有人相信死而复生之事吗？”

　　凌静潇道：“信则有，不信则无。”

　　“要是有人不信怎么办？”十一这些日子都陪着凌静潇躲在皇陵内，凌宵天的计划是百日后直接对外宣称皇陵内显神迹，十一与绯王妃死而复生。

　　“六哥既然敢想出这种主意，定然就有他自己的法子。”

　　“六嫂到时也要住进来吗？”

　　凌静潇点头。

　　“六嫂快生了吧，皇陵里气温这么低，要是她突然生了可怎么办……”

　　十一正说着，忽觉凌静潇在瞪着他看。

　　“怎……怎么……我可是哪里说的不对？”

　　“你这样子……有些像一个人。”凌静潇一字一顿。

　　“像谁？”十一不解的问。

　　就在这时，皇陵外突然传来一阵吵嚷。

　　“轻一点，轻一点！你们这是想要我的命吗！我是来见十殿下的，你们这是想把我拆了吗！”

　　凌静潇手里佛珠发出“咔”的一声脆响。

　　要不是这串佛珠绝非凡物，只怕这一下子就要被他攥成碎屑了。

　　十一好奇的向外望去，“那是谁？”

　　“夜夏国小皇子，于风华。”凌静潇微微叹息，站起身来。

　　“你要去见他？”十一问。

　　“不然他就会进到这里来。”凌静潇道，“我不想让他看到你在这里。”

　　十一不解道，“外面有守陵的侍卫，他如何能闯进来。”

　　凌静潇苦笑，“他法子很多……”

　　话音未落，忽听皇陵入口处“砰”的一声，紧接着，一架轮椅冲了进来，顺着高低不平的石阶疯狂颠簸着一路冲下来。

　　轮椅上坐着一人，两手死死抱着轮椅扶手，嘴里拼命嚷着：“闪开，全都闪开！撞死不负责！”

　　十一跟凌静潇同时向左右闪开。

　　轮椅猛地从他们中间冲过去，直向着墙壁撞过去。

　　一声惨叫，轮椅上的人被撞的甩了出去。

　　十一站在那里直愣愣的看着，那人趴在地上一动不动。

　　“死了？”十一低声问。

　　凌静潇没接话，而是走过去用脚尖踢了踢地上的人。

　　那人哼了哼。

　　“还活着。”凌静潇以目示意十一，让他回避开。

　　十一只好满腹狐疑的躲进了皇陵更深处。

　　“能起来吗。”凌静潇问。

　　“我的腰……”于风华闷声哼着。

　　“小僧记得你已经能行走了，为何还要坐轮椅？”

　　于风华一骨碌坐起来，摸着撞疼的鼻子，“没想到还是被你发现了。”

　　凌静潇垂下眸子，抬手指向一边，“出口在那边。”

　　“十殿不要这么绝情啊！”于风华扬起手里的腰牌，“我可是经由绯王同意才过来见你的。”

　　凌静潇瞥了一眼那块腰牌，眉峰一蹙，“你竟擅自仿制腰牌。”

　　皇陵入口处，众守卫聚在那里，只能干着急，他们谁也不敢擅自进到皇陵内。

　　“你找小僧究竟有何事？”凌静潇问。

　　“没事不能找你吗？”于风华揉着摔疼的胳膊问。

　　凌静潇平静的望着他，显然是不相信他会无事献殷勤。

　　于风华见对方软硬不吃，只好自己站起来，“我听说北番派了来使，打算赎回几个被你们俘虏的要员……其中就有我一个。”

　　“你不想回去？”凌静潇问。

　　“我回去找死啊！”于风华破口大骂，“让我回去还不如当初被你掐死的好。”


第704章 皇陵里的日子，乌鸦嘴的男人

　　皇宫。

　　鬼面将于风华私下仿制腰牌的事情说了。

　　凌宵天却只是淡淡一笑，“他这个人没什么坏心眼，兴不起什么风浪，不用管他，只是他已然见过了十一，所以不能让他再回来了。先让他在皇陵里住上一阵吧。”

　　鬼面点头，下去安排了。

　　于风华也没想到他进皇陵容易，出来却是难了。

　　“为什么不让我出去！”于风华瞪了眼睛，“难道绯王还信不过我的人品？”

　　凌静潇没说话，看了眼他腰间的那块仿造的腰牌，于风华立时就泄了气。

　　“我又不会到处乱说……”

　　凌静潇又瞥了他一眼。

　　“你这是什么眼神！”于风华怒道。

　　凌静潇微合上眼睛，双手合十，喃喃道：“不可言说不可说，充满一切不可说，不可言说诸劫中。说不可说不可尽。不可言说诸佛刹，皆悉碎末为微尘，一尘中刹不可说，如一一切皆如是……”

　　于风华抱着脑袋发出一声绝望的哀嚎：“我错了还不行吗！”

　　十一坐在凌静潇身边，同情的望着于风华。

　　接下来的日子，三个人只能待在皇陵里，等待百日之限的到来。

　　一百天的时间说长不长，说短不短。

　　眼瞅着就要到了年关，百日之限也要到了。

　　于风华苦着脸盯着面前的饭菜，“为何连点肉也没有。”

　　凌静潇没有说话，慢悠悠的夹着菜，动作里露着优雅。

　　十一道，“十哥本来就是来此诵经的。如何能食肉？”

　　于风华恨恨地用筷子使劲戳盘子里的菜，嘴里唠叨个不休。

　　十一觉得气氛有些难堪，于是主动换了话题道：“对了，这几天六嫂快来了吧。”

　　凌静潇颔首，“皇陵内阴冷，她受不得寒气，所以六哥会让她晚些来。”

　　就在这时，于风华突然插进来一句：“绯王妃快生了吧，她要是突然生在这里怎么办？”

　　空气瞬间就凝住了。

　　十一缓缓转头向凌静潇，正色道：“十哥，你还是弄死他吧。”余妖匠圾。

　　离百日之限还有两日。

　　这天晚上。皇陵入口处传来细微的脚步声。

　　苏白桐身上披着厚厚的大氅进入皇陵。

　　皇陵内部光线非常昏暗，只点着长明灯。

　　凌静潇知道苏白桐害怕火光，于是主动迎上去，用身子挡住一侧的火光。

　　“一路可还顺利？”

　　苏白桐掀起头上的兜帽，露出微笑，“还好，刚下了雪。上山的路有些难走。”

　　凌静潇虚扶着苏白桐进到皇陵内。

　　凌宵天早就让人秘密将皇陵内部收拾出地方来，安放了睡榻火盆等物。

　　十一起身将靠近火盆的位置让出来，“六嫂过来坐。”

　　苏白桐扶着凌静潇的胳膊小心的坐下去。

　　于风华坐在火盆对面，盯着她的肚子。

　　“几个月了？”他忍不住脱口而出。

　　凌静潇与十一的目光同时像刀子似的射过来。

　　于风华瘪了瘪嘴，“我只是问问嘛……”

　　苏白桐倒是没有多想，“宫嬷嬷说了，还有半个月才能生。”

　　十一听了稍稍松了口气，“六嫂这两天要辛苦些了，等出去就好了，六哥就能直接把你接进宫里了。”

　　苏白桐苦笑，她知道就算是对外宣称她活过来了，也不能马上出现在众人的视线中。

　　死而复活就已经够骇人听闻的了，要是再来一个死人怀子……只怕是要惊掉不知多少人的眼珠子了。

　　苏白桐当晚在皇陵里住了下来。

　　凌静潇特意安排了她住在自己对面的房间里，十一自然是知道他原本的身份，所以没有什么异议。

　　于风华也知道，他也没有什么表示，只是对于第二天的饭食产生了一些憧憬。

　　绯王总不能让他的王妃也跟着吃素斋吧。

　　十一在看到他目光里的期待时，忍不住发笑。

　　于风华当时并不明白，等第二天早上有人送了早饭进来时，他才隐隐觉得有些不对，等到了晌午时，仍是没有见到一点肉，晚上更不用说。

　　十一同情道：“你不用想了，六嫂是个食素的，看到肉食就会想吐……”

　　于风华手里捧着碗，像跟眼前的饭菜有仇似的，拼命往嘴里塞着菜。

　　总算第一天平安的过去了。

　　再有一天，他们的苦日子就要结束了，不过对于他来说，北番那边的事更为让他闹心。

　　他是再也不想回到北番做质子了，也不想回到夜夏国去。

　　可是对于绯王来说，他已经没有什么价值了，所以他觉得对方极有可能会同意北番的条件，把他送回去。

　　晚上，他躺在屋里翻来覆去的琢磨，思前想后，他觉得与其去求绯王，不如去求绯王妃。

　　枕边风的威力还是不容小觑的。

　　他起身出了屋。

　　苏白桐正由十一陪着，在墓道里散步。

　　虽然在这个环境里，散步显得有些奇怪，不过再有半个月她就要生了，每天晚饭后的散步依然不能断。

　　“绯王妃。”于风华凑过来，“我想求您件事……”

　　十一警惕的护在苏白桐身边。

　　对于这位夜夏国的小皇子，苏白桐有些印象。

　　“你有何事？”

　　于风华便把北番使者准备来大燕的事说了。

　　苏白桐因为一直都住在绯王府里，所以对这些事并不了解。

　　“你的意思是，你不想再回去了？”他要是普通人还好说，问题他的身份是夜夏国的小皇子，总不能把他扣在大燕国不放。

　　“麻烦绯王妃帮帮忙，在绯王前面美言几句也成啊。”于风华央求道。

　　苏白桐从来不会主动答应这种事，她扶着十一的胳膊正准备往回走。

　　“你的事还要等我先问了绯王爷再说。”

　　于风华见她经过自己身边，于是殷勤的伸手想要扶她。

　　可是他的手刚触到苏白桐时，忽觉她身子一滞，紧接着就看到她的腰向下弯了下去。

　　十一吓坏了，跳过来一把推开于风华。

　　“六嫂，你怎么了！”

　　苏白桐一手扶着墙，脸色煞白。

　　十一猛地揪住于风华，“你刚才对六嫂做了什么？”

　　于风华一脸的茫然，“我……我什么也没做啊……”

　　皇陵内本就安静，他们这么一吵，凌静潇老远就听见了。

　　“怎么回事，吵什么。”他走过来呵斥道。

　　“六嫂被这小子碰了一下，然后就成这样了……”十一紧张道。

　　凌静潇这才发现苏白桐满脸都是冷汗，手上冷的没了温度。


第705章 大雪封山，要生了？

　　皇宫。

　　凌宵天抬手揉着额角，在他手边堆着南下平定灾情的朝臣今天才递上来的折子。

　　南边灾情才刚刚平定，现在正值冬季，朝中往南边拨了不少粮食，他正在愁不知派谁前去督粮。

　　贾公公在书房外探进头来，“王爷。鬼面大人来了。”

　　“进来吧。”凌宵天道，随手去拿另一本折子。

　　鬼面进了书房，贾公公将门关上，退了出去。

　　“王爷，北番使者已经到了西北那边，再有半个月估计就能到京了。”鬼面道。

　　凌宵天点了点头，刚要起身，突然眉头一皱，手上的折子“啪”地掉了下来。

　　“王爷？”鬼面觉察到凌宵天的异样，上前一步。

　　“没事。”凌宵天呼出一口气。一手捂住腹部，“刚才突然疼了一下。”

　　鬼面不安道，“要不要宣太医来瞧瞧？”

　　凌宵天摇头，“没什么事，现在已经不疼了。”

　　他低头想将掉在桌面上的折子捡起来，突然像是想起什么来似的停在了那里。

　　“鬼面，皇陵那边可有什么消息？”

　　“今天属下去问过了。一切都安排好了，明天一过便可以接王妃他们回来了。”

　　凌宵天听了这话，心里的不安却没有因此而减少。

　　“你再去打听下，夜里下了雪，皇陵里阴冷的很，也不知她会不会有事……”当初他被皇帝罚在皇陵里守陵。自是比谁都要清楚那里面的阴冷，虽然他让人准备了火盆等物，可还是不免担心。

　　他记得她最惧冷，去年冬天时，每晚都蜷缩在他的身边，像只可怜的小动物。

　　鬼面只好应了，退出书房。

　　凌宵天却再没了心思看折子。

　　半个时辰后，鬼面满头大汗的回来了。

　　“怎么样了？”凌宵天一见他这样子心不由提到了嗓子眼。

　　“王妃好像是要生了。”鬼面低声道。

　　凌宵天“唰”地白了脸，“怎么会……宫嬷嬷说她还有半个月……”

　　鬼面也有些紧张，“外面雪大了些，皇陵那边山路滑。马车根本上不去。”

　　就是说，连夜派接生的宫嬷嬷和产婆也是来不及了。

　　凌宵天在书房里走来走去，就像只被困在笼子里的野兽。

　　鬼面道，“十殿下会些医术，王妃应该不会有什么问题。”

　　话虽如此，可是他们心里都清楚，苏白桐身子不比旁人。皇陵内能帮得上忙的只有三个大男人……

　　凌宵天一把抓起椅子上的大氅，大步往外面去。

　　“王爷！您要去哪里。”鬼面急道，这么晚了，先不说外面天黑路滑，要是让人发现了端倪，他的计划就要全盘落空了。

　　“闪开！”凌宵天沉声喝道。

　　鬼面不肯让开，“王爷，您不能去。”

　　凌宵天这时候心里就像着了火，就连眼睛都红了，苏白桐要是有个什么意外，他甚至觉得他现在为之所付出的一切努力都没有了用处。

　　她要是不在了……

　　他还能剩下什么？还会有谁会真的懂他，与他一道拥有别人都不知道的秘密，陪他哭，陪他笑。

　　这种事他从来就不敢想。

　　“王爷！”鬼面还想说什么，凌宵天却眸光一凛，向他扫过来。

　　鬼面只觉得身子一滞，竟动弹不得。

　　凌宵天披上大氅，大步迈出门去。

　　等鬼面的身体恢复了正常，凌宵天早就离了书房。

　　鬼面疾追出去……

　　皇陵内。

　　十一慌慌张张的在墓道里走来走去。

　　于风华紧抿着嘴，几次想要开口，都被凌静潇射过来的刀子般的目光制止住了。

　　改成房间的墓室里时不时传来女子细碎的低吟，在这幽静的环镜里显得格外刺耳。

　　过了一会，凌静潇从屋里出来。

　　“十哥……六嫂她，不会有什么事吧？”

　　“看来是要生了。”凌静潇道，“你先在这里守着，我去想办法让人下山通知六哥。”

　　凌静潇疾步出了皇陵。

　　守皇陵的全都被凌宵天换成了自己人，见凌静潇出来全都凑过来。

　　“十殿下有何事？”

　　“派人下山送个信，找几个产婆来。”

　　“殿下……只怕今晚是不成了。”一名首领模样的守卫过来道，“雪太大，山路都封了。”

　　凌静潇站在山上远眺，这才发现外面的雪越来越大，山路全都被覆盖了，就算真的下了山，到时马车却没有办法上山，那些产婆根本不可能在这么冷的天里爬山路上来。

　　凌静潇返身进了皇陵。

　　“怎么样？”于风华问，“什么时候产婆能来？”

　　“来不了了。”凌静潇深吸几口气，让自己镇定下来，“大雪封了山路，现在只能靠我们几个了。”

　　于风华险些咬了舌头，靠他们？他们可是些大男人！怎么帮女人生孩子。

　　“去准备些热水。”凌静潇吩咐道。

　　“你真的要帮绯王妃接生……”于风华支吾道，话说到一半，突然猛地顿悟，“对了，你可以……”

　　凌静潇大步进了屋子，俯身看向苏白桐，“六嫂，你感觉如何？”

　　苏白桐阵痛上来，疼的说不出话来。

　　凌静潇这时候再顾不上他的身份，伸手握住了她的手，探指去切她的脉门。

　　好半天苏白桐才缓过气来，苦笑道：“这孩子来的可真不是时候。”

　　十一在外面听见了，负气接了句，“全都是因为这晦气的家伙。”

　　于风华自是不服气，可是眼下的情形不容他多言，不然以凌静潇的功夫，很可能一掌就能把他打出去。

　　“六嫂莫怕，现在还早的呢。”凌静潇安抚道，“等天亮了雪就会停，到时马车就能上山了。”

　　不过没人知道苏白桐能不能坚持到那个时候。

　　就在这时，皇陵外传来些响动。

　　凌静潇只得再次出去查看。

　　守卫手里握着只夜鹰，“绯王爷传信来，想知道这里的情况。”

　　凌静潇接过送信的鸟，“准备纸笔。”

　　有人很快将东西送来。

　　凌静潇提笔疾书，然后将信卷成纸筒，系在夜鹰的腿上，扬手放飞。

　　大雪间，夜鹰飞的跌跌撞撞。

　　凌静潇微眯着眼睛，看着它消失在夜色中。


第706章 神驹玉狮子，在她面前逞强

　　皇陵内。

　　十一焦急道：“不是还有半个月吗，怎么提早就发作了？”

　　凌静潇这时候反而镇定下来，“六嫂这是头胎，早些或是晚些都很正常，只是现在我们手头需要的东西不全。”

　　“都要什么？”十一问。

　　凌静潇看了眼十一，“你待在这里照应着六嫂便是。我让于风华去准备了。”

　　就在这时，于风华从外面回来，“守卫那边找到半株以前太医开的人参方子，虽然被切成片了，不过还能用。”

　　“多少年的人参？”凌静潇问。

　　“三十年。”于风华无奈道。

　　人参是用来在关键时候吊命用的，他们自然不希望能真的用到它，不过该准备的还是要备下。

　　皇陵守卫长是凌宵天的人，听说绯王妃要生子，悄悄派了几个他心腹的手下来帮忙烧水准备吃食。

　　外面风雪越来越大，炭盆里烧着银霜炭。可是皇陵内还是显得有些冷。

　　凌静潇把他跟十一的兽绒外氅全都拿出来给苏白桐用上了。

　　于风华看着那两件奢华的外氅，忍不住抽了抽嘴角。

　　这两件衣裳算是交待了。

　　十一对此却毫不在乎，等在外面时，于风华忍不住道，“看样子你跟绯王妃很熟？”

　　看年纪绯王妃应该比十一还要小上几岁，他不明白为何十一会如此敬重绯王妃。

　　“是很熟。”十一笑的别有深意，眼睛始终望着苏白桐所在的屋门口。“没有六嫂的话，现在我的尸身大概早就烂透了。”

　　皇陵内，气氛异常紧张，而与此同时，皇陵山下，凌宵天带着鬼面等数名心腹亲随正往山上赶。

　　风雪从正面吹过来。就连马鬃上全都结了冰霜。

　　马蹄不住在雪上打着滑，艰难的行进，相续有战马跌倒，顺着山路的坡道滑下去。

　　鬼面扯住险些被风掀起的兜帽，大声喊道：“王爷！风太大了，前面的路太陡，不能再走了！”

　　前面山路的转弯处，正好是风口，疾风卷着大片大片的雪花，直吹的人睁不开眼睛。

　　最危险的还不是这些，而是转弯处的一处悬崖。

　　要是在那里滑到。很有可能会直接被风吹掉悬崖之下。

　　凌宵天拉紧缰绳，眯着眼睛眺望远处，山顶隐隐可见皇陵外悬挂的气死风灯。

　　“喝！”他再次催动座骑。

　　“王爷！”鬼面试图劝阻。

　　可是玉狮子稳稳的前行，很快便与他们拉开距离。

　　鬼面身后跟着他的数名手下，全都在风雪中艰难的摇晃着。

　　“鬼面大人……不行啊，王爷的马咱们追不上……”

　　鬼面再次抬头，凌宵天的身影已经渐渐消失在风雪中。

　　“大人。我们怎么办？”

　　鬼面暗暗咬牙，“就算是爬也要爬到山顶上！”

　　“是！”

　　玉狮子不愧是一匹宝驹，因着出生在北番冰雪荒原上，所以抗寒能力极佳，对于这种天气，它毫不在意，反而显得兴致极好。

　　风雪吹得凌宵天有些辨不清方向，可是玉狮子却能准确在疾风中寻到远处的光源，步履平稳的前进。

　　当凌宵天到达皇陵时，那些皇陵的守卫全都惊呆了。

　　这么大的风雪竟然还有人能骑马到山上来。

　　守卫长慌忙连人出来迎接。

　　凌宵天下马时脚步一个踉跄，幸好被身边的守卫长扶住了，不然险些一头栽倒在雪地上。

　　“王爷！”

　　“没事，有些僵了……”凌宵天这才发现自己身体全都被冻僵了。

　　“快，王爷到屋里暖暖。”

　　凌宵天拒绝了守卫长的好意，直接进了皇陵。

　　墓道内时不时响起女子压抑着的低吟。

　　凌宵天听着，只觉得连着他也要跟着疼起来。

　　于风华看到凌宵天时，惊的半张着嘴巴，里面都够塞得进一个鸡蛋了。

　　“绯王爷？”

　　凌宵天理也不理他，直接往里走。

　　十一这时从屋里出来，“六哥？你怎么来了！”

　　“嗯，不放心，所以过来看看。”凌宵天语气平淡，若是不知道的还真以为他是抽空过来看看。

　　于风华转头看了眼皇陵外，那么大的风雪，鬼才信他是抽空过来的。

　　凌宵天脱了外面结着冰霜的大氅，并没有马上急着进屋，而是来到炭盆前张开两手，烘着身上的衣裳。

　　“六哥进去看看吧，十哥说怕是很快就要生了。”十一道。

　　“知道了。”凌宵天转了个身，开始烘他背后。

　　十一觉得有些奇怪，凌宵天这么急着赶来，怎么到了这里却不急着进去看他六嫂。

　　十一正想开口催促，忽觉于风华悄悄碰了碰他。

　　凌宵天站在炭盆前烤暖了衣裳，这才进了屋。

　　“绯王是怕把身上的凉气带进产房。”于风华低声道。

　　十一惊讶的望着他，“你怎么知道？”

　　“女子生产，见不得凉风，凉气，你小时候没有人教么？”

　　十一瞪着眼睛，“你小时候有人教你这些？”身为皇子，他们小时候都免不了武文弄墨，学习骑射与为君之道，不过他可从没听说过有人会教女子生产之类的事。

　　于风华摸了摸后脑勺，嘀咕了句：“我忘记了，我小时候是被当成女孩子养大的……”

　　十一下意识的往旁边闪了闪。

　　苏白桐被安置在石床上，下面铺着厚厚的兽绒大氅。

　　凌宵天一眼就认出那是凌静潇与十一的外氅。

　　“六哥。”凌静潇见凌宵天进来忙起身施礼。

　　“她怎么样了？”凌宵天凑到床边，看着苏白桐紧闭双目，白惨惨的一张脸，心如刀割。

　　“说不准……”凌静潇实话实说，生孩子这种事，就连神医也没有法子准确预测出孩子出生的时辰。

　　苏白桐听见声音，睁开眼睛，好半天才认出面前的人来。

　　“你怎么来了？”她想要坐起来，却被凌宵天按住了。

　　“疼的厉害吗？”

　　“……还好。”

　　凌宵天坐过去，挽住她的手，脸上始终带着优雅的微笑，“桐桐别怕，你不会有事的。”

　　他的微笑仿佛带着魔力，安抚着她的情绪。

　　凌静潇目光悄然落在凌宵天的腿上。

　　锦袍下，凌宵天的双腿不住的打颤。


第707章 长子凌雪翎，以后跟着舅舅混

　　苏白桐一直折腾到天快亮了还没有生。

　　她累的筋疲力尽，凌静潇跟凌宵天也累的够呛，虽然生孩子的人不是他们，却也手忙脚乱。

　　“……这么下去不行……”凌静潇忽然道。

　　“你有什么法子？”凌宵天问。

　　凌静潇低头思忖片刻，突然抬起头来，决然道：“六哥你随我来一下。”

　　凌宵天不明所以。只好先安抚住苏白桐，然后跟凌静潇出了门，进了旁边的一间屋里。

　　十一跟于风华在外面听着里面的动静。

　　隐隐的能听见凌静潇低低的说话声，但从始自终也没有听见凌宵天的声音。

　　十一有些担心，在门口转来转去却不敢进去。

　　终于，凌静潇先出来了，直接甩了外面的衣裳，吩咐十一，“取热水来。”

　　十一连忙跑去了。

　　凌宵天出来时面色显得有些奇怪，于风华看在眼里。在他经过身边时，低低问了句：“十殿下向您交底了？”

　　凌宵天身子一顿，锐利的目光扫向于风华。

　　于风华笑了笑，“我只是猜到的，王爷莫要生气。”

　　屋里突然响起苏白桐一声痛呼，凌宵天如梦方醒，丢下于风华急急进了屋。

　　凌静潇净了手。也进了屋子。

　　十一跟于风华两人只能在外面干瞪眼。

　　一直等到外面天色亮了，有守卫军在入口处禀道：“鬼面大人到了。”

　　十一不能出去，只好让于风华出去传消息。

　　于风华刚出去不久，忽听墓道里响起一声脆亮的婴儿啼哭。

　　十一差点跳起来。

　　凌静潇先出了门，怀里抱着一个用中衣裹着的婴儿。

　　“十一，衣裳。”凌静潇头也不抬道。

　　十一痛快的解了衣裳递过去。凌静潇又将婴儿裹了一层。

　　“给我看看……”十一凑过来问：“是个男孩还是女孩？”

　　“是个男孩。”凌静潇端详了一番，“长的倒有八分像六哥。”

　　正说着，那婴儿忽地将眼睛睁开了。

　　凌静潇与十一同时愣住了。

　　虽然他们不确定这孩子现在眼睛能看得清东西，不过这双眼睛实在太像苏白桐。

　　清透的，就像镜子似的。

　　就在这时，凌宵天也从屋里出来。

　　“六嫂怎么样了？”十一问。

　　“被十……十弟点了穴道，睡着了。”凌宵天眼中闪过一丝尴尬。

　　凌静潇笑的爽快，“六哥不必如此，倒是小僧瞒了六哥这么久过意不去。”

　　凌宵天上前将孩子接过小心翼翼抱在怀里，“这事不怪你。”

　　要怪只能怪造化弄人，他们生在皇家。为了生存，这些事又能算得了什么。

　　不过也好在凌静潇是个女儿身，不然让凌静潇帮着给苏白桐接生，他心里还真有些别扭。

　　“六哥快些下山吧。”凌静潇催促道，“这孩子不能留在这里。”

　　先不说苏白桐生了孩子后以她的身体根本就不可能有奶水，再说这婴儿要是哭起来，外面的人很容易就会听见，产生怀疑。

　　凌宵天将十一递过来的大氅展开，把孩子裹在里面。

　　“本王就把她交给你们了。”

　　“六哥放心。”凌静潇与十一同时道。

　　凌宵天临走之前重又进了屋一趟，看了看床上沉睡着的苏白桐。

　　因为被凌静潇点了穴道，所以她睡的很沉，就算他伸手去摸她的脸也没有丝毫反应。

　　“只有今天一天时间了。”凌静潇道。

　　凌宵天点头，明天皇陵内便会出现“奇迹”。

　　“这孩子……怕是不能留在宫里了。”凌静潇道。

　　凌宵天沉默了一瞬。

　　绯王妃复活之事就够骇人听闻了，再要出来个孩子……那些朝臣又不是傻子，早晚都会让人捉到把柄。

　　凌宵天无声叹了口气：“只怕她过后会怪我。”

　　“六嫂是个明白人，就算生气也不过是一时之气，她定能理解你的难处。”

　　凌宵天不敢久留，带着孩子出了皇陵。

　　鬼面等人见状迎上来。

　　“王爷！”

　　“备马。”凌宵天吩咐，同时将外袍解了，把孩子塞进了怀里。

　　鬼面见凌宵天身上只穿着锦袍，外面大氅裹着孩子，于是将自己的披风解了递过去。

　　凌宵天带人匆匆下了山。

　　不过他没有直接回宫，而是先去了楚子墨在城中的私宅。

　　楚子墨还没起床，是被门外下人叫起来的。

　　当他看到凌宵天一身风雪的进门来时不由得愣住了。

　　这个时候，外面天才刚亮，绯王不在宫里，怎么会突然跑到他这里来。

　　凌宵天解开身上的披风，楚子墨这才看到他的怀里揣着一个孩子，被厚厚的大氅裹着。

　　“这是……”

　　“桐桐今天早上才生下的。”凌宵天依依不舍的将孩子交到楚子墨手里，“本王不能将他带进宫里，就只能拜托你了。”

　　楚子墨打开大氅包着的一角，只见里面的孩子睡的正香。

　　楚子墨忙吩咐他身边的亲信，“去寻几个奶娘来。”

　　凌宵天从腰间解下一块玉佩，又抽出短柄匕首在玉佩背后刻下两字交给楚子墨。

　　“你是桐桐义兄，正好你之后要回西北去，这孩子就只能暂时交给你了。”

　　楚子墨看了看玉佩，只见上面刻着“雪翎”二字。

　　想来这就是这孩子的名字了：凌雪翎？

　　凌宵天不能久留，他要在天亮前偷偷赶回皇宫。

　　楚子墨见凌宵天要走，突然问了句：“小妹是否知道此事？”

　　凌宵天脚步一滞，“不知。”

　　“我明白了。”楚子墨微笑道，“王爷尽管放心，我定然不会亏待了这孩子。”

　　“多谢。”凌宵天缓缓吐出两字，大步出了门。

　　楚子墨抱着孩子站在那里看着凌宵天离去，低头，却意外的发现那孩子睁开了眼睛，一双清透如镜的眸子正一眨不眨的望着门外……就好像……刚才他也在看凌宵天离去的背影一般。

　　楚子墨伸手轻轻捏了捏孩子的脸颊，“雪翎，你我这也算是有缘，跟着舅舅，以后整个奇珍楼都是你的。”

　　小小的婴孩伸出粉嫩的拳头出来，握住了楚子墨的一根手指，咧开小嘴吐出一个口水泡泡来。


第708章 接回宫中，凌宵天的愧疚

　　清晨的阳光照射到皇陵之上，金色的筒瓦上覆盖着厚厚的雪，在阳光下闪闪发光。

　　皇宫内，凌宵天走出书房，看着东边渐明的晴空长长呼出胸口压抑着的浊气。

　　贾公公顺着白玉石阶小跑着上来，“王爷。皇陵那边又出现灵光了。”

　　凌宵天唇角微勾。

　　很快，皇陵那边的异象被越来越多人所关注，到最后，就连朝堂之上的官员也开始注意起此事来了。

　　等到晚上，皇陵那边闪亮的“灵光”更是耀目非常，就连宫里这边都能远远望见其散发的光亮。

　　不少朝臣纷纷上表，更有那迎风拍马的官员直接称此为上天示警，绯王应立即登基称帝。

　　凌宵天连夜带着大小官员前往皇陵。

　　可是等众人来到皇陵之上却发现那异光不见了。

　　守皇陵的守卫称他们什么也没有看见，一切如常。

　　凌宵天命人进皇陵请十殿下出来。

　　可是进去皇陵的人惊慌失措的跑出来，大喊大叫。就像疯了一样。

　　众人正在疑惑，忽见皇陵中走出一人。

　　不知人群中谁“咦”了一声。

　　“这是……十一殿下？”

　　“怎么可能！”

　　“十一殿下不是死了吗？”

　　“怎么……他怎么活了……”

　　就在人们议论纷纷之时，忽见皇陵内又走出一人，身上穿着绯王正妃的服饰，头戴珠冠。

　　“是绯王妃！”有人叫道。

　　“神迹！果然是神迹啊！”

　　人群中爆发出巨大的惊叹声。

　　于风华苦着脸躲在凌静潇身后往外看着，十一跟苏白桐都能出去，可是他却不能。他必须要等到这里所有人全都离开后才能走。

　　“看来绯王暗中安插了不少人手。”于风华一眼就能看出刚才在人群中故意起哄，发出惊叹的，都是凌宵天故意安排下的。

　　凌静潇拢了拢身上的僧袍，叮嘱他道，“你藏好些，小僧也要出去了。”

　　于风华喜道：“你这么说……是因为关心我吗？”

　　凌静潇目光平静的落在他的身上。从上到下打量了他一番。

　　于风华直视他盯的浑身发毛，“你……你看什么？”

　　“没什么。”凌静潇淡淡道，“在掂量你有几斤几两。”

　　于风华一口气没喘上来，被呛住了。

　　凌静潇却衣角翩飞走出去。

　　凌宵天跳下马来，疾步向着苏白桐迎过去。

　　周围众臣的议论声还没有平息，可是他已经等不到那时了。

　　苏白桐才生完孩子，这个时候还要强撑着出来，外面天气又这么冷……

　　凌宵天直冲过去一把将苏白桐揽进了怀中，紧接着打横抱了起来。

　　“王爷？”周围朝臣还有人想要说些什么，凌宵天理也不理，直接抱着苏白桐进了后面的马车。

　　苏白桐一进到马车里立即现出颓然之色。

　　凌宵天几下就将她头上的珠冠摘下来。又将她身上沉重的绯王妃正服解了，扯过车厢里早就备好的厚毯盖在她的身上。

　　苏白桐嘴唇有些发白，不过精神还好，刚才强撑着走出来已是极限了。

　　凌宵天将她揽在臂弯里，额头抵在她的额头上，声音低不可闻。

　　“对不起……”

　　苏白桐露出一抹浅笑，“事情进行的可还顺利？”

　　没有责怪。也没有委屈，好像她早就知道他会顺利的来将她接回去一样。

　　她一直都相信着他，甚至连半点怀疑与怨言都没有。

　　可是他却将他们的孩子交给了她的义兄楚子墨。

　　他不能在这个关键的时候让孩子成为别人的把柄，他不知该怎么开口告诉她实情。

　　她定会伤心的吧，她是如此期盼着能拥有他们的孩子，可是他却连让她抱一抱孩子的机会都失去了。

　　“冷不冷？”张开口，他说出的却是与此无关的问话。

　　苏白桐哆嗦着缩在了他的怀里。

　　说不出口！真的说不出口！

　　他只能狠狠地把她拥在怀里，使出浑身的力气，仿佛他一松手她就能跑了一样，紧紧的抱住。

　　冷梅香丸的气味让苏白桐的身体逐渐放松下来，再也不用担心任何事，她只觉得全身一轻，涌起的疲惫瞬间就把她淹没了。

　　待到她醒来，已是三日后的清晨。

　　木雕花窗外，麻雀在冬日的枝头叽叽喳喳地叫，忽而展开双翅，扑楞楞飞向天际。

　　苏白桐睁开眼睛，半天才反应过来，自己已经离了皇陵。

　　“这是哪里？”她撑着身体想要坐起来。

　　“娘娘……”慧香身后带着几名宫女走进来。

　　苏白桐看到她时不禁微微一笑。

　　慧香看见她醒了也很高兴，一旁宫女手里端着朱漆托盘，依次跪在地上。

　　托盘里盛放着金丝织绣的真红霞帔，褙子，以及中衣等物。

　　“王爷呢？”苏白桐随口问了句。

　　慧香嘘声道：“今日是景惠帝的登基大典，以后要改称皇上了。”

　　苏白桐恍然，“我睡了这么久？”

　　慧香微笑，“皇上说了，您身子虚，让您多休息。”

　　宫女上前服侍着苏白桐更衣梳洗，苏白桐不喜让太多人伺候，所以就由慧香亲自动手。

　　早饭是熬煮的又软又糯的米粥。

　　苏白桐才刚用过饭，便有人进来道：“周院使前来复诊。”

　　周院使现在算是凌宵天这边的心腹，苏白桐自从进了宫便由他一手照应着，太医院那边的人全都看着眼红，没想到新帝才一登基周院使就受了重用。

　　周院使进来为苏白桐诊了脉，开了方子。

　　“娘娘还是要注意休息，不要多思多忧。”

　　苏白桐颔首，“有劳了。”

　　周院使连连叩拜，“娘娘不需如此，折煞微臣了。”

　　慧香掩口偷笑。

　　以前周院使也曾给苏白桐诊过脉，可是却没有怕成这个样子，看来真是官大一级压死人。

　　苏白桐用了药后便歇下了。

　　慧香见她睡了这才暗暗松了口气，总算她没有问起孩子的事。

　　苏白桐这一觉直接睡到天黑。

　　午夜时分，凤仪宫门缓缓打开，景惠帝凌宵天缓步而入。

　　他未着龙袍，身上穿着一袭淡青色锦袍，外罩玄色大氅，桃花美目内光华潋滟，如碧波浩荡，飘逸清雅。

　　在他身后，跟着鬼面和贾公公，一排宫女手里提着宫灯，鱼贯分列两旁。

　　凤仪宫中众人迎出来见驾。

　　凌宵天负手直接走入殿内。

　　寝帐低垂间，苏白桐正蜷缩着身子，睡在层层锦缎深处。

　　凤仪宫里的凤床尤其宽大，这看似华贵雍容的床榻，不知会令多少人心生向往，可是却很少有人知道，睡在上面有多寂寞，有多冷。

　　凌宵天站在那里注视着她沉睡的身影，久久不语。

　　他不敢在白天过来看她，因为他怕她问起孩子的事。

　　平生第一次，他体味到了无所适从的惶恐，他无法面对她那双清透的眸子对他的质问。

　　他现在没有能力同时保住她跟孩子，虽然只是暂时的，可是在两者之间，他只能先选择其一。


第709章 帝后矛盾，绝不放手

　　新帝继位，景惠帝每日都异常忙碌，不过他每天晚上都会抽时间到凤仪宫来看望苏白桐。

　　凤仪宫里的宫女对于景惠帝的这种做法极为不解。

　　他明明是心里惦着皇后的，而且皇后的册封大典也在准备当中，可是他本人却从不在白天出现，每每都是在苏白桐入睡后的深夜。他才悄悄到凤仪宫这边来。

　　宫女依次跪俯于地，凌宵天缓步从她们面前走过。

　　“皇后最近身体怎样？”凌宵天问。

　　有宫女出列，向他禀报苏白桐每天都吃了什么，去了哪里走动。

　　因着还在月子里，周院使不允许苏白桐到外面去，所以凌宵天便让人寻了些解闷的小玩意到宫里，有时是羽毛鲜艳的鹦鹉，有时是名贵稀有的花卉。

　　可是那些鸟儿通常在到了凤仪宫后不用两天功夫就会被小香狸吃掉，名贵的花卉也被它连根挖出，泥土撒的到处都是。

　　宫女每次向凌宵天回禀都心惊胆战的。偷眼观察着他的脸色，可是凌宵天却从来没有因此而动怒，或是因此而惩罚哪个宫人。

　　逐渐有宫女觉得这位新帝性子温和，所以胆子也逐渐大了起来。

　　“今日尚衣局送来皇后大典的衣饰，皇后娘娘似乎不喜……”

　　凌宵天身形一滞，低头看向那名跪着的宫女。

　　宫女用余光瞥见凌宵天向她看过来，于是垂下纤细的颈部。动作更显柔美。

　　“皇后有没有说什么？”凌宵天的语气里带着一丝傲慢。

　　宫女心中微定，俯地禀道：“娘娘说她不适合这样的衣裳，让奴婢收了去。”

　　凌宵天抖了抖绣金线的衣袖，淡淡“嗯”了声，迈步从她面前走过去了。

　　“鬼面。”凌宵天唤了句。

　　“属下在。”鬼面如今是近卫军统领，可自由行走于宫中。

　　“把这人弄走。朕再也不想见到她。”

　　“是。”鬼面点手，自他身后过来两名近卫军，一左一右将那名宫女抓住了。

　　那名宫女吓的面无人色，砰砰叩首。

　　凌宵天却连理也不理，继续询问其他宫女。

　　“皇上……”宫女被拖出宫外，发出凄厉的呼喊。

　　“把嘴堵上。”鬼面冷声道。

　　两名属下立即把宫女的嘴塞住了。

　　“弄到外面处置了吧，别脏了凤仪宫这里的地面。”鬼面面无表情道。

　　宫女睁大了眼睛，她简直不敢相信自己转眼间就会落得这样的下场。

　　刚才她说的那些话并非谎言，她确实听皇后娘娘这么说过，她本以为皇帝听了这话以后会对自己更为重用……也许……以后还会更加重用自己也说不定……

　　两名近卫军将宫女拖到宫外。

　　“真的要杀了么？”其中一人随口道，“长的这么标志。可惜了。”

　　“话可不要乱说啊，当心你的脑袋。”另一人警告道，“敢在皇上面前说皇后的不是，这女人也是找死。”

　　“皇上就这么信任皇后？”

　　“你是新被选进近卫军的吧？”

　　“是……”

　　“我以前就跟在鬼面大人身边，皇上要是连皇后都信不过了，只怕这个世界上就再也没有什么值得他信任的了。”那人抽出剑来，向着宫女后颈便是一剑。

　　尸体无声栽倒。

　　两名近卫军低声说着话回去复命去了。

　　凤仪宫外。几名内侍小跑着过来，有人负责将尸体拖下去，有人负责打扫地上的血迹，很快，一切重新归于平静。

　　凤仪宫，寝室。

　　凌宵天坐在床边，俯身望着床上沉睡的苏白桐，眸光深处泛起柔光，却难以掩盖那些微红的血丝。

　　苏白桐身子突然动了动，翻了个身。

　　凌宵天原本伸出想要抚上她脸颊的手立时僵在了半空。

　　苏白桐竟然在这个时候醒了过来。

　　凌宵天伸出去的手定格在半空，半晌连一句话也说不出来。

　　苏白桐的眼睛里带着朦胧的睡意，神情似乎有些迷乱，不过那清透的眸光却如镜子一般仿佛要映照出他真实的一切。

　　凌宵天慌乱的移开了视线。

　　“凌宵天……”仍是那个熟悉的称呼，温柔的，让他的脑中产生了一刹那的空白。

　　“吵醒你了。”凌宵天尴尬道，目光却一直看向别处，“时间不早了，你休息吧，朕明天再来看你……”

　　他站起身，但是却没有听到她的回应，他终于忍不住回头看了她一眼。

　　却见她垂了眸子，不再看他。

　　“桐桐。”只有他自己知道，他有多想留下来，把她抱在怀里，可是他不知要如何面对她的疑问。

　　虽然从进宫到现在，她连一句半于孩子的疑问也没有，就像她根本没有生下他们的孩子一样。

　　从宫女那里，他知道她每天的一举一动，她从未问起过他的事，他不来，她也不会去寻他。

　　凌宵天大口大口吸着气，她已经重新变回了那个淡漠如水的她。

　　而他，却再也无法停下来。

　　难道他们要因此而越离越远吗？

　　突然间，这个可怕的想法跳出了他的脑海。

　　不不！他绝不想变成这样。

　　他猛地转过身，不顾一切的扑到床上，抓住她，将她带进了怀里。

　　苏白桐发出短促的一声惊呼。

　　外面的宫女听见了声音连忙进来查看。

　　“滚出去！”凌宵天厉声喝道。

　　宫女们吓的跪了一地，谁也不敢吱声。

　　苏白桐的身子在他的怀里挣了挣，他反而拥的更紧。

　　“疼。”苏白桐推了推他，他这才发现自己过于用力，忙松了松力道。

　　“桐桐，你听我说。”凌宵天努力寻找着措辞，“是我的错，我一直都不知道该如何向你开口，我知道你会恼我，恨我，但是……你不能放弃我。”

　　他不想再看到她有朝一日变回那个淡漠如水的苏白桐。

　　比起“无情”二字来，其实她要远胜他一筹，不管是对别人也好，还是对待自己。

　　苏白桐抬头望着他，白皙的肌肤尽乎于半透明，隐隐可以看到她眼底的青色血管。

　　他这才惊觉，不过半月时间，她竟憔悴成这个样子了。

　　别的女人月子里都会养的胖些，丰盈的带着成熟女人的风韵，可是他的桐桐，却如枝头上将要被风吹散的花蕾。

　　他不敢放手，因为他知道，她若是真的被风吹走了，就再也不会回来了。

　　“我们的孩子，在你义兄那里。”凌宵天鼓起勇气直视着她的眼睛。

　　幽暗寝帐中，他目光不错的凝视着她，生怕错过她脸上任何一个细微的表情。


第710章 认错，被宠的人是他

　　一旦把话说出口，凌宵天就再也不敢停下来。

　　这些日子里，所有压抑在他心底的不安与惶恐就像找到了突破口，他把所有的一切和盘托出。可是苏白桐的反应却出乎他的意料之外。

　　没有质问，也没有责怪，她静静的靠在他的身上。微凉的肌肤贴在他的胸前，引得他的心也跟着颤栗起来。

　　好不容易凌宵天才把一切解释清楚，可是苏白桐一直垂头靠在他的怀里一声不吭。

　　凌宵天着了慌，“桐桐，全都是我的错，你骂我吧，要不……你打我几下！”他抓起她的手就往他的身上挥去。

　　苏白桐缩着手，不肯将拳头落在他的身上。

　　“桐桐，你别这样，求求你说句话。”凌宵天抬手想要扳起她的下颌。突然间，胸口处有一团温热渗透进来。

　　凌宵天的动作不由得一滞。

　　那团温热渐渐透过他的衣裳，逐渐扩散开来。

　　是她的泪。

　　俯身将她拥得更紧。

　　他现在唯一能做的便是轻声唤着她的名字，一遍一遍，“桐桐……桐桐……”

　　也不知过了多久，苏白桐逐渐平静下来，缓缓抬起头来。

　　他一动也不敢动。坐在榻前痴痴的望着怀中的她：看她眉峰微锁，眼角泪痕遍布。

　　可是她的眼中，没有恨意。

　　凌宵天心底不禁涌起一阵狂喜，但同时他又恨自己为什么不早些向她说明，他怎么会忘记，他的桐桐最是善解人意。她怎么能不明白他的难处。

　　“别哭了，你还在月子里，当心伤了眼睛。”凌宵天抬手擦去她脸上的泪痕。

　　苏白桐俯身靠在他的肩头，柔声道：“你能留下来陪我一会吗？”

　　凌宵天愣了愣，忽然松开她站起身来。

　　“你等我一会……”说完他返身竟匆匆出了寝室。

　　苏白桐望着他的背影，慢慢躺回床上。

　　寝宫静寂，夜深如井，其实她无时无刻不在后悔，她失去了拥抱自己孩子的机会。

　　哪怕只有一次，只抱一下。

　　当时在皇陵内，她刚生出孩子后便晕了过去。

　　不过她也明白凌宵天的难处。把孩子送到楚子墨那里，绝对是最好的选择。

　　宫里并不安全，而且她也不想让孩子以后面对着这高高的宫墙。

　　不过，她还是伤心难过。

　　她还不知道他长的什么样子，是否像她，或是他。

　　外面传来脚步声。

　　寝帐帘突然被人掀起，凌宵天重新闪身来到床前。

　　“我已经让鬼面他们先回去了。”说着他竟解了外面衣裳。贴着她躺了下来。

　　苏白桐愣了愣，她原本只是想让他陪自己一会，可是看他现在这样子，竟是打算不走了。

　　凌宵天将她搂到怀中，微微蹙了眉峰，“为何你的身子这么凉。”续而又道，“等明天我让他们多送几个火盆进来。”

　　苏白桐没有搭话，只是将手轻轻放在他的心口。

　　“火盆多了会上火，早知道就让他们按西北那边，在屋里盘个地龙。”凌宵天喃喃自语着。

　　这是皇宫，哪有在皇后寝宫里盘地龙的。

　　苏白桐唇角勾了勾，“凌宵天。”她轻轻唤了声。

　　“嗯？”凌宵天侧过头来望着她，眼底尽是柔光。

　　“其实……你不告诉我，我也知道你将雪翎送到了何处。”

　　凌宵天躺在那里身体就像被雷击了似的。

　　他还未敢告诉她那孩子的名字，她是如何知道的？

　　“凌雪翎，是个好名字。”苏白桐叹息似的道。

　　凌宵天盯着她，“……是谁告诉你的……是慧香吗？”她身边的人全都是他安排的，只有慧香是个例外，所以他自然而然的会往这方面想。

　　苏白桐摇头，“是我自己看到的。”

　　凌宵天惊骇的坐起来，“难道……”

　　苏白桐合上眼睛，睫毛微微颤动，“我的阴阳眼又恢复了。”

　　其实在她生完孩子的第二天便已经恢复了。

　　只不过当时在皇陵内，凌静潇与十一都是皇子身份，于风华则是别国的皇子，所以她没有觉察到阴阳眼的恢复。

　　直到进了宫，她醒来之后，才从宫女的身上看到了她想要的答案。

　　凌宵天猛地闭上眼睛，他从没有像现在这样痛恨自己过。

　　他究竟都做了些什么，为什么不早些把话向她说明。

　　他还堂而皇之的以为自己这么做是在减少对她的伤害，没想到她早就知道了一切。

　　看他懊丧的垂着头，苏白桐反而挤进了他的怀里。

　　“凌宵天，这不是你的错。”

　　凌宵天抬起头，见她眼中溢出清淡的柔光，“你我都没有错。”

　　本是安慰的话语，却让他心头如遭剧震。

　　这就是他的桐桐，他的女人。

　　从不忍心责怪他，生怕伤害到他。

　　其实长久以来，一直被人小心的呵护在掌心的那个人是他。

　　她给了他所有的一切，她的心，以及无限的耐心与宠爱。

　　抬手打灭了烛火。

　　月光如水，幽幽铺泻下来，透入寝帐内，如梦如幻。

　　自从景惠帝在凤仪宫留宿了一夜后，每天晚上他都会到凤仪宫这边来安歇。

　　就算忙到天过三更，他也要赶到这边来陪着苏白桐小睡片刻，往往在苏白桐醒来之前，他就起身离去，上早朝去了。

　　慧香服侍着苏白桐早起更衣，一边叹道：“没想到当皇帝这么辛苦。”

　　“不然你以为呢。”苏白桐反问。

　　“奴婢不明白，既然这么辛苦，为何还有那么多人想要坐那个位子。”

　　苏白桐淡淡一笑，“其实我也不明白。”

　　两人正说着话，外面有宫女进来禀道：“尚衣局又送来了新衣，说是让娘娘试穿，看看合不合身。”

　　慧香出去引了众位宫女进来。

　　只见一溜十几名宫女手中全都托着装衣裳的托盘，每件都是正红色的凤袍。

　　苏白桐微微蹙眉。

　　她最不喜的便是红色，除了凌宵天当初身上穿的那件绯王的官服外，其余的正红色全都在她的排斥之列。

　　“拿走吧。”苏白桐摆了摆手。

　　“娘娘！再有十日便是皇后的册封大典，您还是试上一试吧，不然奴婢真的没法子向皇上交待。”宫女哀求道。

　　“你就跟皇上说，取消册封大典便是了。”苏白桐淡淡道。

　　此言一出，所有人全都惊住了。

　　皇后的册封大典可是件及其隆重的仪式，能够成为皇后，对于女子来说，可是这辈子最荣耀的象征。

　　之前不知有多少朝臣盘算着等凌宵天继位之后要将自己的女儿塞进宫来，没想到最后这位绯王妃居然神奇的“复活”了。

　　就在这时，门外突然响起东西落地的声音，紧接着传来一个威严的女声：“你们这些奴才都是怎么做事的，连东西都端不住，来人，拖下去掌嘴三十！”

　　苏白桐微微蹙眉，从她入宫到现在，还是头一次听到这个声音。

　　“谁在外面？”苏白桐问慧香。

　　没等慧香接话，一旁众位宫女战战兢兢道：“是礼教司的女宫。”

　　门外噼里啪啦响起了清脆的掌音，其间还夹杂着宫女低低的哭泣之声。


第711章 皇后初露威仪，北番使者到京

　　礼教司女官在外面教训完宫女这才进到殿内，恭敬的向苏白桐施礼。

　　“见过娘娘。”

　　苏白桐垂眸坐在那里，故意道：“不知这位是……”

　　礼教司女官脸上带着高傲的微笑扬起脸来。

　　她本以为苏白桐身边的宫女会主动介绍她的身份，可是半天却没一个人接话。

　　苏白桐扫了她一眼，嘀咕了句：“她不是这宫里人吗？为何本宫问话竟不懂回话，连规矩都不懂。”余见爪弟。

　　礼教司女官慌忙低头道：“妾身乃是掌管礼教司的女官。”

　　礼教司女官在宫中属于正四品。

　　苏白桐诧异道：“慧香。本宫若是记得不错，礼教司女官教导的是正七品以下的小主和宫女，她为何到本宫这里来了？”

　　“奴婢不知。”慧香道，她最清楚苏白桐的脾气，就是身为王妃时她都很少在她们这些下人面前逞威风，现在她自称本宫明显就是对眼前这位礼教司的女官不满了。

　　礼教司女官接口道：“娘娘初来宫中，有些规矩难免不懂，册封大典在即，皇上特差妾身前来。”

　　苏白桐“哦”了声，“原来是这样。那你可以回去了，本宫不想要这什么册封大典。”

　　“娘娘！”礼教司女官露出惊讶之色，“如此大逆不道之言休要再提，册封大典乃是皇上的恩典，娘娘怎可随意拒绝。”

　　“本宫就是要拒，你就这么去回皇上好了。”

　　“娘娘不可！”礼教司女官反驳。

　　苏白桐突然随手抓起桌上的茶盏向女官掷去。

　　茶盏碎了一地，吓了那女官一跳。所有人全都愣住了，她们还是第一次看到这位新入宫的娘娘发脾气。

　　“这些礼数本宫还用不到你来教。”苏白桐冷冷道，“还是你觉得本宫不合礼数也想要教训一番？”

　　“妾身不敢……”礼教司女官忙跪在地上，苏白桐进宫也快有一个月了，她从不少宫女那里都听说过这位新娘娘的脾气好的不得了，所以便想当然的拿出她当女官的威风来了。

　　“来人。”苏白桐朗声道。“掌嘴三十。”

　　众人面面相觑。

　　掌嘴？娘娘这是要打谁？礼教司女官？

　　苏白桐见她们谁都不动于是挑了眉，“怎么，还有谁想跟着一起挨打？”

　　众人回过神来，马上有人过来按住礼教司女官。

　　女官大惊失色，“娘娘，您不能打妾身！”

　　“哦？为何不能打？”苏白桐面无表情的看着她。

　　“妾身只是奉皇上之命行事……您打了妾身便相当于打了皇上！”

　　准备执行掌嘴的宫女犹豫了，抬头看向苏白桐。

　　这话实在是诛心，谁还敢打下去。

　　“打。”苏白桐淡淡道，“就算这皇后不做了，本宫也不会容有人借着皇上的名头在这里撒野。”

　　宫手挥手下去，“噼里啪啦”一阵。礼教司女官的脸立时便肿了起来。

　　礼教司女官狼狈的离开后，慧香担心道：“娘娘，您是不是派人先去向皇上说一说此事，要是被那些人先告了黑状可怎么办？”

　　苏白桐却满不在乎，吩咐道：“更衣。”

　　慧香愣了愣，只得去命人取了衣裳过来。

　　苏白桐挑了半天，选了最素净的换了。就连发饰也全都去了，只插着支雕花的木簪。

　　慧香越看这打扮越心惊，“娘娘，您这是要做什么？”

　　苏白桐收拾停当，最后披上外面的厚氅，“我们出宫。”

　　“娘娘！”凤仪宫里的宫女吓的呼啦啦跪了一地。

　　苏白桐理也不理她们，直接带着慧香出了门。

　　还没等她们走到凤仪宫外，忽听门口传来内侍尖锐的嗓音：“皇上驾到！”

　　苏白桐带着慧香在路边站定。

　　凌宵天大步走进来，一眼便看见苏白桐换了一身衣裳。

　　他快步走过来，苏白桐俯身准备施礼，不想却一下被他拉了起来。

　　“桐桐想要去哪？”语气里竟带着一丝慌张。

　　“出宫。”苏白桐直言。

　　凌宵天咬牙，“出了什么事你派人来跟我说便是，出的什么宫！”

　　苏白桐抬眼看着他，“皇后册封大典显然不太适合臣妾，如今连个礼教司的女官都能教训起这宫里的人来了，再不出宫，只怕连臣妾都要被教训了，请皇上恩准臣妾出宫。”

　　凌宵天瞪着她，呼吸紊乱，一旁的慧香吓的连头也不敢抬。

　　“来人。”凌宵天怒声道，“去将礼教司女官带来。”

　　苏白桐仍道：“请皇上恩准臣妾出宫。”

　　凌宵天一把将她抱起来，大步进了凤仪宫。

　　众位宫女纷纷避退。

　　凌宵天进了殿内，将她按在椅子上，审视着她半天。

　　他知道她从来不是这样小气的人，也不会无故耍性子，他试探道：“你这又是闹的哪一出？”

　　“没什么，只不过想让某些人知难而退罢了。”苏白桐眼中掠过一丝狡黠的光芒，“不然就连女官都要骑上我头上来了。”

　　凌宵天长舒一口气，“以后再有这种事，你最好提前跟我打招呼，你知不知道刚才险些吓坏我。”

　　他好不容易才把她弄进宫里来，要是真的走了，他以前所做的一切又有什么意义。

　　“这不是我想要的生活。”苏白桐喃喃道。

　　“我知道。”凌宵天有些无奈，这何尝是他想要的，不过现在他不能放手，不然他们很容易就会成为别人的猎物。

　　这时外面有人将礼教司的女官带了来。

　　凌宵天当即下令在殿外将其杖毙，理由是其顶撞皇后。

　　此事没用几天就在宫里传的尽人皆知，一些心里原本还抱着试探的宫人全都老实了许多。

　　新皇后虽然看上去仁慈宽容，可是她的威严却是不容挑衅。

　　因为她不想穿正红的凤袍，所以皇上就取消了册封大典。

　　就算没有大典，皇后仍然是皇后，册封的金册便代表着一切，不容任何人质疑。

　　苏白桐在凤仪宫里过了几天安稳的日子，每天闲来制香、品书。

　　这一日，凌宵天回宫来歇息时带来一个消息。

　　北番的使者终于到了京都，他们带来了番王的亲笔信，以及大量丰厚的贡品，要求交换被大燕扣押的北番俘虏。

　　“于风华不想走。”凌宵天无奈道，“可是北番那边提出的要求却是不论生死，都要带他回去。”


第712章 酒品超差，朕的坏你还没有见识过

　　皇宫，东侧静心斋。

　　凌静潇翻着面前堆积的像小山似的公文，眉头紧蹙。

　　“十哥！”十一急匆匆进门来，“听说了吗，北番使者要求带于风华回去。”

　　“嗯。”凌静潇头也不抬。

　　十一伸手盖住了他面前的公文，“你有没有在听我说话？”

　　“听见了。”凌静潇将十一的手拨开。“你没有发现最近你六哥开始偷懒了吗？”

　　凌宵天最近停留在凤仪宫里的时间越来越长，逐渐将手里的政事分派给他跟十一来做。

　　“发现了。”十一泄气道，“我本来还想着出宫去转转呢。”

　　正值年关，城里热闹的很，十一没事就喜欢去城里转悠。

　　凌静潇重新埋头扯过公文。

　　“十哥！”十一叫道，“于风华私下找过我了，他不想回北番去。”

　　十一过后曾从凌宵天那里隐约听到些有关于风华的事，也许是觉得他的身世跟他与凌静潇的有些相似，所以有些同情他。

　　“回去了他就是个死。”十一道，“咱们真的不帮他吗？”

　　“怎么帮？”凌静潇平静道。“他身为夜夏国的小皇子，被送去北番的意图很明显，他注定要成为牺牲品，而且我们也没有理由拒绝北番的要求，两国恶交可不是什么好事。”

　　十一歪着头想了想，“要不要找六嫂帮帮忙？她的主意总是很多。”

　　“北番要求就算是尸体他们也要带回去，所以假死没用。”

　　十一不甘心。“总要去问问才知道行不行，那家伙虽说有些烦人，但好歹也相处了这么久，能帮就帮一把。”

　　凌静潇抬头看着十一，只把十一看的心里发毛，“十哥。你看什么？”

　　“你说话的口气……越来越像六嫂了。”

　　十一吐了吐舌头，“他总归不是什么坏人，我去六嫂那问问看……”说完便跑了出去。

　　凌静潇无声叹息。

　　于风华的处境他与十一都非常清楚，但又无计可施。

　　这便是他的命运，就像他从一生下来就注定要以男子的身份活下去一样。

　　十一去了凤仪宫，下午兴冲冲过来找他，正好遇到于风华。

　　“走，我请你们喝酒去。”于风华拉住十一。

　　凌静潇本不想去，可耐不住十一也来相劝，三人偷偷溜出宫去，在城中一家酒楼里开了个包间。

　　三人谁也不提于风华要回北番的事。一顿饭吃的倒也顺心。

　　十一酒量不大，凌静潇极为克制，饮酒也不多。

　　最后竟是于风华先醉了。

　　“可惜我没有习过武，不然定是要跟你们切磋一番。”于风华把桌子拍的山响，“不过论起跳舞，你们两个绝不是我的对手，敢不敢跟我比试比试！”

　　十一呛了口酒。咳的脸都红了，偷眼去看凌静潇，却发现他盯着杯子不知在想什么。

　　“十哥？”十一唤了声。

　　凌静潇仍然没有反应。

　　直到十一抬脚去碰了碰他，他才回过神来，“什么事？”

　　“六嫂给了我枚药丸。”十一从怀里取出一枚药丸，似乎有些犹豫不绝，“你说这事六哥要是知道了会不会怪我……”

　　对面于风华喝的醉意朦胧，突然伸手将那药丸夺了去，“这是什么，毒药吗？正合我意！”说完竟张口把那药吞下去了。

　　十一直了眼，“你……不是吧！”

　　于风华一抻了抻脖子把那药吞了下去，“反正去哪也是个死，不如现在，老子怕过谁！”

　　这边包间里吵吵嚷嚷的，就连窗外路过的行人都能听得到，十一脑门上不由得见了汗。

　　“十哥，这可怎么办，没想到他酒品这般的差。”

　　凌静潇悠然站起身，来到于风华身后，潇洒一记手刀。

　　于风华应声而倒。

　　凌静潇拍了拍手，“抬走。”

　　十一只好将于风华交给他们身边的侍卫，抬着回了宫。

　　于风华暂时住在宫里，北番使者到京后，凌宵天依照往日惯例在宫里进行了宴请。

　　北番使者提出要见一见于风华，凌宵天不好拒绝，只得命人去请于风华过来。

　　谁知道去的人回来称于风华突然染了怪病，不能来了。

　　北番使者不信，亲自前去查看。

　　凌宵天便派了人引路，结果进到屋里时，只把北番使者吓的纷纷跑出来。

　　于风华的脸上全都是血泡，皮肤下面东一块西一块，就像泡在血罐子里似的。

　　“这……这是什么怪症？”北番使者惊道。

　　凌宵天找了太医过来，可是不论谁看了全都连连摇头，称此病无解，治不得。

　　北番使者生怕传染到他们身上，于是纷纷告退。

　　凌宵天晚上回了凤仪宫，问苏白桐道：“又是你这丫头搞的鬼吧？”

　　苏白桐一本正经道：“为何一有这种事就要赖到我身上？”

　　“好端端的，于风华怎么会突然就病了。”凌宵天低低的笑，“你的手段我还不清楚？就连太医都查不出来。”

　　苏白桐露出微笑，“十一过来求我，我也不好拒绝，但是又怕北番使者会给你找麻烦。”

　　“麻烦倒不至于。”凌宵天靠在榻上，带着些许慵懒，在她面前时，他的身上少了为帝王的慑人寒意，仿佛他仍是那个风流不羁的少年，“只不过北番这次带的贡品太过丰厚，我实在是没有理由拒绝。”

　　“这倒是个不赔本的买卖。”苏白桐挑眉。

　　凌宵天伸手捏了捏她的鼻子，“你的胆子越来越大了，连皇上也敢讽刺。”

　　“臣妾也可以变得恭敬。”苏白桐立即收拢笑容，优雅的坐直身子。

　　凌宵天一把将她扯进怀里，揉着她的脑袋，“才不要你变成那样，我的桐桐只要做她自己就好。”

　　“那于风华的事你想如何处置？”苏白桐问，“难得十一求到我这里，我总不能不给他这个面子。”

　　凌宵天叹了口气，伸手戳了一下她的脑门，“平时挺聪明的，怎么这时候竟笨了，朕如何能给你们出主意，北番此次是不论生死都要带于风华回去，这关系到北番与夜夏国之间的关系，朕不能同时与他们两家为敌，可是这个世道并不太平，回去的路上难免会发生些事……”余见讽亡。

　　凌宵天眨了眨眼睛，看着苏白桐，“到时朕也只能安抚安抚他们，或是送份厚礼去北番以表遗憾。”

　　话都说到这份上苏白桐还有什么不明白的。

　　苏白桐忍不住失笑，“你还真坏。”

　　“敢说朕坏？”凌宵天笑意渐深，“你还没有真的见识到朕坏起来是个什么样子……”

　　隔着衣裳，凌宵天轻轻咬下去，眼角眉梢尽是迷离的春色。


第713章 苦命的北番质子，低劣的伪装

　　年关将至，北番使者终于带着于风华以及其他几个被大燕国扣押的战俘准备回国。

　　“那药被于风华提前吃了，多久才能推出效？”十一急巴巴的追问苏白桐。

　　苏白桐想了想，“差不多还有十天左右就能恢复原样。”

　　十一拍了下桌子，“这事都怪我，早知道他酒品那么差我就不拿出来了。”

　　苏白桐坐在罗汉床上。拿起铜筷子拨了拨盆里的炭火，火盆里散落着栗子，随着劈劈啪啪的爆裂声，屋里充满了烤栗子的浓郁香气。

　　“反正他人已经走了，你再后悔也是枉然。”苏白桐想把烤熟的栗子夹出来，十一抢先一步从她手上接过铜筷子，麻利的将爆开的栗子夹出来。

　　“看来是真的没希望了。”十一叹息着。

　　苏白桐将剥好的栗子放在碟子里，推到十一面前，“你为何想帮他？”

　　十一便将于风华的身世说了。

　　苏白桐之前因为怀着孩子，根本无暇顾及宫里的事。这还是头一次听人说起于风华的身世。

　　做为夜夏国留在北番的质子，这本身就已经是够耻辱的事情了，夜夏国还偏偏为了讨好北番的皇子，为了迎合对方对男风的嗜好，从小将于风华当成女孩子来养。

　　“看来北番的那位皇子还真是中意于风华。”苏白桐道。

　　“六嫂！”十一脸上掠过一丝微红，“你在说些什么啊！”

　　苏白桐瞥了他一眼，“你该不会是出于同情才想帮他的吧？”

　　十一想了想，点了点头。

　　“不过你想过没有，纵然你能将他留下来，可是以后怎么办，他将失去身为夜夏国皇子的身份，或是隐姓埋名，这样的后果。你想过吗？”苏白桐问。

　　“想过。”十一回答的很坚决，“那样的身份，不要也罢。”

　　没有谁比十一更能了解这种对于自己身份的痛恨了，在别人看来高贵的身份，在他们看来，却只是一副黄金打造的枷锁。

　　苏白桐看着十一，微笑着伸出手摸了摸他的头，“你真的长大了。”

　　十一险些跳起来，“我明明比你大好不好！”

　　苏白桐却不为所动，悠然道：“谁让我是你嫂子……”

　　十一顿时没了脾气，只好低头使劲往嘴里塞着烤栗子。

　　“你若是想救他。也不是没有办法。”苏白桐突然道。

　　“有何法子？”

　　苏白桐凑过去与他耳语一阵。

　　十一脸上先是掠过喜色，忽而又皱起眉头，“这事我一个人怕是办不成。”

　　“你可以找鬼面大人要帮手。”苏白桐道。

　　“可是……北番那帮人里若是藏着高手怎么办？”

　　近卫军的那些人虽然个个都是好手，但是论起武功来，要是真的遇到高手，他们还是差的很多。

　　“你还需要一个可信之人相帮，而且此人武功还要高强。”苏白桐道。

　　十一蹙眉。“可信之人……我唯一能信的人也只有十哥跟六哥了……”

　　苏白桐唇角拘着笑，不说话。

　　十一忽地眼睛一亮，“我知道了！”他跳起来直冲出门去，险些撞到了刚进门的宫女。

　　“十一殿下这是急着要去哪？”慧香不解的问。

　　苏白桐没有回答，却是让慧香去寻了她的香盒出来，挑了几种药让她给十一送过去。

　　北番使者一路向西北赶路。

　　开始行路的几日，他们还怕于风华的“病”会传染给他们，所以都把他丢在马车里，很少去管他。

　　可是过了十几日，他脸上的那些血泡全都消了，就再也没有理由躲在马车里，只好跟他们一起骑马赶路。

　　“我们皇子能看上你也是你小子的造化。”一名北番的汉子在马上不屑的瞧着于风华，“你可不要自作聪明，不然这一路上有的苦头让你吃。”

　　于风华并不会武功，虽然会骑马却不像他们那般擅长，没几天功夫就把大腿内侧全都磨破了，行路时不住的咧嘴，那模样引得北番几个汉子哈哈大笑。

　　“前面有个小村，我们今晚就在那里落脚。”探路回来的人道。

　　众人哄笑着，一边挖苦着于风华骑马的痛苦模样，一边进了小村。

　　村子不大，只有二十几户，显得异常冷清。

　　北番的几名汉子先下了马，进了村头挂着小小酒幡的小店。

　　“有人吗！”一名汉子扯着嗓子吆喝了声。

　　“来了……”小酒馆里响起应答的声音。

　　于风华最后下了马，几乎是挪着进了门。

　　“先来壶茶，有什么吃的？”几个汉子问。

　　于风华扶着桌子边沿坐下来，有人过来在桌子上放了只茶壶。

　　也没人伺候，这些北番人也不讲究什么，你一杯我的杯的倒起茶来喝。

　　于风华屁股虚坐着，被磨破的地方渗出血迹来将裤子全都粘住了，轻轻一动就钻心的疼。

　　“小店里只有面食。”送茶来的伙计道。

　　那声音听着有些熟悉，于风华诧异的抬起头来。

　　目光与对方相触的一刹那，“噗”的一下，嘴里的茶水喷了对面北番汉子一脸。

　　“你小子找死！”汉子跳起来，伸手去扯于风华的衣裳。

　　“咳咳……我又不是故意的……”于风华呛的面色通红。

　　小酒店的伙计倒是一副事不关心的模样，朗声道：“几位要吃面吗？”

　　“有饼吗？”对于北番这帮男人来说只吃面条怎么可能吃的饱。

　　“有，不过要现和面。”伙计道。

　　“那就先一人来一碗面，再来三十个饼。”

　　伙计转身进了厨房。

　　于风华不可置信的盯着那人的背影，他自认是绝对不会认错人的。

　　那个小伙计……分明是十一殿下！

　　就算他身上穿了粗布的衣裳，把脸涂黑，可是他们相处的日子也不算少了，怎么可能认不出来。

　　一碗碗热腾腾的面条端上来了，可是久久不见面饼上来，北番的汉子们不耐烦了，拍着桌子，“掌柜在哪里！我们的饼怎么还不来！”

　　“就来。”厨房里响起应答声。

　　过了一会，从门里走出来一人，手里端着一只大笸箩，里面装着满满的全都是面饼。

　　于风华嘴里含着面条，正好抬起头来。

　　看到那人的一瞬间，“噗”的一声，两根面条直接从他的鼻子里喷了出来。

　　这哪里是什么掌柜，虽然换了身衣裳，还粘了个假胡子，但是这人还是刚才的十一殿下好吧！

　　众人只顾低头吃饭，谁也没有抬头注意过那个掌柜。

　　于风华嘴角抽动着，心中腹腓：这也算是经过了易容？就连白痴都能看出来！

　　正想着，十一的胡子突然掉下来一半。

　　于风华吓的一哆嗦，嘴里的面全都喷了，对面坐着的那个北番汉子再次中招。

　　“你小子想死吗！”那人再也忍不住，跳起来一把揪住于风华的衣裳，将他提了起来。


第714章 不会水的悲剧，救命啊！

　　北番汉子一把揪起于风华，作势就要打。

　　可是他刚把手扬起来，忽然手上的动作一滞，全身竟好像没了力气。

　　于风华挣了挣，身子滑落在椅子上。

　　“怎……怎么回事……”

　　“面条！这面里有问题！”

　　有人反应过来，伸手想要去抽放在桌子上的腰刀。

　　十一动作更快。端起桌上半碗面汤，直接灌在了那人脸上。

　　于风华呆坐在椅子上都蒙了。

　　十一上前猛地扯住他的衣裳，嘴里大喊一声：“打劫！”往外便跑。

　　于风华一头雾水。

　　打劫？这又是哪门子的事？

　　北番的那些人反应过来，纷纷抽出手中利器，可是他们刚才吃的面里被十一下了软骨散，这种苏白桐亲手调制的药无色无味，进入汤里后，可以让人半个时辰内手脚无力，使不出内力。

　　十一拉着于风华往外跑时，身后一名北番人扬手打出三枚飞刀。

　　就算没了内力。这飞刀速度也不慢。

　　于风华听身后风声不善，刚想提醒十一小心，突然从小酒店门外冲进来四个蒙面男子，他们身上也全都穿着普通村民的衣裳，可是个个身手不凡，几下就把北番的那些人暂时拦住了。

　　十一边跑边喊打劫，直到安全跑到外面才把于风华放下。

　　“你……你……”于风华结结巴巴的指着十一。“你这是……”

　　“小爷手头紧，劫持你当人质，换几个钱花花。”十一故意提高声音，明显是想让酒店里的那些北番人听见。

　　进去与北番人纠缠的那四个蒙面帮手并没有直接上手杀人，而是动手开始抢东西，很快就把那些人身上所有的钱财全都搜罗一尽。然后撤出来。

　　十一不让于风华说话，一直拉着他往村后跑。

　　村后有条小河，水面不宽，倒是挺深，身后跟着的那四个蒙面人这时也跟了上来，众人上了栓在河岸边的小船。

　　于风华几次想要开口都被十一制止了，最后他只能眼巴巴的容人摆布。

　　北番的那些人也不是良善之辈，就算身中软骨散还是跟了上来，当他们看见这些人要上船时，有人从腰间取出小号的弓弩，瞄向这边。

　　“小心了。”十一压低声音道。

　　众人全都会意。只有于风华瞪着一对不明所以的眼睛。

　　“做……做什么？”

　　“准备跳船。”

　　“跳……跳什么……”于风华结结巴巴的伸手紧抓着十一的衣裳。

　　“放开我！”十一压低声音喝道，“你不想要命了？”

　　于风华心里苦啊，他就是想要这条命才紧紧抓着十一好不好，他根本就不会水啊，而且他还晕船，只要一到船上就两腿发软……

　　就在这时，不知谁突然喊了声：“跳！”

　　一瞬间。船上所有人全都跳了下去。

　　十一在跳下去之前还推了于风华一把，可是人对于恐惧的本能却使于风华紧紧抱住了船帮，不肯松手。

　　河水很急，十一他们一跳下去，船体顿时轻许多，小船竟带着于风华直直向着下游冲下去。

　　“啊啊啊……”河面上回荡着于风华风骚的惨叫声，随着小船越来越远。

　　十一他们这时爬上河对岸，有人急道：“殿下，船被冲走了！”

　　十一抹了把脸上的水，满脸震惊之色，“他刚才为什么没有跟咱们跳下来？”

　　“属下也不知。”

　　“对了，上船之前于公子好像有什么话想跟您说……”

　　“许是……他不会水？”不知谁弱弱的说了句。

　　十一呆住了，难道是因为这个原因于风华才从上船就一直揪着他的衣裳不放吗？

　　他当时还觉得一个大男人吓成这样实在是太丢脸了，没想到于风华竟是不会水。

　　“还不快追！”

　　“水流太急！”

　　“快上马！”十一猛地想起他们在这边还有接应。

　　就在这时，忽然岸边响起一阵急促的马蹄声，一匹骏马跃出河岸边的树丛，向着河下游冲去。

　　“是十殿下！”

　　十一抬头望过去，果然见是凌静潇骑在马上。

　　凌静潇远远的向十一做了个手势，那意思是让他们快去换衣裳。

　　大冬天的，他们落水后身上全都湿透了，这会功夫都快结成冰了。

　　“有十殿下去追，应该不会有事。”几个属下劝道，“十一殿下还是快去将衣裳换了吧。”

　　十一只好随他们离开河岸。

　　等对面北番的人赶到河边时，只见空荡荡的河面，连个人影也没有。

　　“这下可麻烦了，我们要如何跟皇子交待？”皇子要的人他们不但没有带回，还让他跑了。

　　为首的北番汉子咬了咬牙，他们皇子的脾气可是以暴虐著称的，要是知道他们把事办砸了，只怕每人最少都要领一百鞭子。

　　“今天这事，你们谁也不准说出去！”他命令道，“你们谁要是活的腻了就尽管说。”

　　“不能……我们听您的。”众人齐声道。

　　“回去了我们就说半路遇了大燕这边的劫匪，于风华被他们杀死了，掉进河里被水冲走了。”

　　“明白！”

　　他们在岸边又徘徊了会，这才离开。

　　十一等人在树丛后换好了干净衣裳，有人将看到的禀报给他知晓。

　　“果然如六嫂所言，他们全都把事推在劫匪身上了。”十一松了口气，目光转向下游，心里不免有些担心，也不知凌静潇能不能及时追上那条船。

　　与此同时，在河下游，于风华抱着船帮，头晕眼花的，就连苦胆水都要吐出来了。

　　难道他要死在这里吗？要是早知如此，是不是不如老实的认了命，留在北番。

　　脑子里突然闪过那位暴虐的北番皇子。

　　算了，与其没有尊严的活着还不如死了。

　　小船突然剧烈颠簸起来，要不是他及时抓紧了小船，险些被甩出去。

　　前方是一片乱石滩，水流湍急。

　　完了！他两眼一闭。

　　“抓紧！”河岸边传来一声厉喝。

　　听到这声音，于风华差点没出息的哭出来。

　　沿着河岸，一匹骏马奔驰而至。

　　小船猛地撞在一处暗石上，船体终于再也坚持不住，散开来。

　　于风华霎时间就被卷入进了湍急的暗流中。

　　被河水吞没时，他的眼前仿佛看到了虚幻的景象：衣袍翻飞间，凌静潇如灵燕穿云般自马背上跃起，脚尖点过几块礁石，向他伸出手来……


第715章 醉仙韵羞天骨，于风华的真实面孔

　　耳边，响起笛声。

　　悠扬清冽，穿云入梦般。

　　这曲子是于风华熟悉的，当年他在夜夏国宫中时，就常以此曲练习古琴。

　　“八皇子的琴弹的真好。”教习琴技的宫女微笑着对他说话。

　　于风华觉得自己仿佛已经死了，他飘忽在半空中。俯视着年幼的自己。

　　小小的孩童兴奋的脸色通红，“真的吗？我真的很厉害吧！”

　　宫女微笑着点头。

　　小于风华沿着台阶跑下去，“我要去告诉父皇去……”

　　宫女来不及阻止，他已然跑远了。

　　飘忽在半空中的于风华用手捂住了脸。

　　后来的事情他记得很清楚。

　　“八皇子，您不能进去！”守在殿外的内侍阻拦道。

　　小孩子的身形小，内侍不让进，他便退了出来，趁人不备，从茂密的树丛间钻了进去。

　　大殿内坐着夜夏国的皇帝，他正在与丞相说话。

　　“北番再犯边境。长此以往不是办法，陛下要早做打算……”

　　皇帝沉吟着，“看来要早些将风华送过去了。”

　　窗外的孩子听到皇帝提到了他的名字，连忙躲了起来。

　　“八皇子近来修习的如何了？”丞相问。

　　“琴技大有进步，很快就要让宫人教习舞蹈了。”

　　孩子躲在窗口，从雕花的缝隙中，他分明看到了皇帝眼中一闪而过的厌恶与讽刺。

　　“最多半年。不能再拖下去了。”丞相道，“北番步步相逼，咱们必须快些将质子送过去。”

　　皇帝点了点头，丞相退了下去。

　　小于风华望着大殿内的皇帝，突然间他有些不知所措，他拼命学习努力赢得称赞。原来在他父皇的眼里，竟是这般的不堪？

　　既然这样，那为何还要让他学习这些东西？

　　悄悄溜回去，他坐在荷塘边望着水里的倒映：粉嫩的面容，额前梳着长长的流海，与女孩子同样的装束。

　　为何要这样打扮？以前他从没有对此产生过疑问。

　　可是现在，他突然觉得有些厌恶这样的自己来了。

　　为何他的其他几位皇兄全都是男装，只有他，只有他要学习弹琴跳舞，还要穿女装……

　　“八皇子舞蹈学习的如何了？”树丛后隐隐传来宫嬷嬷询问教习女官的声音。

　　小于风华愣了愣，迅速躲到树后。

　　“就是女孩子也没有他学的快。”教习女官笑道。“用不到半年他就能跳的很好了。”

　　“皇上说这些还不够，从明天起会派几个伶人到这里来陪八皇子一同学习……”

　　从那一日起，他的宫里便多了许多打扮妖艳的伶人，堪比女子还要娇魅。

　　他意识到了哪里似乎不对，于是开始反抗，不再好好的跟随女官学习。

　　刚开始女官还好言相劝，后来皇帝知晓了此事。竟派人把他用绳子捆起来，在房梁上吊了起来，直到他亲口求饶才放他下来。

　　再后来，惩罚越来越重，虽然皇帝从不让人鞭打他，但是宫里人却总会想出各种各样的法子来对付他。

　　有一次，他被人浸在水里，几乎要被溺死，将要失去意识间，他听见了皇帝的声音。

　　“不能再留了，尽快把他送到北番吧。”

　　“皇上，八皇子要是知道了……会不会再耍性子？”

　　“他不会。”皇帝确定道，“从小到大，他都是被当成女孩子养大的，现在就算是让他重新做一个男人，你认为他能有什么出息……一个只会弹琴跳舞的男人，只能成为别人玩弄的尤物，虽然他是朕的儿子，但若是舍了他一个能换得夜夏国几年的安稳，也算是值了……”

　　笛声变得清晰起来。

　　于风华的魂灵飘忽在半空中，望着被水溺得半死的自己……世界刹那只剩下了黑暗。

　　睁开眼睛，他看到了夜空。

　　繁星多的有些耀眼。

　　他抬手狠狠地擦了一下眼睛。

　　笛声就在他的身边。

　　他这才发现自己躺在河滩上，身后是一块巨大的岩石，正是它挡住了所有吹过来的寒风。

　　不远处，燃着一堆篝火，温暖的火苗跳跃着，照亮了盘膝端坐在火前的凌静潇。

　　笛声停止了，凌静潇手里拿着玉笛转过头来，侧脸被火光映照的如同镀上了一层金色。

　　“你醒了。”平淡的声音。

　　于风华捂住脸，叹息了声：“我还以为死定了……”突然间，他的手停在了脸上，然后他惊慌的往脸上摸着，好像在找什么似的。

　　“别找了，你脸上的东西都被河水冲干净了。”凌静潇道。

　　于风华愣在那里，半晌才缓缓将手移开。

　　火光里，露出了一张如同美玉般的面孔，这才是他真实的脸。

　　那张脸无法用英俊来形容，也无法称之为美丽，那是一种近乎于妖的诱惑。

　　凌静潇无声轻叹，将脸转了过去。

　　皇室内生得好看的人大有人在，可是长成这样……就只能称之为祸水了。

　　“怎么，连十殿下也被我迷住了吗？”于风华很快镇定下来，露出无耻的表情。

　　凌静潇捻动左手佛珠，“醉仙韵，羞天骨，妙绝伦，即生无悔，自在何必隐天真。但拭红颜泪，佛祖定无嗔。”

　　于风华呆愣在那里，他不得不承认，这一刻，他真的在凌静潇的身上看到了佛光。

　　但是，他又不得不接受一个现实，凌静潇本为女儿身。

　　凌静潇慢慢向篝火里添加木柴，让火烧的更旺。

　　“我们现在是在哪里？”于风华向四周望了望，周围只有黑漆漆的群山，除此之外，他什么也看不到。

　　“十一听到笛声很快就能带人赶过来。”凌静潇头也不回道。

　　“北番那些人呢？”于风华紧张的问。

　　“应该是回去了。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，于风华已经死了，从今以后，你就再也不是夜夏国的小皇子了。”凌静潇侧过头来望向他，眸光如海上皓月，“你现在后悔还来得及。”

　　于风华突然笑起来，就好像这是他这辈子听到的最好笑的事，“后悔？别开玩笑了，小爷怎么会后悔，倒是你……以后可能会后悔今天救了我。”

　　凌静潇微微挑眉，于对眼前这个男人的无赖行径，他早已有过领教。

　　“救人一命，胜造七级浮屠，小僧不会后悔。”

　　“那你……会对小爷负责的吧？”

　　凌静潇手里的佛珠发出清脆的“咔”的一声。

　　于风华缩了缩脖子，“你……你要干什么？你把小爷的衣裳都脱了，难道还想抵赖？”

　　因为刚才从水里捞出他来时，身上的衣裳全都湿了，凌静潇总不能在大冬天让他就这么躺着，所以便把他的衣裳脱了。

　　凌静潇以手扶额，周围温度骤然下降，宛如杀生佛临世一般。

　　于风华禁不住打了个寒战。


第716章 于风华去留问题，琴阁阁主

　　黑暗的河岸边响起杂乱的马蹄声。

　　“十哥！”十一兴奋的跳下马来，跑向篝火这边，“你们没事吧？”

　　“嗯。”凌静潇淡淡应了声。

　　于风华将盖在身上的衣裳往上拉了拉，遮住了自己光着的身子。

　　十一转过头来，看到于风华的瞬间一下子就愣在了那里，“他……他是谁……”

　　“于风华。”凌静潇站起身。弹去衣襟上沾着的木柴碎屑。

　　“于……于……”十一瞪着眼睛，“天啊，我总算知道为什么北番皇子对他念念不忘了……啊！十哥，你干什么！”

　　十一的话还没等说完，凌静潇突然从他身后伸出手来，一把将他的眼睛遮住了，“小孩子不要多看，会学坏。”

　　“哦，是这样吗？”十一遗憾的最后瞥了眼于风华的眼，把身子转过去了。

　　“喂！”于风华怒了。“谁会教坏小孩子！你给我说清楚！”

　　凌静潇却不理他，吩咐属下道：“给他弄身衣裳。”

　　于风华换了干净的衣裳出来，一看到他们拉过来的马立即苦了脸。

　　“又骑马？”

　　“怎么？你想坐马车？”凌静潇丢下一句。

　　通常只有女眷远行才乘马车的。

　　于风华暗暗咬牙，“骑就骑！”

　　可是等他上了马很快就现了原形，被磨破的腿疼的缩在一起，那姿势要多难看有多难看。

　　凌静潇并不心软，只是一路减慢了速度。等他们回到京都时，正值大夜三十。

　　皇城内张灯结彩，家家户户门口全都贴着大红福字，城里热闹非凡。

　　皇宫内。

　　宫里过年与寻常的百姓自是不同，就算是过年，宫里也依然是一副沉闷的气氛。

　　不过今年宫里似乎有些不同。凤仪宫这边早早的就热闹起来了，因着所有人都知道景惠帝与皇后夫妻恩爱，所以宫里的规矩在这边并不通用。

　　苏白桐身上穿着白狐领子的紧身小袄，发间插着鹅黄色的一簇绒花，远远看去整个人都毛绒绒。

　　慧香进来禀道：“娘娘，皇上让人传话来，晌午他在前殿大宴众臣过不来，只能晚上过来陪您了。”

　　苏白桐颔首，“知道了，你去看看，点心准备的怎么样了？”

　　就算到了宫里。凌宵天仍是喜欢苏白桐宫里的点心，不论是口味还是甜度，全都很得他的心思。

　　刚过晌午，有宫女进来禀道：“十殿下求见。”

　　不一会功夫，凌静潇跟十一走了进来，在他们身后，还跟着另外一个陌生男子。

　　苏白桐眸光微闪。短暂的错愕后很快露出微笑。

　　“于公子受惊了。”

　　于风华摸了摸自己的脸，自从他脸上的伪装被河水冲走后，他就再也没有法子把自己的脸掩饰起来了。

　　一路上虽然他试过涂黑，或是故意扮丑，但仍会引得路人纷纷注目。

　　于风华连连叹息：“看来就算是夜色也难掩我这绝色的容颜啊。”

　　十一等人被他这毫不掩饰的“不要脸”，惊的目瞪口呆。

　　苏白桐仔细打量于风华，十一坐在旁边似乎有些担心，“六嫂不要看他，十哥说看得久了会学坏。”

　　凌静潇端着茶盏刚喝进嘴里，听了这话直呛得他咳了起来。

　　苏白桐脸上带着微笑，“十殿下说的没错，此等绝色确实是个麻烦，不知于公子以后有何打算？”

　　于风华飞快的瞥了凌静潇一眼，“十殿下他……”

　　凌静潇抬头看向他，目光如刀。

　　于风华吓的把后面的话全都咽了回去。

　　“要不然……我出家好了。”于风华伤感道，“反正世道容不下我，不如出家的清净。”

　　此言一出，包括凌静潇在内，所有人都呆住了。

　　所有人的脑海里瞬间出现了一副诡异的画面：一个美得像妖孽的和尚，身上穿着袈裟，双手十合，对着前来上香的女眷们微笑……微笑……

　　“绝对不行！”十一绝望道。

　　于风华生的这个样子，绝对会成为勾引良家妇女的典范。

　　“连出家都不行？”于风华苦笑，“看来我真的只有死路一条不成？”

　　“大过年的说什么死！”十一瞪他，“这可是宫里，说话注意些。”宫里规矩特别多，不过好在苏白桐这边都是自己人，不然定会有那碎嘴的拿来说事。

　　苏白桐让慧香进来给他们换了香片茶，一边说着话。

　　在关于如何安排于风华的事情上，众人总是没有什么头绪，聊了半天不知为何话题竟跑到晚上吃什么的问题上去了。

　　“六嫂准备了什么好吃的？”十一最喜欢苏白桐这边的点心。

　　“你六哥晚些时候才能过来。”苏白桐道，“你们不如都留下来吃个团圆饭。”

　　虽然是大年三十，可是他们这些人却从来没有机会能像寻常人家的孩子那般，与父母在一起守岁，吃年夜饭。

　　“不会打扰六嫂吧？”凌静潇问。

　　“不会，正好我这里还有青梅酒。”苏白桐道。

　　“太好了，我也喜欢青梅酒！”于风华抚掌大赞，完全没有把自己当成外人的自觉。

　　苏白桐让慧香取了些花生、豌豆之类的生食，放在火盆里烤着，一边与他们几个说着话。

　　“你们倒真是悠闲。”从门外忽然闪身进来一抹明黄色的身影。

　　凌静潇等人连忙起身，口称：“吾皇万岁。”

　　凌宵天面带微笑，伸手先将苏白桐扶住了，“都起来吧，又没有外人。”

　　众人这才全都起身，不过却没人敢坐，还是苏白桐先招呼他们先坐了。

　　凌宵天去了旁边屋里，换了身淡青色的锦袍出来。

　　苏白桐亲手倒了杯香片茶递过去。

　　“还是这里舒服。”凌宵天露出舒心的表情，靠在椅子上面长出一口气，“晚上你们也留下来吧，多些人也热闹。”

　　凌静潇等人起身拱手应道：“是。”

　　凌宵天摆手，“罢了，今天晚上不分君臣，难得过个团圆年。”

　　苏白桐带着慧香去张罗着晚上的饭食，凌宵天则留在屋里跟凌静潇他们几个说话。

　　在提到关于于风华去留的问题时，就连凌宵天也有些为难。

　　一个大男人，美的像妖孽一样，真的是好事吗？

　　“我倒是有个主意。”苏白桐不知什么时候进了屋。

　　“桐桐说说看？”凌宵天转向她。

　　“我准备将京都这边的奇珍楼重新开了，先只设香阁与琴阁，不如就让于公子任了琴阁的阁主如何？”


第717章 凤仪宫内的团圆饭

　　凌宵天听说苏白桐要开京都这边的奇珍楼，脸色顿时就黑了。

　　想也不想就摇头，“不行！”

　　苏白桐不急不忙上前将手温柔的搭在他的肩上，“你先别急，听我慢慢跟你说。”

　　“不行，反正是不行。你跟我说实话，是不是想出宫去？别以为你那点小心思我看不出来。”凌宵天不悦的板着脸。

　　对面众人全都低头盯着各自面前的茶杯，或是佯装着往嘴里塞着干果，对这边逐渐加深的怨气视而不见。

　　苏白桐耐心道：“不过是开两个阁，你多给我调配些人手就是了，你要是不肯，我就写信让义兄从他那边送来些……”

　　“不过是些人手，用不着楚公子那边出人。”凌宵天立即反驳道，他怎么可能容得苏白桐身边全都是“外人”，就算是楚子墨也不行。

　　苏白桐微笑着引导着他的思路继续往下走。“我也不会用真名，不如……就以梅夫人这个名头如何？”

　　听到“梅夫人”这三个字，凌宵天的唇角下意识的露出微笑，眼睛里跳动着灼灼光彩，“可以。”

　　不管怎么说对外自称“夫人”就必定是已为人妇的女子，这样会省去不少麻烦。

　　“这边开了奇珍楼后与西北那边的联系也会容易些，而且齐国那边我听义兄说他们也设了一个剑阁。有什么事来往都会方便许多。”

　　凌宵天听着她的话，眼底光华逐渐加深，仿佛想起什么似的，沉默半晌竟点了头。

　　“不过我可有言在先。”凌宵天强调道，“你每次出宫时，都必须派人来让我知晓。每天晚上必须回宫。”

　　苏白桐点头应了。

　　“还有……”凌宵天看向于风华，“他以后也不能再用真名了。”

　　“不如就叫他风华公子好了，让他当琴阁的阁主也不算辱没他的身份。”苏白桐道。

　　凌宵天想了想，“就这么定了。”突然他凑到她跟前压低声音威胁道：“不过以后你不准多看他，不然我就不让你出宫！”

　　苏白桐忍不住笑起来。

　　这家伙竟然还会因为于风华吃起醋来。

　　晚膳时分，苏白桐让人在凤仪宫的偏殿里摆了桌子。

　　除了慧香外，苏白桐将所有宫人都遣了出去，殿内只留下了他们自己人。

　　开始时众人还带着君臣的拘谨，可是一坛梅子酒见底后，一切就全都变了。

　　凌宵天一手勾着十一的脖子，一手搭在凌静潇的肩膀上。三个人嘀嘀咕咕的。

　　十一突然叫起来，“六哥太狡猾了！”

　　凌宵天按住他的脖子，重新将他的头压下去，“这可是难得的机会，你也该学着办些正事了。”

　　“什么正事，六哥你分明就是想偷懒！”十一不服气。

　　凌宵天嗤嗤的笑，“还有十弟。你也别想跑了把我一个甩在宫里，以后每月你负责十日政务，让十一负责十日……”

　　凌静潇恨恨道：“六哥，你是皇上！”

　　凌宵天不屑瞥了他一眼，“我要是倒了你们两个也好不到哪去，说句痛快话，帮是不帮？”余肠阵巴。

　　十一苦着脸，“我怕我做不好……”在西北时，他虽然也有接触政务，但那些事就算出了错也没甚大紧，反正还有凌宵天帮他兜着。

　　可是现在凌宵天要他帮忙接手的可是朝廷的政务，出了错可是要闹出乱子的。

　　“不怕，你让老十帮你。”

　　十一无辜的看向凌静潇，“哥……”

　　凌静潇扶额，“别叫我，你是我哥。”

　　凌宵天朗声大笑，放开兄弟两人朝苏白桐走过来。

　　“如此一来，每月我便能空出二十日来陪你了。”

　　苏白桐这才明白，原来他是让凌静潇跟十一帮他处理朝堂政务。

　　众人都饮了不少酒，三坛子青梅酒全都见了底，就连凌静潇脸上也带了些酒后的微红。

　　十一吵着要去看烟花，凌宵天便让宫人在凤仪宫外放起烟花。

　　苏白桐身上披着厚厚的大氅，靠在凌宵天的臂弯里，眼睛里倒映出夜空的烟花。

　　“要是雪翎也在就好了。”她喃喃道。

　　凌宵天俯身在她的额头上亲了亲，柔声劝慰：“会有这么一天的。”

　　宫里的烟花要比外面的精致许多，可是大伙都喝的有些多，除了苏白桐以及那些宫女们有兴趣外，就连凌静潇都没有什么心思再看下去了。

　　众人回了偏殿，结果发现于风华一个人趴在桌上呜呜的哭。

　　凌静潇跟十一身上的酒瞬间就被吓醒了一半。

　　于风华这人的酒品极差，他们怎么把这事忘了。

　　这可是在宫里，要是闹出什么事来，凌宵天对他们倒不会说什么，可是对于于风华却不会有什么情面，再说苏白桐想让他成为琴阁的阁主，要是他做出什么失礼之处，凌宵天也许就会打消让他去奇珍楼的想法。

　　“时辰不早了，我们先回去了。”十一打着哈哈道，“明天六哥还要早朝……”

　　“明天大年初一，没有早朝。”凌宵天半眯着眼睛，醉意朦胧。

　　凌静潇哪敢让于风华再留在这里，跟十一强拉起他离了凤仪宫。

　　苏白桐看着他们歪歪斜斜出了门，不由担心道：“醉成这样还怎么骑马，不如今晚就留他们在宫里好了。”

　　凌宵天吩咐内侍，安排凌静潇他们去潇湘斋，凌静潇在出宫前，曾在那里住过几年，所以便没有拒绝。

　　他们这边才刚走，凌宵天却抱着苏白桐耍起了酒疯。

　　“我知道，你不喜欢住在宫里，所以你就想往外面跑……告诉你，你要是敢晚上不回宫来，我就让人去把奇珍楼拆了！”

　　“于风华那家伙生的太妖，你要当心……”

　　苏白桐微蹙着眉峰，“当心什么？”

　　“不要被他的脸骗了。”凌宵天喝了醒酒汤，但还是抱着她不肯松手。

　　苏白桐捧住他的脸，仔细端量着。

　　“你在看什么？”凌宵天不解的问。

　　“还是我的夫君生的好。”

　　凌宵天伸手去摸她的脸，得意道，“那是，所以你的眼睛里除了我，不准在有别的男人。”

　　指尖掠过苏白桐的唇角，她檀口微张，含住他的指尖，牙齿细细咬着，眼睛依然望着他。

　　凌宵天深深吸了一口气，闭上了眼睛，“桐桐，你这是在惹火。”

　　“惹火又如何？”

　　“你的身子还不行……”她生下孩子后还没出三个月，他不能动她。

　　“……凌宵天，我来服侍你吧？”

　　凌宵天醉眼朦胧的睁着眼睛，那声音就像甜蜜的糖果，带着诱惑的香甜，包围着他。


第718章 你真的不要我服侍么？可疑的内侍

　　宫灯似乎有些晃眼，凌宵天扬手伸向宫灯。

　　上半身探出床去，还没等碰到宫灯，忽然感觉有只小手钻进了他的衣裳里。

　　凌宵天低下头，只见苏白桐趴在他的腰间，半眯着眼睛正望着他。

　　“你确定不要我服侍么？”她柔声问。

　　凌宵天用手捂住额头倒回了床上。发出既像是低语又像是叹息的声音：“天啊……桐桐，你这个样子……”

　　她这样子就像只花妖，他相信任何一个男人在这种时候，都不会说出拒绝的话。

　　“你可以拒绝。”苏白桐狡黠的微笑着，“不过机会只有一次……”

　　凌宵天倒吸了口凉气，轻声道：“幸好……我没有三宫六院，不然我早晚要死在你手上。”

　　苏白桐咯咯的笑，慢慢将脸凑过去。

　　温热濡湿的感觉一下子就将他吞没了。

　　凌宵天头向后仰过去，闭着眼睛剧烈的吸着气。

　　宫灯莹莹，锦帷幽深。层层叠叠间隐约露出两人的身影，低声笑语逗檀郎，风情无限。

　　凤仪宫外。

　　鬼面带着手下在凤仪宫外巡视了两圈，大年三十这晚正好他夜值，确定这边再没有什么问题后才准备回去他休息的夜值房。

　　“大人。”过来了一名近卫军道，“丝情姑娘过来了。”

　　鬼面一愣，自从进宫后。丝情便脱离了近卫军，一直留在凤仪宫那边。

　　鬼面加快脚步，去了夜值房。

　　刚进屋，鬼面便闻到一股饭菜香。

　　门后突然闪出一人，从他身后将他的眼睛遮住了。

　　鬼面嘴角翘了翘，站着没有动。

　　“不准动。”身后传来熟悉的女声。

　　“女侠这是想要劫财还是劫色？”鬼面无声轻笑。

　　“都劫。”

　　鬼面猛地转身。在丝情的惊叫声中一把将她抱了起来，一脚踢中门扉。

　　门关了起来。

　　桌子上放着三盘荤菜，二盘素菜，还有一碟子干果。

　　“老婆大人准备还真齐全。”鬼面笑道。

　　“可惜我不敢带酒来。”丝情遗憾道。

　　在宫里夜值时是不可能饮酒的。

　　鬼面看了看桌上丰盛的饭菜，“这是……”

　　“皇后娘娘要我带过来的。”丝情有些不好意思道，以她的手艺是做不出这样的饭菜来的。

　　鬼面挑了挑一侧的眉峰，“不错，都是我喜欢的。”他将丝情放下来。

　　丝情递了筷子，鬼面每样菜都尝了几口，“很不错。”

　　凤仪宫里的饭菜从来都不会差，特别是现在凤仪宫的主子还是苏白桐。

　　“这么晚了。你是怎么出来的？”鬼面问。

　　在宫里时不比在外面，一到晚上，各宫之间就不再允许走动。

　　丝情从腰间取出一枚腰牌，在鬼面跟前晃了晃：“皇后娘娘给我的。”

　　鬼面一眼就看出那是凤仪宫的腰牌，凌宵天曾下过命令，但凡是在夜间，拥有凤仪宫腰牌之人一律放行。

　　两人正说着话。忽然门外响起杂乱的脚步声。

　　“大人！凤仪宫外发现一名奇怪的内侍，举动可疑。”

　　鬼面放下筷子，“你待在这里。”

　　“我跟你一起去。”丝情同时站起身来。

　　鬼面站在那里思索片刻，终是点了头：“好。”

　　众人前往凤仪宫。

　　有人押解着一名内侍走过来，“大人，这人在凤仪宫外形迹可疑。”

　　鬼面走过来，用手捏住那人的下颌，逼他抬起头来。

　　那是一名十六、七岁的内侍，脸上还带着些稚气，但是他的眼神却显得有些茫然，甚至是带着空洞的。

　　“你是哪个宫里的？”鬼面问。

　　那个嘴巴翕动着，但是却发不出声音。

　　鬼面眉头皱了皱，“你是凤仪宫的人？”

　　那人仍是不回答。

　　鬼面警惕的盯着那人，手上加了力度，站在他旁边的近卫军喝道：“我们大人在问你话！”

　　那人身子一颤，突然开始剧烈挣扎，力气之大，就好像发狂的狮子。

　　抓着他的近卫军一个没留神，那人猛地挣脱出来，扑向鬼面。

　　鬼面的一只手臂被他抓住，一时竟没有甩开。

　　丝情就站在他左侧，飞起一脚就将那名内侍踹了出去。

　　有人立即上前将那名内侍按住了。

　　“大人，如何处置？”

　　鬼面沉吟片刻，以往像这样的事都会立即报给皇帝知晓，可是今天是年三十，这个时候，只怕皇帝在凤仪宫里，不会希望任何人去打扰他。

　　“先关起来吧。”鬼面命令道。

　　近卫军上前拉起那名内侍。

　　“大人！您看！”有人惊讶的叫了起来。

　　鬼面低头看过去时，只见那名内侍突然痉挛起来，就像有一个无形的人在掐着他的脖子一样。

　　“皇后……我要见皇后……”那人嘶吼道，“我要见……皇后……”

　　那人不断的挣扎着，面颊一侧不断隆起可怕的筋肉，就像有什么潜伏在他的皮肤下面。

　　鬼面立时觉察到不妥，“你们谁身上带着驱虫香？”

　　只有原先跟随在凌宵天身边的一些近卫军站了出来。

　　“驱虫香你们都带在身上吗？”

　　“是。”那几个人自豪道。

　　“带走。”鬼面吩咐道。

　　那几个人上前抓起那名内侍，连拖带拽的离开了。

　　“我们要不要通知皇上？”一旁的副官狄秋雨不安道。

　　鬼面抬头看了看凤仪宫内柔和的灯光，“明天吧，先审问请楚此人的目的，明天再报给皇上就是了。”

　　众人应声，重新散开，准备回到各自的岗位上去。

　　鬼面刚回过身突然看见丝情一手捂着肚子脸色有些发白。

　　“丝情？”

　　丝情抬头，有些尴尬的笑了笑，“没事，刚才可能闪了一下。”

　　狄秋雨道：“这里没什么事了，我再带人巡视几圈，大人先回去吧。”

　　鬼面又看了眼丝情，这时丝情已经恢复了常态。

　　“那这里就交给你了。”鬼面转身离了凤仪宫。

　　丝情跟在他身后，小声道：“真的不用去通知皇上么？”

　　“嗯，今晚你不能再回去了，就先留在夜值房那边吧，这边有好几间空房，你先在这里住一夜。”

　　丝情应声，两人回了夜值房那边。

　　鬼面给丝情专门挑了个房间，两人还没等说上几句话，外面便有近卫军来报，“那名内侍好像疯掉了，而且有些怪异，请大人来看一下。”

　　鬼面叮嘱了丝情几句后便跟着属下去了审讯房。

　　那名内侍就在这里，还没等进门众人就听见屋里不断传出的嚎叫声。

　　“他都交代了些什么？”鬼面沉声问，大过年的，这样的声音未免太过煞风景。

　　“他只说要见皇后……而且他的脸……”

　　鬼面踏进房内，莹莹烛光下，那人的脸上就像裂开了一道口子，从那口子里不断往下滴落红色的血水……


第719章 爆裂，怪异的死亡方式

　　第二天，当鬼面陪着凌宵天进了审讯房时，就连头皮都要炸开了。

　　被关在这里的那名内侍，嘴里仍然不断的嘶吼着，可是他全身的皮肤就像被铁刷刷过一般，纷纷脱落。露出里面红色的血肉。

　　留在屋里看守的近卫军一个个努力屏住呼吸，空气中满是血腥的味道，令人作呕。

　　凌宵天单手负于身后，看着审讯室内被绑在柱子上的内侍。

　　“你们用过刑了？”

　　“没有。”鬼面无奈道，“谁也没有动过他，他自己就变成了这个样子。”

　　凌宵天打量着那名内侍：“可查出什么来？”

　　“此人是安庆宫的内侍。”鬼面道，“除此之外还没有其他消息……”后面的声音越来越低。

　　凌宵天瞥了鬼面一眼。

　　鬼面的能力凌宵天最清楚不过了，跟在他身边多年，像这样的情况也不是第一次出现了，他每次都能处理的极好。

　　“那就继续查。”凌宵天命令道。

　　“是！……不过……”鬼面犹豫道。“此人一直喊着要见皇后娘娘。”

　　“要见皇后？”

　　“是，从始自终，他只说过要见皇后。”鬼面小心翼翼的看着凌宵天，“皇上，是不是请皇后娘娘过来……看一看？”

　　虽说这场面有些骇人，可是像这种奇怪的事，还是苏白桐最擅长处理。

　　凌宵天盯着绑在柱子上的内侍。又看了看地上的血，“先把这里打扫干净。”说完转身离去。

　　几名近卫军愣在那里，皇帝竟然让他们打扫这里？这是什么意思？

　　“快些把这些处理干净。”鬼面命令道，又转身吩咐身边的亲随，“你去弄些干草堆在那人脚底下，别让血露出来。皇后娘娘不喜欢看到血。”

　　众人这才恍然，原来皇帝的意思是同意让皇后过来了。

　　凌宵天回了凤仪宫，看着坐在雕花椅中面容平静的苏白桐，不禁有片刻的失神。

　　昨天夜里的那一幕仍然留在他的身体里，他觉得自己就好像是个才初识人间滋味的少年，只要看到她，靠近她，身体就会有所反应。

　　“怎么了？”苏白桐发觉他的表情变幻着，不知在想些什么。

　　“昨天晚上鬼面他们捉了个可疑的人，想让你去瞧瞧。”

　　苏白桐放下手里的书册，唤了声：“慧香。更衣。”

　　凌宵天负手站在那里看着宫女们纷纷涌上来，帮着苏白桐重新更衣，原本他准备了好多解释的话语，大过年的他也不想带她去那种地方，可是她却连一句也没有问就答应随他去。

　　就这么相信他吗？

　　“皇上。”宫女的声音把他从恍惚中唤醒。

　　“什么事？”凌宵天发现所有人全都在盯着他看，包括苏白桐。

　　“皇上，娘娘要更衣。请您……”

　　凌宵天这才意识到这里是凤仪宫，是皇后的寝宫，皇后更衣时他站在那里直勾勾的盯着看，确实不合规矩。

　　凌宵天尴尬的咳了两声，转身出去了。

　　身后传来宫女们低低的笑声，还有恭维苏白桐的说话声。

　　就算他没有听到内容，也能猜到那些宫女们说的是皇帝如何宠爱皇后娘娘，恭喜娘娘之类的。

　　凌宵天在外面等了一会，苏白桐收拾停当，带着慧香走出来，在离他半步的距离停了下来。

　　凌宵天伸手将她外面的狐裘紧了紧，“风有些大，还是坐轿吧。”

　　苏白桐微微一笑，没有拒绝。

　　两人到了审讯室时，里面已经被近卫军的人打扫干净了，地面上还铺了些干草，窗子全都敞开着，屋子里冷的跟外面一个温度。

　　凌宵天蹙了蹙眉，不过这也是没有法子的事，要是不开窗，屋子里的那股血腥味直冲鼻子。

　　鬼面亲自开了门，虚扶着苏白桐迈过门槛。

　　凌宵天先一步进了门，用身子将苏白桐挡在后面。

　　苏白桐打量着被捆在柱子上的那个人——如果说还能称之为人的话。

　　要不是有外面的衣裳，那几乎就是一坨鲜红的血块。

　　“你不是要见皇后娘娘吗？”鬼面示意，一名近卫军上前呵斥道。

　　那人喉咙里发出丝丝的声音转向苏白桐。

　　“皇……皇后娘娘……救……救命……”

　　苏白桐再次仔细打量那人，眼睛里泛起点点银光。

　　凌宵天发现了她的异状，知道她在使用眼睛的能力，于是不动声色的用手环住她的肩膀，生怕周围的近卫军碰到她。

　　苏白桐的眼前出现了虚幻的景象：捆在柱子上的人挣扎着，全身开始膨胀，血就像喷壶似的爆开，最后突然间炸开来。

　　所有的一切都仿佛沾成了血色。

　　苏白桐心中惊骇，下意识的想要向后退开，可是她忘记了，这只是她的幻觉，她的脚还站在原地，向后倒过去的只是她的身体。

　　好在凌宵天的手就放在她的肩上，在她向后面倒过去时及时扶住了她。

　　“桐桐！”凌宵天拍打着她的脸颊，想将她唤醒。

　　“快……”苏白桐清醒过来说的第一句话便是：“快离开这里！”

　　凌宵天二话不说，抱起她便冲出屋子。

　　屋里的近卫军全都愣在那里，不明白刚才究竟发生了什么，为何皇后娘娘才进来就突然变成这个样子。

　　鬼面也不知道苏白桐为何要催促着快出去，不过他知道的是，她说的话，向来都是没错的，于是他急忙命令屋里的众人全都退出去。

　　就在屋里还剩下最后两名近卫军时，随着一声尖叫，柱子上的那名内侍身体膨胀起来，突然间爆裂开来，血喷了那两人一身。

　　“快出来！”鬼面喝道。

　　离门口最近的一名近卫军伸手想要去帮同伴。

　　“不要碰他们！”苏白桐厉声道。

　　凌宵天听了这话，抱着她连连后退。

　　屋里最后两人浑身是血的出了门，他们抹了把脸上的血水，不解的望着众人全都远远的避开他们两个。

　　“怎……怎么回事？”他们紧张的看着鬼面。

　　“你们先不要动，听皇后吩咐。”鬼面沉声道。

　　苏白桐这时从凌宵天的怀里挣脱出来，“快去抬水来，把他们身上的血冲下去。”

　　鬼面命人去抬水，同时向屋里看了一眼：满地全都是黏糊糊的红色……

　　他转回头，努力不去想原本捆在柱子上的那个人为何不见了。

　　“啊！好烫！”水还没有取来，那两个人的身体却先出现了反应，就如同被浇上了开水，沾有鲜血的部位开始滋滋冒出白烟。

　　两人疼痛难忍，最后竟在地上打起了滚。

　　“谁也不要碰他们。”苏白桐正色告诫道：“谁碰了他们便是这个下场。”

　　一时间，所有人全都心惊胆战的向后退去。


第720章 虫娘还是中毒？沾不得的血迹

　　审讯室外乱作一团。

　　有人抬了水来，不断倾倒在那两个人的身上。

　　灼烧的症状虽然减轻了，但他们仍然觉得疼痛不已，只是碍着皇帝在跟前，所以极力忍住。

　　苏白桐又让人去准备了两只水缸，把他们泡在里面。

　　慧香从凤仪宫里取来了苏白桐的香盒。苏白桐选出几味药来让人放在水缸内。

　　两人泡着，这才觉得好些，不过却不能离开这水，不然还是疼的难以忍受。

　　这边的两人还没等安置好，突然又有几人相续出现类似的症状。

　　“怎么回事？”凌宵天不解道，“他们几个当时并没有在屋里。”

　　苏白桐看向鬼面，鬼面猛然想起来，“他们之前曾进去打扫过屋子，可能沾上了些血……”

　　苏白桐只好又单独取出药来，让人兑了水。缓解他们身上的灼痛。

　　去打扫的那几个人只不过是零星沾上了些血，症状并不严重。

　　鬼面等人站在那里看着苏白桐安置伤员，心里不禁有些后怕。

　　谁能想到那血竟这么可怕，沾上就会变成这样……

　　“还有谁碰过那人？”苏白桐问，院子里的血气令她非常不舒服，可是事情没有处理完，她要是走了。就再也没有人能救那些人了。

　　鬼面想了想，叫来几个人，“人是他们几个抓的，昨天晚上属下也碰过那名内侍，只不过当时他的身上还是完好的，没有流血。”

　　苏白桐颔首。不过还是提醒他们要小心，只要出现不适的症状就要迅速按她的方子去救治。

　　“他们几个当时身上带有驱虫香，也不知是不是因为这个原因才没有出现症状。”鬼面道。

　　“若真是齐人虫娘的话，你们到现在可有发现虫子？”苏白桐问。

　　鬼面摇头。

　　“如此说不是齐人虫娘在暗中搞鬼的话，那会是谁？”凌宵天思忖着。

　　就在这时，从外面急匆匆进来一名近卫军，“启禀皇上，安庆宫里出事了。”

　　凌宵天与鬼面迅速对视一眼。

　　鬼面马上带人赶往安庆宫。

　　“我先送你回去吧。”凌宵天对苏白桐低声道。

　　苏白桐摇头，“此事有些古怪，我怕鬼面一个人处理不了。”

　　凌宵天也知遇到这种事时，她最擅长。可是眼下看她一副不舒服的样子又有些不忍心。

　　“没事，一会就好了。”苏白桐反而安慰起他来。

　　凌宵天带她乘了轿子，往安庆宫那边过去了。

　　安庆宫里原本住着先帝的妃子，在经过上次国师挟持的事件之后，先帝的那些嫔妃几乎全都被温然杀死了，活下来的几个也被悄悄的送出宫去，所以现在后宫这边全都是空的。

　　宫里没了主子。自然下面伺候的宫人也少了，每个宫殿内只留下几个负责打扫的宫女和内侍。

　　轿子来到安庆宫门口，凌宵天与苏白桐一前一后下了轿。

　　鬼面从安庆宫里走出来，脸色阴沉，“皇后娘娘还是不要进去了。”

　　凌宵天问：“出了什么事？”

　　“安庆宫里所有宫人都死了。”鬼面垂首回道，“症状全都跟那名内侍一样，寻不到尸体，全都爆开了……”

　　凌宵天眉峰紧锁，要知道这可是在宫里，就在他的眼皮底下竟发生了这种事。

　　鬼面突然俯身跪下去，“属下办事不利，还请皇上责罚。”

　　他是近卫军统领，虽说不是禁卫军，但他主要负责的是皇帝的安全，昨天晚上要是他的人没有及时拦住那名内侍，而让他进了凤仪宫……他简直不敢再想下去。

　　凌宵天挽住苏白桐的手，仿佛生怕她会冲进安庆宫里似的。

　　“先把这里封了。”凌宵天下令。

　　“是。”

　　凌宵天不容分说，直接先把苏白桐送回了凤仪宫。

　　苏白桐沐浴更衣后，这才觉得胸口的那股血腥气散了些。

　　慧香又取了香片茶，苏白桐捧着茶盏小口小口的喝着。

　　“娘娘，鬼面大人带来了好多近卫军。”有宫女进来禀道。

　　“知道了，你们离近卫军远些便是。”苏白桐并不在意近卫军进到凤仪宫里。

　　以往皇后的宫里除了内侍外是不能有正常男人的，可是发生了这件事后，凌宵天不顾以往宫里的规矩，直接把他的人派进了凤仪宫。

　　鬼面在凤仪宫这边留了足有五十多名人手，而且带队的是近卫军的副官，狄秋雨。

　　“不知皇后娘娘都有些什么忌讳，还望大人提点着些。”狄秋雨这是第一次接到这种任务，紧张的不知如何是好。

　　要知道这可是皇后的寝宫，他的手下全都是男人，就是与宫女发生些什么冲撞都会有掉脑袋的危险，所以他只得向鬼面求助。

　　“皇后娘娘很随和，你不用急张。”鬼面安慰道，“不管发生什么事，只要皇后娘娘问起，你如实回禀就是。”

　　“这……”狄秋雨一脸茫然，“会不会吓到娘娘？”

　　鬼面看了他一眼，狄秋雨觉得这一眼里满含着不屑，“皇后娘娘以前遇到的那些事比你想像的还要可怕的多。”

　　狄秋雨瞪着眼睛，完全无法想像。

　　鬼面向狄秋雨交待了一番便先离开了，他还要继续去调查安庆宫之事。

　　“鬼面大人请稍等。”慧香不知什么时候走了过来。

　　鬼面见是慧香，于是停下脚步，从在绯王府时，他们就算是老熟人了。

　　“有什么事？”鬼面问。

　　“皇后娘娘说，这些人的症状像是中毒，若是在出现全身迸血的症状之前，很可能还有救，那人来凤仪宫很可能就是想来讨解药。”

　　“什么毒会这么厉害。”鬼面思忖着，只要碰了就会引起可怕的症状，而且又是谁告诉那名内侍要来皇后这边讨解药？

　　他看向自己的左手，昨天晚上他的这只手曾碰了那个内侍，不过到现在为止还没有什么反应，也不知会不会有事。

　　慧香传了话后便回去了。

　　鬼面一边想着刚才慧香的话一边往外走。

　　突然间他收住脚步。

　　对了！

　　还有丝情，昨天晚上她也碰了那名内侍，而且当时她的样子有些奇怪，好像是不舒服。

　　鬼面猛地转身往回疾走。

　　丝情早上起来后就提前回了凤仪宫，鬼面寻了名宫女上前询问。

　　结果宫女的回答却让他原本就不安的心更加烦躁。

　　“丝情奉了皇后娘娘之命出宫去了。”

　　鬼面站在那里，只觉得整个心都乱了。


第721章 预定师傅，提心吊胆的鬼面

　　京都，城中。

　　凌静潇带着丝情进了楚府。

　　京都这边的奇珍楼虽然已经封了，可是这边的楚府还在，仍留着部分人在这里照看着府邸。

　　对外明着称是看家护院，可暗则他们这些人全都是楚府留在京都的眼线，这边有什么风吹草动就会马上传到楚子墨那里去。

　　凌静潇带着苏白桐的信物去了楚府。很快楚府的人就将他跟丝情迎了进去。

　　凌静潇又取出苏白桐的亲笔信，上面提到想要重新开设香阁与琴阁的想法。

　　楚府的下人不敢怠慢，用信鸽将消息送了出去。

　　“大约半个月左右就能得到回信了。”楚府下人道。

　　凌静潇算了算时间，差不多过了正月十五西北那边就能传回消息。

　　办完了事情凌静潇带着丝情离了楚府。

　　“殿下看上去很累的样子，您没事吧？”丝情问了句。

　　凌静潇微微苦笑，“昨天在凤仪宫那边喝的有些多……”他们晚上虽然是在潇湘斋歇息，但是因为有于风华这个酒品超差的家伙在，居然耍了一个时辰的酒疯，又哭又笑不说，最后还脱了衣裳到处跑。

　　要不是他一记手刀把他打昏了。怕是要闹到天亮了。

　　“殿下不想恢复原来的身份吗？”丝情问。

　　“什么身份？”

　　丝情压低声音，“自然是……女儿身……”

　　凌静潇左手捻动佛珠，轻诵了声佛号。

　　丝情愣了愣，盯着他左手上的那串佛珠，好像突然间想起什么似的。

　　凌静潇抖了抖衣袖，将缠绕在左腕上的那串佛珠掩住了，“小僧此生已无可回头。走下去便是了。”

　　丝情伤感道：“殿下总不能一直一个人，以前属下还能在您身边，可是现在连个照应的人都没有。”

　　凌静潇笑道：“自从你跟了鬼面后竟也学的这么婆婆妈妈了。”

　　“哪有？”丝情涨红了脸，不服气道。

　　凌静潇朗声大笑。

　　两人穿过街头，街上行人不少，相互拜年说着吉祥话。

　　丝情被对面过来的行人撞了一下。脚步突然慢了下来。

　　凌静潇走了两步发现丝情没有跟上来，于是回过头去。

　　“怎么了？”

　　丝情脸色有些发白，“肚子有些疼。”缓了缓，她又直起腰来，“已经没事了，可能是昨天晚上受了凉。”

　　凌静潇微微蹙眉，上前扣住她的脉门。

　　“殿下不必担心，我没事……”丝情想要把手抽出来。

　　凌静潇动作却比她还要快，“别动。”

　　丝情只得老实的站着。

　　凌静潇一手扣着丝情的脉门，脸上忽地闪过一丝迟疑之色。

　　“换只手。”

　　丝情换了只手，递过去。

　　凌静潇脸色变幻。“你不要回宫去了。”

　　丝情不解道：“属下还要回凤仪宫把事情回禀给皇后娘娘知晓。”

　　“这事你不用担心。”凌静潇道。

　　丝情不明所以，凌静潇竟把她带去了他的十皇子府。

　　“殿下，您这是何意？”丝情一头雾水，她与鬼面在城里也有间宅子，就算她不回宫去也不能住在十殿下府里啊。

　　“你给我老实待着，不准到处乱走。”凌静潇正色道。

　　丝情在屋里干坐着。

　　不一会功夫，凌静潇带着名大夫从外面走进来。

　　丝情不解道：“我又没病。殿下请的什么大夫？”

　　“还是找人看看的好。”凌静潇抱着肩膀站在那里，眼底隐隐带着笑意。

　　丝情拗不过凌静潇，只好让大夫诊了脉。

　　“恭喜这位夫人，您这是喜脉。”大夫诊过脉后起身道喜。

　　凌静潇笑着命人取了红封打赏大夫。

　　丝情张着嘴坐在椅子上，半天合不上。

　　“怎么，高兴的傻掉了？”凌静潇取笑道。

　　“……喜脉？”丝情瞪着眼睛，不可置信道。

　　“不过大夫说了，你动了胎气，从今天起你就不要再进宫去当差了，我会跟皇后说明此事，鬼面也忙的很，你就住在我这里好了，省得没人盯着你，你又要到处乱跑。”

　　丝情呆呆的坐着，不管凌静潇说什么，她都木然的点着头。

　　凌静潇笑着伸手弹了一下她的脑门，“都说一孕傻三年，你这才刚怀上就傻透了。”

　　丝情摸着自己的脑门也觉着有些无语，不过她从没有想到自己竟然会怀了鬼面的孩子。

　　“殿下，不如以后你来做我孩子的师傅吧。”丝情欣喜道。

　　凌静潇扬了扬眉，“你确定鬼面会答应？”

　　鬼面功夫也不差，他一定也想亲自教孩子武艺吧。

　　“反正这是我们的第一个孩子，以后他还有很多机会……”丝情突然住了口，她这才意识到自己说了什么。

　　以后还有很多机会……她是想说他们以后还会生很多很多的孩子吧。

　　凌静潇哈哈大笑。

　　“既然这样，那小僧就不客气了，这个徒弟收定了，不过……小僧只收男孩为徒。”

　　“为何？女孩子怎么了？”丝情不服气道。

　　“女孩子就算了，习武太过辛苦，就算你舍得，鬼面也不一定能舍得。”

　　丝情不禁语噎。

　　不论是她还是十殿下，以及小月，她们都过的不易。

　　凌静潇独自一人回了宫，刚到凤仪宫外便看到鬼面急冲冲赶来。

　　“十殿下。”鬼面拱手施礼。

　　凌静潇打量着鬼面，心中不觉好笑，没想到一转眼他也是要做父亲的人了。

　　“凉统领有什么事吗？”凌静潇少见的直呼了鬼面的真名。

　　鬼面一愣，“听说殿下早上跟丝情出宫去了，不知丝情现在何处？”

　　“丝情？”凌静潇好像有些犹豫，“丝情有些不舒服，所以我让她留在我府里了。”

　　听了这话鬼面脸色唰的一下就变了，“她不舒服？有没有找大夫看过……”

　　凌静潇看他这模样心中好笑，好不容易才板着脸道：“找过大夫了，你不用担心只管办好你在宫里的差事就行。”

　　凌静潇进了凤仪宫，鬼面的心里却像是开了锅。

　　凌静潇的话只说了一半，他的心被吊在半空，忽上忽下。

　　说是让他不用担心，可是他只要一想到今天被沾到毒血的那些人的症状，就恨不得马上飞出宫去。


第722章 纠结的狄副官，麒麟重现

　　凌静潇进了凤仪宫。

　　先跟苏白桐说了奇珍楼的事，然后又把丝情的事情说了。

　　“喜脉？”苏白桐听了也觉得非常意外。

　　“这么说鬼面大人要做父亲啦。”慧香也替丝情高兴。

　　“不过大夫说丝情胎气不稳，所以小僧便没有让她进宫来。”

　　苏白桐想了想，“也好，最近宫里不甚安全，让她留在宫外也省得到时出现意外。要是缺少什么药材尽管从太医院那边拿就是。”

　　凌静潇点头，苏白桐派了宫女拿了凤仪宫的牌子去库房取药材。

　　凌静潇陪着苏白桐又说起奇珍楼的事，临走时道：“对了，小僧还没有告诉凉统领丝情怀子之事。”

　　慧香诧异的瞪大眼睛，“十殿下为何没有告诉他？”

　　凌静潇故作正色：“让他也急上一急，他抢走了小僧的侍卫，难道还不允小僧报复不成？”

　　慧香忍不住笑起来。

　　苏白桐让慧香送了凌静潇出去。

　　慧香回来小声道：“看来鬼面大人是真的着急了，十殿下刚出去他就跟上来了。”

　　苏白桐淡淡一笑，“这样也好，太容易得来的都不会让人觉得珍惜。”

　　暮色渐渐暗了。凤仪宫也恢复了以往的宁静。

　　苏白桐坐在桌前用药杵细细碾磨香材，身边只留着慧香一个人服侍着，其他宫人全都退了出去。

　　慧香看着碟子里的香材，突然冒出一句：“安庆宫里的人为何会知晓您能制出解药？难不成是谁告诉他们的？”

　　苏白桐握着药杵的手微微一滞。

　　一瞬间，好像有什么从她脑中闪过。

　　她在这之前并没有见过这种奇怪的中毒现象，为何那名内侍却在中毒后跑来凤仪宫这边向她求救。

　　药杵从她的手里滚落下去。

　　“慧香。”苏白桐抬起头来，脸色显得有些难看。

　　“娘娘。您没事吧？”慧香紧张道。

　　“你把刚刚的话再说一遍。”

　　“奴婢只是随口乱说……”

　　“不，你再说一遍。”苏白桐正色道。

　　“安庆宫里的人为何会知晓……”

　　“不是这话，是下一句。”

　　“……是谁告诉他们的……”

　　苏白桐猛地一拍桌子，就是这个。

　　如果说有什么人能制出这种奇特的血毒，她唯一能想到的人便是国师。

　　而对于国师来说，他想要得到的是她的阴阳眼。可是自从她怀了孩子之后阴阳眼的能力便消失了，从那之后她就再也没有制过香。

　　可是生下雪翎后，她的阴阳眼重新恢复了，这件事并没有人知晓，而且她从进宫后也没有制过香。

　　所以国师也就无从知得她的阴阳眼是否恢复了。

　　而现在出了这么一件事，她为了出手救人，就必须要制香，只要她恢复了制香，那么就表明，她的阴阳眼恢复了……

　　“慧香，快去请皇上过来凤仪宫！”

　　苏白桐推开面前的矮桌。一股莫名的寒意从骨子里窜出来，就连全身的血液都仿佛要冰住似的。

　　没错，她终于明白了这一切是怎么回事。

　　安庆宫之事并非是国师想要害谁，而只是他抛出的一个诱饵。

　　他想要试探出她是否恢复了阴阳眼。

　　“叫狄副官进来。”苏白桐唤来宫女吩咐道。

　　狄秋雨听闻皇后娘娘召见，紧张的不得了，来到殿前俯身叩拜。

　　“见过皇后千岁千千岁。”

　　“狄副官，你们在安庆宫那边安排了多少人？”苏白桐急问。

　　狄秋雨愣了愣。他不明白皇后为何会突然问起这件事。

　　“大约……有一百多人。”他思忖道，“皇上有令，将安庆宫封了，鬼面大人还在调查此事……”

　　“你速速派人去通知鬼面，马上把安庆宫那边的人全都撤回来。”

　　如果说刚才狄秋雨还只是茫然的话，现在听了这话则是彻底蒙住了。

　　“为……为什么要撤回来……”没有皇上的命令，谁敢去传这种命令，这不是抗旨吗！

　　“快些去！”苏白桐厉声道。

　　狄秋雨心里这个纠结啊，鬼面临走时告诉他在凤仪宫这边要以皇后的话为重，可是现在他实在是不敢擅自做主，传这种命令。

　　“来人，去传话给鬼面，就按皇后的凤旨行事！”门口忽地响起男子的说话声。

　　狄秋雨惊的险些跳起来，这是谁啊，这么大的胆子！

　　回过头来，只见凌宵天大步走进来，“你还有什么安排，说出来朕让他们一起去传话。”

　　苏白桐站起身来，猛地扑进了凌宵天的怀里。

　　狄秋雨吓的急忙低下头，殿内的宫女纷纷垂首，目不斜视的悄悄溜出去。

　　凌宵天也有些意外。

　　苏白桐在人前极少有这么主动的时候。

　　“怎么了？”凌宵天轻轻拍着她的背。

　　“他来找我了……”苏白桐将头埋在他的怀里，声音有些发闷。

　　“谁？”凌宵天感觉到她的紧张，一丝不详之感划过他的心头。

　　“国师。”苏白桐紧紧抓着他的衣裳，“安庆宫的事很可能是他故意在试探我。”

　　凌宵天眸光骤然一暗。

　　狄秋雨就算低着头跪在那儿，也能清楚的感觉到自凌宵天的身上透出一股寒气。

　　“你觉得接下来他会怎么做？”凌宵天问怀里的苏白桐。

　　“他会派人来抓我。”苏白桐极力保持镇定，“而且抓我之人现在只怕就在安庆宫内。”

　　狄秋雨跪在那里满脑门的冷汗。

　　他都听见了什么！帝后之间的谈话，他竟然根本就听不懂。

　　“安庆宫里还没有清理干净。”凌宵天沉吟道，那毒血只要沾在身上就会出现症状，他想不出有什么人敢在这种情况下还藏在安庆宫里。

　　“谁说他派来的一定是人。”苏白桐一字一顿。

　　狄秋雨悄悄吞了一口唾液，他觉得他现在的脑袋已经完全不够用了。

　　为何皇后娘娘说的话，他连一个字也听不懂。

　　不是人？那会是什么？什么人敢到宫里来抓皇后？

　　就在这时，殿外“轰隆”一声巨响，就连雕花木窗都被震得微微颤动。

　　狄秋雨一下子跳起来，冲出殿外。

　　只见暮色中，一只形似麒麟的巨兽撞塌了一侧的宫墙，已经冲到了殿外的台阶下方。


第723章 乱来的凌宵天，拜托你不要吓我

　　巨大的咆哮声撼动着地面，只震得凤仪宫内的众人耳朵嗡嗡作响。

　　宫女们吓的四处逃窜，近卫军一个个手握兵刃，却不敢擅自上前。

　　这只麒麟在宫里相当的有名，国师伪装成皇帝期间，死在它口中的人不计其数。

　　麒麟兽扑到台阶下。高昂着粗壮的脖子，直视着刚刚冲到殿外的狄秋雨。

　　狄秋雨只觉得一股寒意瞬时弥散开来，就连手指尖都冷了。

　　“护驾！”

　　“保护皇上！”

　　凤仪宫外，鬼面正好带着从安庆宫撤回来的近卫军赶到。

　　狄秋雨站在那里牙齿控制不住的磕在一起，其实他也很想喊“护驾”，可是眼前这麒麟兽的模样实在是太过骇人。

　　它浑身上下全都沾着暗红色的，可疑的红色液体。就算猜不出那是什么，可是那腥臭味道却在时刻提醒着他们：血！

　　那兽的身上沾着毒血。

　　鬼面速度带着手下就位，“皇上，属下救驾来迟。还请恕罪！”

　　凌宵天一手将苏白桐揽在身边，冷声吐出一个字：“杀。”

　　“遵命！”

　　鬼面带人守在了台阶下。

　　凌宵天护着苏白桐站在大殿入口处，两个人谁都没有动的意思。

　　下面众近卫军一个个满腹狐疑，这么危险的情况，这两位主子倒好，竟然还站在这里看起光景来了，真要是一个不留神被这兽伤到了。他们这些人岂不是全都要掉脑袋？

　　可是就算他们心里这么想着，却没人敢开口劝阻。

　　苏白桐紧紧抓着凌宵天的衣裳，其实她心里比谁都清楚，这只兽是国师派来捉她的。

　　不过她又能躲到哪里去？

　　就算能躲得过一时，可是却不能躲过一世。

　　她还有许多事情要做，不可能永远过着躲躲藏藏的日子。

　　凌宵天虽然没有说话。不过他显然也是这个意思，他与她站在一起，则是表明了他的态度。

　　不管结果如何，他都不会放开她。

　　麒麟兽挥起前爪，它脚尖前端的利爪，犹如一把把锋利的匕首，当它在奔跑时，青石地面上发出清脆而坚硬的刮擦的声音。

　　它扑倒了三名近卫军，巨大的身躯灵活的避开一侧投射过来的带有尖头的铁链。

　　鬼面咬了咬牙。

　　离的远些时看着还好，现在离的近了他们更为深切的体会到了它的恐怖：它威猛的瞪着血色的双眸，从张开的口中不断滴落下红色的液体……也不知那血是谁的。

　　“铁链准备！”鬼面向手下扬起手势。

　　在经过数次与这种怪物的对峙中。鬼面已经寻出了一套特别是作战方式：铁链战术。

　　他们将带有尖头的链链射入怪物体内，然后困住它的行动，再把它砍成碎块，用火烧掉。

　　可是让鬼面他们没想到的是这只怪物的行动居然异常迅速。

　　他们试了几次都被它避开了。

　　虽然被麒麟兽杀死的近卫军并不多，但因着这兽身上沾着毒血，在打斗中只要被溅上一点就会引发皮肤的剧烈灼烧感。

　　因疼痛而行动迟缓的人不断增加。

　　凌宵天突然轻轻拍了拍苏白桐的背，苏白桐抬起清透的眸子望向他。

　　“放开我。”凌宵天柔声道。

　　苏白桐却手上一紧。下意识的抓着他的衣襟不放。

　　“放心，我不会有事。”凌宵天微笑着摸了摸她的脸，“桐桐要相信我。”

　　凌宵天扬手对身边侍卫朗声道：“拿剑来。”

　　有人立即上前双手送上宝剑。

　　苏白桐松开凌宵天的衣裳，站到一边。

　　“汤圆今天不在你这里吗？”凌宵天随口问了句。

　　“最近它都不在。”最近小香狸神出鬼没的，就连苏白桐都很少看到它，也不知它去了哪里。

　　“不在也好，省得伤了它。”凌宵天抽出剑来，吩咐身边的几名侍卫军道：“保护好皇后！”

　　说完纵身跃下台阶，手中宝剑横扫激荡。

　　麒麟兽低头闪过，尖锐的前爪擦过凌宵天的衣角。

　　苏白桐只觉得一颗心紧张的快要从口中跳出来。

　　鬼面还算冷静，指挥手下伺机准备铁链投掷。

　　麒麟兽先后撕碎了数名近卫军，再次冲着台阶上的苏白桐扑过来。

　　凌宵天向侧面避过，在它经过身边时，突然眸光中迸出无形的火焰。

　　麒麟兽的身体猛地一滞。

　　与此同时，鬼面抛出尖锐的铁链，凌宵天的剑也从另一侧切入。

　　剑刃切断了麒麟盖的前腿，就连地面也留下了深深的剑痕，铁链缠绕过来，将麒麟兽的身体捆绑住。

　　“速度杀！”凌宵天喝道，眼睛里的火焰一刻也没有停止过。

　　这时候的麒麟兽就像被施了定身法一样，弹动不得，只得任由鬼面他们乱剑纷飞。

　　凌宵天站在台阶上，挺身而立，金色的龙袍上面沾染着点点血迹。

　　所有人都不知道发生了什么事，为何这怪物突然间竟不会动了。

　　苏白桐沿着台阶向下跑去。

　　只有她知道这是怎么一回事：是他，他用眼睛的能力封住了麒麟盖的动作。

　　可是，以往这种能力只是瞬，今天他却一直在持续着这种能力，定住眼前的“怪物”。

　　这样乱来……真的可以吗？

　　她这时才发现，自己竟然从来都没有试着去了解他的这种能力。

　　凌宵天站在台阶上眸光闪耀着灼灼火光，仿佛连同他自己也要燃烧起来一般，一丝血线顺着他的眼角流淌下来……

　　苏白桐几步奔下台阶，一把将他的脸扳过来，面对着自己。

　　“凌宵天！停下来！”她喊道，声音里带着连她自己都没有察觉的惊慌。

　　眼角的血线越来越多，凌宵天猛地以手捂住眼睛。

　　苏白桐伸出双臂将他拥在怀里，喃喃道，“可以停下来了，已经没事了……”

　　这时麒麟兽已然被鬼面他们切断了四肢，这时突然恢复了活力，不过失去了肢体后它再也没有了以前的威力。

　　苏白桐扶着凌宵天回了凤仪宫。

　　外面的战斗还没有结束，不过结果已经显而易见。

　　苏白桐顾不上这些，她将凌宵天按到椅子上，命慧香取来香盒，从里面取了药瓶出来，倒出些清透的液体，滴在他的眼睛上面。

　　凌宵天身体僵硬的坐着，就像失去了魂魄的木偶，任由她摆弄着。

　　“……宵天，你不要吓我……”苏白桐用手捧着他的脸，几乎要哭出来，“拜托你别吓我好不好……”


第724章 皇后主事，这病还真有些麻烦

　　凌宵天僵硬的坐在椅子上，任由苏白桐掏出帕子擦净他脸上的血迹。

　　大殿里除了慧香外，其余的宫女全都不知跑到哪里去了。

　　“去取我的香盒来！”苏白桐深吸几口气，努力让自己冷静下来。

　　这样的事并不是她第一次遇到，所以她知道现在自己能做的就是代替他将剩下的事情做完。

　　慧香取来香盒，苏白桐将凌宵天扶到一侧的软榻上。然后从香盒里选了块香饼，投进了香炉。

　　凌宵天吸了些熏香，眼睛慢慢眨动了几下，好像恢复了些意识，不过反应仍显得有些迟缓。

　　苏白桐坐在榻边，俯身用手捧住他的脸，“凌宵天，你能听见我说话吗？”

　　凌宵天缓缓点了点头，不过目光仿佛没有焦点，涣散的半睁着。

　　“告诉我。你哪里不舒服？”苏白桐一字一顿的问。

　　凌宵天眨了眨眼睛，“……头……晕……”语速极慢。

　　苏白桐却松了口气，只要他还能说话就好办。

　　外面的打斗声渐渐小了，取而代之的则是鬼面安置伤员的说话声。

　　苏白桐扯过一条毯子盖在凌宵天的身上，“你先躺在这里不要动，我很快就回来。”

　　凌宵天嘴角扯了扯，竟然露出一丝微笑。

　　有她在身边总是让人放心的。

　　苏白桐见他闭上眼睛。这才起身去了殿外。

　　麒麟兽已经被近卫军们砍成了碎块，因为来不及运走，所以鬼面直接命人在上面泼了煤油，在殿外燃起的熊熊火焰。

　　空气中满是烧焦的气味。

　　太医院的人很快赶了过来，周院使等人上前给苏白桐请安。

　　“不必行礼了。”苏白桐淡淡道，“救人要紧。”

　　周院使等人领命。

　　因为有了苏白桐的药方。所以那些沾了毒血的近卫军很快都得到了安置。

　　狄秋雨直到现在还仍处于恍惚的状态之中。

　　那只可怕的“怪物”到底是什么，为何要采取这么血腥的方法杀掉。

　　而且皇上自从进了殿内后就没有再出来过，现在出来安置事情的竟然是皇后……这一切的一切都出乎他的意料之外。

　　鬼面对于苏白桐的安排却显得习以为常，不过就算眼下的事情已经告一段落，可是他的心却仍然悬在半空。

　　“安庆宫那边要如何处置？”狄秋雨询问道。

　　“看皇后娘娘的意思吧。”鬼面道。

　　又是要听皇后的！

　　狄秋雨惊讶的瞪大了眼睛。

　　在他的观念里，一个女人能懂什么，就算她是皇后，可是她最多也不过是管管后宫，服侍皇帝之类。

　　“统领大人，要不要……先请示下皇上？”狄秋雨犹豫道。

　　“不用了。”鬼面直接往大殿那边过去了。

　　狄秋雨站在台阶下，看着鬼面向皇后行礼。他叹了口气，显然他对此并不抱什么希望。

　　不过他看到鬼面脸上突然露出惊讶的表情，紧接着又变成了惊喜。

　　“派些人把安庆宫烧了。”鬼面回来后马上找来了几名得力的亲信，并安排此事。

　　“什么？烧了！”狄秋雨惊的回不过神来。

　　“这样不太好吧，也不知皇上是否知晓此事……”狄秋雨紧张道。

　　“不用了，就按皇后吩咐的去做。”鬼面下令，“这里先交给你了。我要出宫去……”

　　“什……什么？”狄秋雨愣在那里。

　　这个时候要出宫？

　　“大人，这里的事还没有处置完，您怎么能走！”狄秋雨疾步追上鬼面。

　　“这里不会再有事了。”鬼面脚步不停，一边往凤仪宫外走一边嘱咐狄秋雨道，“你只要按皇后的命令行事就行，别的事情自然有皇后替你担着。”

　　狄秋雨跟不上鬼面的速度，眼睁睁看着他离了凤仪宫，身影消失在夜色里。

　　这个时辰宫门还没有关。

　　鬼面摸了摸挂在腰间的那枚腰牌，这是凤仪宫的腰牌，皇帝之前曾下令，但凡持有凤仪宫腰牌的，夜间可自由出入皇宫。

　　鬼面加快了速度，他恨不得一步就出了宫门。

　　苏白桐会在事情还没结束前就放他出宫，这是他根本就没有想到的。

　　现在宫里乱成一团，皇上也不知怎么样了，他本不应该离开。

　　可是他的心已然不在宫里了，刚才击杀麒麟兽时他几次险些失手。

　　除了苏白桐，谁也没有看出来。

　　出了宫门，鬼面向禁卫军出示了腰牌，向他们借了匹马，直奔十皇子府而去。

　　苏白桐只给了他一个时辰的往返时间，他必须要在这个时间内赶回宫里来。

　　而且他知道，在接下来的一段时间内，他很可能再也没有什么机会离开宫里了。

　　十皇子府的门口悬挂着两盏灯笼，鬼面远远的就能看见上面十皇子府的标记。

　　守门的侍卫见到鬼面时异常惊讶，近卫军统领竟然会这么晚跑来。

　　“大人，十殿下不在府中。”侍卫道。

　　鬼面跳下马，直接将缰绳丢给了门口迎出来的小厮：“我不找十殿下。”

　　侍卫们一头雾水，看着鬼面就要往里闯。

　　“大人，您不能进……”

　　鬼面愣了愣，这才恍然，“剑丝情可在你们府中？”

　　丝情以前就是凌静潇身边的侍卫，这些人自然跟她关系都很熟。

　　“原来大人是找丝情姑娘。”侍卫们纷纷露出别有深意的笑容，马上派了人头前引路，带着鬼面进了府。

　　丝情这会正在屋里对着药碗发愁。

　　屋里的丫鬟劝道：“十殿下吩咐了，这保胎药必须要喝。”

　　丝情皱着眉头，“可是这味道也太难闻了吧？我现在感觉挺好的，要是喝完吐了怎么办？”

　　丫鬟们全都笑起来，“反正十殿下吩咐了，你必须要喝。”

　　丝情无奈，只好端起药碗。

　　刚要往嘴里喝，突然从门外一下子冲进来一个人，把屋里众人吓了一跳。

　　鬼面一身的烟尘，因为出来的匆忙还没来得及换衣裳，衣襟下摆上还沾着不少血迹。

　　丝情正想开口询问，忽然闻到一股血腥之气，胃里一阵翻涌，她猛地侧过头，竟吐了一地。

　　鬼面大惊。

　　屋里的丫鬟立时忙碌起来，打扫清理，端水的各司其职。

　　“怎么回事，你真的病了？”鬼面本想伸手去碰她，可是丝情却蹙了眉闪开了。

　　“你身上的血味好重。”

　　鬼面低头看了看自己的衣裳，以前做为死士时，像这样的情况很寻常，那时也没见她嫌弃自己。

　　“你到底怎么了？”鬼面死死的盯着她，幽深的眸子里透着几分紧张。

　　“我是病了。”丝情见他黑了脸，反而却觉得他有些好笑。

　　“有没有找大夫，到底生的什么病？”鬼面伸手抓住她的手腕。

　　丝情故意叹了口气，“这病还真有些麻烦。”

　　看着鬼面脸上渐渐浮起的惊骇之色，屋里的丫鬟们全都悄悄退出门去。

　　这样的玩笑，也真就只有丝情才敢做得出来。

　　她难道就没有看到眼前这个男人可怕的脸色吗？对着这么吓人的一张脸，她竟然还敢去捉弄他。


第725章 吓坏鬼面大人，皇后娘娘独挡一面

　　鬼面盯着丝情，脸上浮起惊骇之色。

　　丝情跟他一样，都是习武之人，平时极少生病。

　　现在从她嘴里说出“有些麻烦”，那想必是真的很严重了。

　　“可有请大夫看过？”鬼面问。

　　“自然是看过了。”丝情故作严肃道，“要说我得的这病。还是因为你才患上的。”

　　鬼面愣住了。

　　“因为我？”

　　“是啊。”丝情连连点头。

　　鬼面有些发蒙，脸上的神色飘忽不定。

　　丝情终于忍不住笑起来，“我这病的名字叫喜脉。”

　　鬼面再次愣在那里，脸上还带着尚未散去的阴云，“喜……喜脉……”

　　丝情见他这样子于是伸手摸了摸他的额头，“你没事吧，吓傻了？”

　　鬼面身子一矮，突然间就顺着床边坐了下去。

　　丝情忙伸手扶住他，鬼面这才没有直接坐到地上。

　　“怎么了？不会真的吓到你了吧？”

　　鬼面木然的摇着头。

　　因为宫里的事，他从三十晚上就一直没合眼。今天又忙了一天，晚上又带人击杀了麒麟，刚完事又急急的跑出宫来。

　　这会功夫他才真正的感觉到累。

　　喜脉？

　　他觉得自己应该是听错了。

　　他看着丝情，听她又说了一遍。

　　“当然是真的了，要不是十殿下，这孩子也许就保不住了。”想起这事丝情也觉得有点后怕，她跟鬼面谁也没有这方面的经验。整天又都忙着各自的事。

　　“不过我从现在起就不能再进宫了。”丝情遗憾道。

　　“你还想进宫？”鬼面眼中突然闪过一道厉色，他身体逼近过去，丝情被迫向后仰倒。

　　“真的生气了？”丝情诧异的眨着眼睛，“我还以为你听到这个消息会高兴呢。”

　　“高兴？”鬼面向前一步，俯身直盯着她的眼睛，冷的吓人。“我差点让你吓死了。”

　　丝情不可置信的瞪着眼睛，“你就这么点胆量？”

　　鬼面盯着她，双眸闪动着怒意，眼底的光华越发深暗。

　　“不是吧，真的生气了？”丝情伸手去推他，“你快些起来，压着我做什么。”

　　鬼面居高临下的盯着她，突然俯身吻住了她的双唇。

　　他这一身的烟尘味道还夹杂着血腥气，让丝情觉得很不舒服，不过鬼面的动作看似凶狠，可实则却注意着分寸。并没有全部压在她的身上。

　　丝情听到鬼面含糊的声音回响在耳边：“……这是真的吗？你告诉我，我不会是在做梦吧……”

　　皇宫，凤仪宫。

　　狄秋雨指挥着近卫军一直忙到东边天色微明，才将各项事宜处置完毕。

　　安庆宫那边烧了一整夜，直到五更天时大火才熄灭。

　　鬼面赶回宫来时先接手了安庆宫的善后工作。

　　狄秋雨累的无精打采的，可是他发现鬼面却显得异常精神，虽然他们都忙了一天一夜没有合眼。不过鬼面自打从宫外赶回来后，好像心情就格外的好。

　　烧毁后的安庆宫已经被夷为平地，天亮后宫里的禁卫军也加入到了清理的行列中来，安庆宫彻底的从后宫消失了。

　　苏白桐几次回到寝宫去看凌宵天，因着安息香的作用，凌宵天睡的很沉。

　　趁他熟睡时，她净了手检查了他的眼睛，发现眼底严重充血。

　　于是她重新换了种药液，滴在他的眼睛里。

　　“娘娘，十殿下跟十一殿下到了。”门外传来宫女的声音。

　　“知道了，请他们进来吧。”苏白桐道。

　　不一会功夫，凌静潇跟十一进了门，因着这里是她的寝宫，所以十一有些犹豫，不知她为何会将他们叫到这里来。

　　“六哥怎么了？”凌静潇一眼就发现了端倪。

　　苏白桐也没打算隐瞒，直接将昨天的事情说了。

　　十一听得目瞪口呆，凌静潇却显得很冷静。

　　“小僧明白了，这几日就让六哥好生歇着吧，正好过年时又不用上早朝，朝堂之事自然由我们兄弟帮六哥顶着，不过国师这次计划不成，真的不会再出什么其他问题吗？”

　　苏白桐淡淡一笑：“暂时不会。”

　　“你能确定？”凌静潇严肃的看着她。

　　“能。”苏白桐认真道，“最多两日，就算国师会有什么打算，两日之后也必将暂时打消对付我的念头。”

　　她不能把自己阴阳眼的事情说出来，不过她知道凌宵天已经与西北那边的楚子墨联系过了，他们打着商队的旗号悄悄放出风声，说是要运一具女尸进京。

　　想来国师已然是派人劫走了那具女尸，所以他才会觉得万事具备，不顾一切的想要将苏白桐捉到手里。

　　可惜他很快就能发现自己抢到手里的那具女尸是假的。

　　与苏白桐相比，国师更想先找到那具女尸，所以她判断国师必然会先放弃她这边的计划。

　　凌静潇知道苏白桐不是盲目自大的人，她既然说有把握，那就是有把握。

　　朝堂之事总算是不用她来费心，不过凌宵天这边却让她提心吊胆了一整日。

　　凌宵天睡了一整天，直到第二天凌晨才醒过来。

　　苏白桐不敢睡熟，困了也只能在他的身边靠一靠。

　　凌宵天的身子才动了动她就立即醒了，伸手去摸他的脸。

　　“凌宵天……你醒了吗？”

　　窗外天色微明，寝室里只留了一盏宫灯，凌宵天睁开眼睛，双眸就像罩上了一层薄纱，朦朦胧胧的。

　　听到她的声音，凌宵天唇角露出好看的弧线，“我睡了多久？”

　　“一天一夜。”

　　他伸出一只手来，似乎是想要去摸她的脸。

　　苏白桐眼睁睁看着他的手穿过了她的侧脸，扑了个空。

　　空气好像瞬间凝结了。

　　苏白桐闭住呼吸，看着他慢慢把手向侧面伸过来，最后准确的落在了她的脸上。

　　“我没事。”凌宵天脸上带着他招牌式的微笑，优雅、从容，“我只是有些头晕罢了。”

　　苏白桐以前也曾有过几次过度使用阴阳眼的经历，过后确实会产生头晕目炫的感觉。

　　那种感觉她至今还记忆犹新，就连坐起来都会觉得发晕，四肢无力。

　　“我已经把政事暂时交给十弟和十一弟了。”苏白桐简单将她的安排说了一遍，包括对安庆宫的处置。

　　凌宵天只是静静的听着，也不插言，直到她将所有的一切全都说完，这才笑道：“你做的很好，就按你的意思办吧。”

　　苏白桐见他又有睡过去的意思，忙唤来宫女端来些温软的粥饭，逼着他喝了一碗，这才放心的替他盖了被子。


第726章 重开奇珍楼，一曲凤求凰

　　一连三日，凌宵天都歇在凤仪宫里。

　　一日三餐，每顿都是由苏白桐亲自定的食谱，吃食尽量清淡些。

　　凌宵天开始两天显得反应有些迟钝，可是到了第三日已经可以正常下床来行走了。

　　苏白桐暗暗松了口气。

　　这几天她提心吊胆的，也是担心的够呛。不过当着他的面却不敢表露出来，也不敢责怪他半句。

　　因为她心里清楚，他这么做是为了谁。

　　凌宵天干脆做了几天的老太爷，过着衣来伸手，饭来张口的日子。

　　开始苏白桐还以为是他没有完全恢复，可是每次她回来时，都会发现那些宫女低着头，似乎在强忍着笑。

　　于是她叫来慧香询问。

　　慧香开始吞吞吐吐的，不过她总归是苏白桐的人，于是把实情说了。

　　原来苏白桐只要离开。凌宵天就与正常时别无二致，可是只要她在跟前，他马上就像换了个人似的，不是浑身无力状，就是吵着这里疼那里痒。

　　凌宵天一副可怜兮兮的模样，嘀咕着：“桐桐，你过来陪陪我……”

　　就算明知道他是假装的。可是她却狠不下心来点破，由着他闹了几日。

　　眼瞅着日子一天天的过去了，凌静潇跟十一过来了几次，探望凌宵天。

　　十一苦着脸：“六哥，过几天就要早朝了，您总不会要把早朝也给省了吧？”

　　凌宵天狡黠的笑。不过第二日就离了凤仪宫，重新去接了政务。

　　凌静潇跟十一这才如蒙大赦，十一当天就跑出宫去了，凌静潇也想离宫，却被苏白桐派人叫住了。

　　“我今天要出宫去奇珍楼，你把于风华也带去，我让他熟悉熟悉环境。”

　　“六哥知道你要出宫吗？”凌静潇问。

　　苏白桐点头，刚开始凌宵天确实不肯答应，后来耐不住她软磨硬泡，只好点了头，还把鬼面找来。让他亲自挑选了三十多名近卫军，乔装改扮随她出宫。

　　苏白桐随身只带了慧香，来到奇珍楼时，早有楚府的下人接到消息，将奇珍楼的客厅打扫干净，迎了她进去。

　　“这是我家公子的信，请梅夫人过目。”楚府的这些下人全都是人精。一个个都是经由楚子墨调教出来的，所以很快就明白了要如何称呼苏白桐。

　　苏白桐露出满意的微笑，将信接了过去。

　　楚子墨的信很短，字体清秀，亦如他本人，带着儒雅之风。

　　不过在信的最后却有着一个小小的墨手印，一看便知是小孩子留下的。

　　苏白桐捧着那封信，轻轻触摸着那个手印。

　　楚子墨在信上一字也没有提到孩子，可是苏白桐却知道，这小小的手印是属于谁。

　　凌雪翎，她的孩子。

　　“娘娘，光华公子过来了。”慧香进来禀道。

　　“在这里要叫我梅夫人。”苏白桐将信小心的折好，收到怀里。

　　慧香吐了吐舌头，“奴婢记得了。”

　　来到窗口，苏白桐看见奇珍楼下停着一辆马车，于风华一身云色素衣进了奇珍楼。

　　“十殿下呢？”苏白桐问慧香。

　　“十殿下正在楼下与鬼面大人说话呢。”慧香忍住笑，“鬼面大人自从知道了丝情有孕之事后，一直没得机会向十殿下道谢，今天总算是得了机会。”

　　苏白桐微笑着看向窗外。

　　鬼面如今也终于有了新的期盼，他再也不是以前那个冰冷的死士了，一切都只是因为有了感情。

　　它能使一个人变得疯狂，也能使一个人变得平和。

　　奇珍楼，一楼。

　　凌静潇正在与鬼面说话，于风华这时走了进来，四处打量着。

　　“真是个不错的去处。”于风华赞道。

　　“楼上是香阁，琴阁在三楼。”凌静潇道，“你要不要上去转转？”

　　于风华点头，邀请他道：“你要不要也跟着一起来，我的琴技想来十殿下还没见识过呢。”

　　凌静潇只听说于风华小时候是被当做女孩子养大的，可是还真没有听过他弹琴。

　　苏白桐正在香阁里喝茶，等着凌静潇带于风华上来，就在这时，从楼上传来一阵悦耳的琴音。

　　慧香抬起头来，惊道：“这是风华公子在弹琴么？”

　　苏白桐悠闲的喝着茶，听着琴音。

　　她自认不是风雅之人，除了制香外，她不通琴音，不会做画，不过从这琴音里，她分明听出了弦外之音。

　　这曲子……竟然是凤求凰。

　　慧香一脸的惊讶，她想像不出来，两个大男人在琴阁里相对而坐，一人听另一人弹这种曲子……是个什么心情。

　　琴阁内，于风华一曲终了，指尖离开琴弦，叹了声：“好琴。”

　　凌静潇靠在墙边，好像在专注的欣赏着其他几架古琴，并没有听见于风华在说什么。

　　“十殿下在想什么？”于风华问。

　　“这里应该设个幽室，你以后可以坐在幽室内弹琴，这样一来外面的客人隔着帘子很难看清你的脸。”凌静潇道。

　　“你这是在担心我么？”于风华笑嘻嘻的腆着脸凑过去。

　　“小僧是担心那些来前琴阁选琴选谱的女眷。”凌静潇正色道。

　　于风华笑的得意，颇有些不以为耻反以为荣的样子，“谁让我这般天姿国色，哎！”

　　凌静潇嘴角抽动几下，要是论起自大来，于风华敢认第二，没人敢认第一。

　　“琴阁跟香阁明天就正式开阁了，正月十五那日宫里会有酒宴，前来选曲谱的官家女眷会有不少，你要注意些，不要太过了给皇后添麻烦，她也是好不容易才求了皇上给你安排到这里的。”

　　“十殿下放心，琴技与曲谱都是我擅长的。”于风华道，“定然不会让你难做就是了。”

　　“与小僧无关。”凌静潇道，“皇后还在香阁等着我们，收了琴快些过去吧。”

　　凌静潇刚要走，于风华突然伸手去抓他的手腕。

　　凌静潇下意识的一闪，结果于风华只抓到了他的衣袖。

　　“放手。”凌静潇平静的望过来。

　　“十殿下，你难道不想恢复原来的身份吗？”于风华压低声音，“我觉得只要你愿意，皇后定能帮你。”

　　凌静潇扬手，将他的袖子从他的手里抽出来。

　　“小僧的事用不着你来操心。”凌静潇淡淡道，绕过他，直接出了门。


第727章 自从你压断我的腰时，我就中意你

　　苏白桐觉察到凌静潇进来时脸色不似寻常。

　　于风华仍是大大咧咧，没心没肺的模样。

　　两人进来见礼。

　　“以后在这里，你们就叫我梅夫人好了。”苏白桐穿着件淡云色绣万字流云的紧身小袄，同色绣素枝的千折罗裙，乌黑的青丝看似随意的绾起，插着支檀香木嵌宝珠的雕花簪。

　　手里捧着茶盏，姿容挺拔。

　　于风华抬头看着她，露出一丝意外的表情。

　　从他第一次见到这个女子时，他就觉得她并不适合坐皇后这个位置。

　　先不说姿色方面，她在他们跟前，从来没有以皇后的身份自居，这一点让他极为不解。

　　在所有人的印象里皇后都应该是雍容华贵的。

　　可是她的表情一直都是那样清清淡淡，双眸闪耀的光华就像阳光照射在湖面上，银光闪闪。

　　像这样的女子可以成为红颜知已，但如果把她放在后宫，可能用不了多久就会成为其他女子的眼中钉了。

　　苏白桐将奇珍楼的事简单跟于风华说了说。半个时辰后，奇珍楼的伙计搬来了一只大箱子，里面装的全都是琴谱。

　　于风华挑出几本来看了看，眼中惊讶之色越来越深，这么多琴谱，竟全都是些珍惜的孤本。

　　“若是客人出价太低，就不要买出原本。”苏白桐道。“只要找人另抄一本给她们就是了。”

　　于风华自然也明白这个道理。

　　凌静潇也对曲谱有些了解，帮着挑了不少出来，大多是适合女子弹奏的。

　　“十五那日宫里酒宴不知皇上都要请些什么人？”于风华问，同时看向苏白桐。

　　苏白桐低头看着手里的曲谱，并没有意识到于风华是在跟她说话。

　　凌静潇只得接口道：“这也算是新帝登基后第一次大宴群臣，四品以上官员都可以携家眷前来。”

　　“这么说到时会有不少女眷进宫了？”于风华再次看向苏白桐。

　　他觉得这个皇后应该明白。这次酒宴意味着什么。

　　做为一个皇帝，不可能只有一位皇后。

　　想来朝臣们都是想要借着这次机会，拼命削尖了脑袋要往宫里送人。

　　苏白桐放下曲谱，慢悠悠喝了口香茶，仍是一副事不关已的样子。

　　于风华摸着下巴，思忖道：“都说女为悦已者容，如此看来，明天香阁的生意定然也会很忙。”

　　苏白桐微微颔首，“明天我们就都辛苦一下吧。”

　　“明天梅夫人也会来吗？”于风华有些意外，宫里要办宴席，按说皇后也要准备安置那些官员女眷的各项事宜。

　　“自然。”没有解释。苏白桐直接点了头。

　　于风华更加迷惑了。

　　这位皇后看样子好像自信满满，根本就不担心皇帝到时会选谁家的女子进宫。

　　凌静潇觉出于风华的意图有些不对，于是主动提出告辞。

　　苏白桐也没有留他，于风华抢先一步起身，“我去送送十殿下。”

　　看着两人一前一后出去的背影，慧香低声道：“奴婢怎么觉得风华公子看着十殿下的眼神怪怪的？”

　　慧香并不知道凌静潇本是女儿身，所以于风华的举动在别人眼中自然会变的奇怪。

　　凌静潇下了楼梯。身后于风华突然抢上几步，一下子拦在了他的身前。

　　“你到底想做什么。”凌静潇蹙眉望着他。

　　于风华瞪眼，“你少给我装糊涂，刚才在楼上的话你还没回答我呢。”

　　“什么话？”

　　“我问你什么时候恢复女儿……唔！”于风华后面的话还没等说完，就被凌静潇一把捂住了嘴。

　　“你想死么……”凌静潇阴森道。

　　于风华嘴巴被堵住了，只能瞪着眼睛，使劲的摇头。

　　奇珍楼里还有不少伙计，凌静潇狠狠看着于风华这个大嘴巴，“乱说话可是要下拔舌地狱的。”

　　于风华眨着眼睛，一脸的无辜。

　　凌静潇这才放开手。

　　于风华大口喘气：“你下手也太狠了，差点掐死我……”

　　凌静潇甩衣袖想绕过他下楼。

　　“哎，你别走啊，我的话还没说完！”于风华一把扯住凌静潇的衣角，被他拽的差点从楼梯上滚下来。

　　凌静潇回过头，看着狗皮膏药般粘在他背上的男人，额角青筋隐隐跳动。

　　“我是认真的。”于风华清了清喉咙，正色道，“虽然我自知身份配不上你，可是我不得不说，从你第一次压断我的腰时……我就看中你了。”

　　凌静潇抬手掩住自己的脸。

　　这绝对是孽缘！早知如此，当初在杀场上反正他也是破了戒，不如连同他一起杀了！

　　“于风华。”凌静潇好不容易才找回正常的声音。

　　“你终于要接受我了吗？”于风华觍脸凑过去。

　　凌静潇嘴角抽了抽，好不容易才克制住自己的手，没有抽到他脸上去。

　　“你给我听好了。”凌静潇一字一顿。

　　“是是是，十殿下您说，小的洗耳恭听！”于风华马上换了一副媚笑。

　　奇珍楼的伙计远远看到这两人站在楼梯上，一人颜如玉，一人貌如花，可是那气氛却怎么有种萧杀的寒意？

　　能被楚子墨选中留在奇珍楼里的人全都是有眼力的，见到这情景立即全都远远躲开，免得惹祸上身。

　　凌静潇甩衣袖露出缠绕在左腕上的佛珠，“小僧已是出家人，虽落红尘，但已无更改。”

　　于风华眨着眼睛，歪着头打量他。

　　“为何不能更改，就算你把脑袋削成大鸭蛋我也有耐心等你把头发长出来……”

　　“咔吧！”一声脆响，楼梯扶手竟被凌静潇一掌削断。

　　于风华惊的白了脸，“你你你……你弄坏了楼梯扶手……你知道这是用什么木制成的吗，要花好多银子……”

　　这根本就不是银子的问题好吧。

　　凌静潇呆呆的站在那里直视着于风华。

　　突然间，他意识到一个问题。

　　也许从一开始，于风华就在装傻。

　　要知道他可是夜夏国的小皇子，能在北番为质，还能找机会活着逃出来，单凭这一点就能看出，他是个有心计的。

　　他不是不明白自己的意思，而是不想明白。

　　凌静潇轻轻捻动动手里的佛珠，“此世命轮已定，小僧命当如此，风华公子错爱了。”

　　既然他不想明白，那他就要清清楚楚的告诉他。


第728章 汤圆负伤，狄秋雨不服

　　“风华公子错爱了。”

　　这一次，凌静潇说是清清楚楚，明明白白。

　　于风华愣在那里，只见凌静潇衣袖如流水般从他的面前流淌而过，僧袍飘摆径直离了奇珍楼。

　　苏白桐与慧香站在二楼的窗户后面，看着凌静潇翻身上马。独自一人沿着黄昏暮色铺就的街道向前……

　　很快，有人秘密将凌静潇刚才与于风华在楼梯上发生的争执报给了苏白桐知晓。

　　慧香听得目瞪口呆，“不是吧，风华公子竟真的好男风？”

　　“莫要乱说。”苏白桐轻声呵斥。

　　慧香立即闭了嘴。

　　“这件事，谁也不准提，以后十殿下再来奇珍楼，你们也要装做不知道此事……”苏白桐吩咐奇珍楼的伙计。

　　这些伙计都知道苏白桐是楚子墨的义妹，现在的真实身份又是皇后，自然是要听她的命令行事。

　　于风华暂时还没有住处，所以晚上就住在奇珍楼后面的厢房里。苏白桐让人收拾好香阁跟琴阁后便带着慧香悄悄回了宫。

　　“娘娘，那只香狸回来了……”

　　刚进凤仪宫就有宫女慌慌张张前来禀报。

　　“汤圆回来了？”苏白桐最近一直没有看到汤圆，让人找遍凤仪宫也没有发现它的踪迹，想来它应该是跑出去玩了。

　　“是……可是它受了伤，奴婢们谁也捉不住它。”

　　苏白桐紧走几步，进了大殿，只见几名宫女聚在一起。正仰头望着房梁。

　　苏白桐顺势看过去。

　　“唧唧……”房梁上传来小香狸的叫声，如今它已然成年，已经很少再发出这种稚嫩的声音了。

　　它只有在苏白桐面前撒娇时才会这么叫。

　　“汤圆？”苏白桐唤了声。

　　从房梁上跃下一个银灰色的身影，落在苏白桐脚边。

　　慧香发出惊讶的“啊”的一声。

　　苏白桐俯下身，对小香狸伸出手。

　　汤圆靠过去，温顺的让她把自己抱起来。

　　“这是怎么回事……这么深的伤口！”慧香惊道。

　　小香狸的本事她最清楚不过。以往就算跟着鬼面他们深入险境，也没有受过这么重的伤。

　　它的背上有好几处伤口，好像是被什么野兽撕咬所至。

　　“你又去哪里淘气了？”苏白桐温言细语的，把小香狸放到罗汉床上。

　　有宫女端来了净水，慧香跑去拿来了药。

　　小香狸“唧唧”叫着，好像在回应苏白桐的问话。

　　有宫女担心道：“娘娘，还是奴婢来吧。”

　　小香狸瞬间露出尖锐的牙齿，无声的向那个宫女做出咆哮状。

　　吓的那个宫女猛地后退了好几步。

　　慧香如今好歹也是从四品的凤仪女官，她见汤圆不喜被眼前这些人碰，于是吩咐道：“你们都下去吧，这里有我服侍就行。”

　　众位宫女这才纷纷退了下去。

　　苏白桐看着小香狸无声轻笑。“你这小东西脾气还挺大。”

　　小香狸露出无辜的表情，“唧唧”的哼着，将头蜷缩在肚皮附近，很快打起了呼噜。

　　苏白桐处理完小香狸身上的伤，这才起身去净手更衣。

　　“今天晚上近卫军谁当值？”苏白桐问。

　　“是狄副官。”慧香答道。

　　自从麒麟兽事件之后，凌宵天便在凤仪宫里留了一部分近卫军，每天换岗两次，昼夜不停。

　　狄秋雨听说皇后娘娘召见顿时头大如斗。

　　小心翼翼的进了殿内，躬身施礼：“娘娘唤属下来不知所谓何事？”

　　“有件事我想向狄副官打听下。”苏白桐坐在罗汉床边，看着小香狸道。

　　“娘娘请讲。”

　　“你手下今晚可有人见到过它？”

　　狄秋雨抬起头来，这才看见苏白桐的身边趴着只形似大猫的动物。

　　他曾隐约听人说起过，在凤仪宫有只无法无天的大猫，乃是皇后的宠物。

　　再看这动物的身上，裹着绷带，看样子应该是受了伤。

　　皇后竟然为了只动物而特意叫他来，要知道他好歹也是近卫军的副官，难道皇后不知道孰轻孰重吗？

　　为了只动物小题大做的。

　　苏白桐却好像根本没有觉察到狄秋雨的不悦，认真的望着他，在等他的回答。

　　“属下不知。”狄秋雨隐住心头不悦回道。

　　“这么说你手下的那些人没有一个发现它是从凤仪宫外偷偷回来的。”

　　狄秋雨张了张嘴，他本想回答是，可是还没等他发出声音，忽听苏白桐冷声吩咐慧香：“你去派人转告皇上，凤仪宫这边用不着近卫军了，让他把人撤了吧。”

　　“是。”慧香转身往外走，错过狄秋雨身边时还看了他一眼。

　　那眼神……竟好像带着些怜悯。

　　怎么回事？他说错了什么吗？

　　狄秋雨觉察到不妙，可是却又说不出究竟是哪里出了问题。

　　慧香出去后苏白桐不再说话，也不理狄秋雨，只由着他跪在那里。

　　狄秋雨跪的腿都酸了，他偷眼去看苏白桐，却见皇后娘娘风轻云淡的坐在那里喝起了茶水。

　　狄秋雨暗暗吞了口唾液。

　　总是这么跪着也不是回事啊？

　　这只动物怎么受的伤真的跟他关点关系也没有啊，为何皇后娘娘非要跟自己过不去呢？

　　终于，殿下响起了脚步声。

　　不过令他意外的是进来的人却是鬼面。

　　“见过皇后。”鬼面拱手施礼。

　　“皇上没过来？”苏白桐问。

　　“皇上正在外面盘问近卫军。”鬼面一脸欠意道，“汤圆伤的怎样？”

　　狄秋雨险些惊的把眼珠子掉出来。

　　鬼面可是近卫军的统领，怎么就连他也问起那只动物的伤势……

　　苏白桐看了眼呼呼大睡的小香狸，“看伤势好像是被野兽所伤，这几日它一直都没有回来，所以我也无从知道它去过哪里。”

　　鬼面思忖道：“能否容属下看看它身上的伤？”

　　苏白桐颔首。

　　鬼面走到罗汉床边，但是却不敢用手去碰这小东西，它的怪脾气就是不容任何男子触碰它。

　　苏白桐解开绷带一角，鬼面仔细看了一番。

　　“属下觉得此事应该与之前的麒麟兽无关。”鬼面道。

　　麒麟兽事件已经过去好几天了，汤圆身上的伤却是新的。

　　“我也是这么想的。”苏白桐表示赞同。

　　就在这时，凌宵天大步从殿外进来，目光落在狄秋雨身上时，就连殿内温度也仿佛降了三分。

　　“近卫军中有两人曾见过汤圆自凤仪宫东边的墙上跳进来。”凌宵天冷冷道，“除去这两人外，其余的全都各领军棍三十……”余医讽技。

　　狄秋雨心中一惊。

　　军棍三十！要是打的重些，他手下这些人要死一半。

　　“皇上为何要处罚这些人，属下不知，还请皇上明示！”狄秋雨将牙一咬，索性豁出去了。

　　他就想不通了，不过是为了只皇后养的宠物，怎么就要处罚他手底下的这些人，三十军棍，未免也太重了吧！


第729章 不是一般的宠物，佛珠的枷锁

　　面对狄秋雨心有不甘的目光凌宵天神色微冷。

　　鬼面见状急忙呵斥狄秋雨道：“皇上既已做出决定，岂能容你质疑！”

　　“属下委实不懂。”狄秋雨向凌宵天叩首道，“属下一心一意守护凤仪宫，忠心可见！”

　　凌宵天这时已经走到罗汉床边，俯身看着汤圆。

　　听到这话他抬起头来，“你不服？”

　　“属下不知所犯何罪！”狄秋雨硬着头皮道。

　　“朕之前曾对尔等说过。在凤仪宫，皇后之言便如朕之言，你可还记得？”

　　“属下牢记在心。”

　　“可是你又是怎么做的？”凌宵天直视着他。

　　狄秋雨重又叩首，“属下不敢有违圣命。”

　　“皇后问手下是否有人曾见过这只香狸，你又是怎么回答的？”

　　“属下……”狄秋雨当时真心没有想太多，他根本就没有打算去下手下询问此事，就直接回复了皇后。

　　凌宵天摆了摆手，“你身为副官，对于皇后敷衍了事，乃是大不敬之罪。自己下去领军棍五十去吧。”

　　狄秋雨背后冷汗一下子就冒出来了。

　　“皇上！属下忠可见，这只香狸不过是皇后的宠物，您处罚了属下等人，只怕人心不服啊！”

　　凌宵天突然笑起来，“人心不服？这不服之人怕是也有你一个吧？”

　　狄秋雨低头不敢接口。

　　凌宵天对鬼面道：“你带人去查下凤仪宫东边，看看能不能找到汤圆的脚印。”

　　“是。”鬼面领旨。

　　“你先带着狄副官一起。”凌宵天加了句。

　　鬼面一愣，他向狄秋雨看过去。只见狄秋雨也正露出惊讶的表情在回望着他。

　　“属下遵旨。”

　　鬼面带着狄秋雨离开凤仪宫。

　　狄秋雨委屈道：“皇上竟为了皇后的宠物责罚我们手底下的这些兄弟，就算打死我也不服！”

　　鬼面正带人点着灯笼在凤仪宫的东墙外搜寻着，听到这话冷冷丢下一句，“就为你这句话，打死你也不屈。”

　　狄秋雨不解道：“我们近卫军的这些兄弟哪个不是好样的，现在竟沦为了皇后的侍卫不说还要替她看着宠物。若说是我错了，我定会认罪，可是我不觉得我有哪里不对。”

　　“那只香狸……可不是一般的宠物。”鬼面看着手下四面散开，盯着那一盏盏莹莹的火光喃喃道，“它曾救过我的命。”

　　狄秋雨愣住了。

　　“它？……怎么可能？”

　　“不只是我，它也救过皇后的命，还有很多人……都曾得过它的救助，就连皇上都曾得过它的好处。”

　　狄秋雨一脸的不可置信，不过他知道鬼面这人从来不会说慌，他支吾道：“就算是这样……它受伤之事与我们有何关系，又不是我们伤的它……”

　　“你会这么说。是因为你不了解它。”鬼面沉声道，“能伤到它的，必不是寻常之物，特别是在这宫里。”

　　狄秋雨仍是一头雾水。

　　其实他很想说那只动物只比猫大一点，就连个宫女都能打死它。

　　不过看着鬼面脸色有些难看，狄秋雨知趣的闭上了嘴。

　　“大人，这里发现有香狸的足迹！”不远处有人喊道。

　　鬼面快步上前。

　　“沿着这个方向。再搜！”

　　一个时辰后，众人离了后宫，沿着香狸留下足迹来到皇宫西侧的一处宫殿前。

　　鬼面上下打量眼前的建筑。

　　皇宫内其实有不少宫殿都空着，就连鬼面也有不少地方没有到过。

　　“这是哪里？”鬼面问。

　　有人上前拍打殿门，半天也没有人应声。

　　鬼面抬头看了看宫墙，提气纵身一跃，直接飞落到墙头，狄秋雨武功不及鬼面，不过也勉强跃得上去。

　　两人往殿内窥探。

　　就在这时，隐隐的从宫殿深处传来野兽的咆哮。

　　鬼面飞身跳进院中，反手打开大门，众位近卫军全都涌进门来。

　　就在这时，从殿内出来了一名内侍，他突见这么多人涌进来吓的直哆嗦，“你们……你们是要做什么……”

　　有人上前抓住他，带到鬼面跟前。

　　“这是什么地方？”鬼面问。

　　那内侍没有直接回答，而是疑惑的望着鬼面，“你们是什么人？”

　　鬼面拿出腰牌，向他晃了晃。

　　一旁有人道，“这位是近卫军统领。”

　　内侍这才道：“这里是兽苑。”

　　鬼面愣了愣，“兽苑？”他记得当初先帝就是因为皇后暗中勾结驯兽师，险些把先帝吓疯。

　　后来那座兽苑就取消了。

　　他没容那名内侍再说下去，挥手下令：“搜！”

　　凤仪宫。

　　凌宵天正在与苏白桐坐在罗汉床上说话。

　　“于风华那边已经安置好了，香阁跟琴阁明天就正式开阁，可能到时会很忙，我怕回来的会有些晚。”苏白桐道。

　　“我不管，反正你在天黑前必须回宫。”凌宵天不悦道。

　　苏白桐见他赌气的样子不觉有些好笑，“不过是回来晚些，至于就生气嘛。”

　　“别人想让我生这个气我还不干呢。”凌宵天扬了扬柳叶似的眉梢。

　　苏白桐也不想因为这事跟他闹别扭，于是先换了话题，她把今天在奇珍楼于风华跟凌静潇的事说了。

　　凌宵天听了笑的不行，最后险些瘫倒在罗汉床上。

　　“这可真是……没想到于风华这小子还是个有眼力的，能看中十弟。”

　　苏白桐苦笑。

　　十弟这个称呼，怕是再也改不了了，不过这么听起来总觉得有些别扭。

　　“不过十弟是不可能还俗的。”笑够了凌宵天解释道。

　　“为何？”苏白桐还真不知此事。

　　“你知道十弟左手腕上的那串佛珠吧？”

　　那串佛珠与普通的一百零八颗不同，而是一千零八颗，在苏白桐的印象里，这串佛珠一直跟随着他，从来就没有见过他摘下来过。

　　“那串佛珠曾是持酒僧印证时所配带之物，当初他放言此生再不收徒弟，可是却破了例，收了十弟为俗家弟子。”

　　“所以十弟不能还俗？”苏白桐惊讶道。

　　“那串佛珠只要还在他的左腕上，便不能。”

　　听了这话，不知为何苏白桐心中隐隐生出一丝异样的感觉，只怕那串佛珠并不是说取就取得下来这么简单。


第730章 甘愿领罚，带你飞

　　凤仪宫，前殿。

　　苏白桐正跟凌宵天说着话，忽然蜷缩在她身边的小香狸竖起耳朵，抖了抖。

　　只需看它这反应便知殿外来人了。

　　苏白桐转头向殿外望去，只见鬼面带着狄秋雨回来复命。

　　狄秋雨跟在鬼面后面，垂头丧气的。显然已经没了之前不服的劲头。

　　“查的如何？”凌宵天只瞥了一眼狄秋雨便不再理他，直接问鬼面。

　　鬼面双手递过一物，放在桌案上。

　　那是一件女式的衣裳，残破不堪，几乎不能称之为衣裳了，只是些布块。

　　站在苏白桐身边的慧香不由惊道：“这不是皇后娘娘那件不见的衣裳吗？”

　　此言一出，众人惧都一愣。

　　苏白桐用手指挑起布块，仔细看了看，“我记得这里的绣花曾脱过线，还是慧香后补上的。”

　　慧香连连点头。“那天这衣裳就搭在屏风上，可是后来奴婢却怎么也找不到了。”

　　凌宵天眉宇紧锁，转头问鬼面，“这衣裳是在哪里找到的？”

　　“兽苑。”鬼面沉声道，“往年各国进贡的一些奇珍异兽都被养在那里，这件衣裳是在装白虎的笼子里发现的。”

　　苏白桐的衣裳怎么会跑到装白虎的笼子里？

　　凌宵天看向苏白桐，发现她也正好在回望着他。两人的眼中同时闪过一丝深谙。

　　汤圆对苏白桐的气味异常敏感，定是它先发现了有人偷走了苏白桐的衣裳，所以想去把衣裳偷回来，也不知那衣裳怎么就进了装白虎的笼子。

　　鬼面道，“属下看过那笼子，里面粘着不少血。只有一处缝隙汤圆能够钻进去。”

　　也就是说汤圆闯进了笼子里，结果唯一的退路被白虎封死了，也不知它最后是怎样逃出来的。

　　就在这时，汤圆鼻子嗅了嗅，猛地睁开眼睛。

　　当它看到桌子上放着的那件衣裳时，一下子跳起来，喉咙里发出“咕噜咕噜”的咆哮声。

　　苏白桐伸手轻轻摸了摸汤圆的脑袋。

　　刚才还气势汹汹的香狸顿时安静下来，“唧唧”叫着蹭过来，像是在讨安慰。

　　凌宵天笑道，“看来它可比有些人明白多了。”

　　狄秋雨脸上“唰”的失了血色。

　　就算他不知道为何会发生这种事，单凭汤圆此举就足以令他惭愧。

　　他口口声声称自己忠心可见。可是眼前这只动物所做的一切却远比他的忠心更能令人信服。

　　“属下知罪，甘愿领罚！”狄秋雨跪在地上连头也不敢抬。

　　“五十军棍，自己去领了吧。”凌宵天淡淡道。

　　“属下遵旨！”狄秋雨逃也似的出了大殿。

　　鬼面见狄秋雨走了这才接着道，“属下刚才让人查了下，十五那日宫中酒宴，到时会有驯虎表演。”

　　凌宵天冷哼一声，“这主意是谁出的？”

　　“听说是管丞相的提议。”

　　闻听此言。凌宵天半晌不语。

　　皇上不开口，鬼面也不敢走，只能站在那里干等着。

　　苏白桐柔声说了句：“时候不早了。”

　　凌宵天这才回过神来，点手叫了鬼面上前，低语一阵。

　　鬼面频频颔首，不多时也离开凤仪宫。

　　凌宵天摊开手脚赖在罗汉床上，慧香过来想要询问皇上否安歇在此处，却见苏白桐向她摆了摆手。

　　慧香会意，悄悄退了出去。

　　等苏白桐回过头时，却见凌宵天静静仰躺着，目光盯着屋顶，往日的柔和全都褪去，眼底唯留一片冷清，漠然的，就像没有丝毫的感情。

　　“歇了吧。”苏白桐凑到他身边。

　　“有人想要置你于死地。”凌宵天蹙起眉头，貌似平淡的语气背后竟隐约浮起淡淡的杀气。

　　苏白桐脸上却没有半丝惧怕的表情。

　　“又不是第一次遇到这种事，既来之则安之便是。”

　　凌宵天侧过头，在看向她的那双清透的眸子时不由得露出微笑。

　　“桐桐说的没错，就算他们想要动你，也要先经过朕这一关。”

　　苏白桐唇角噙着笑意，“皇上威武，臣妾以后就全都指着您了。”

　　凌宵天哈哈大笑，一扫刚才的沉闷。

　　“那些顽固的老家伙们哪里晓得你的好，朕的桐桐乃是巾帼不让须眉，你若是男儿，这皇位定要让你来坐……”

　　苏白桐一把捂住他的嘴，半嗔道，“你在乱说什么。”

　　凌宵天扬眉，“这怎么是乱说，以你的能力只用来制香委实可惜了。”

　　“这能力有什么好的，若有得选，我宁愿做个寻常的女子。”

　　凌宵天忽然神秘一笑，“对了，你跟我来。”说着起身替她披上外袍。

　　“去哪？”苏白桐不解的问。

　　“去寝宫，我有东西要给你看。”

　　凌宵天拉着她去了寝宫，等服侍的宫女们全都退出去后，凌宵天揽着她坐在床沿上。

　　“你想让我看什么？”

　　“嘘……”凌宵天在她耳边轻轻吹着气。

　　他指向对面桌案上摆着的烛台。

　　三支红烛正跳跃着火焰。

　　凌宵天微笑着将脸贴在她的脸上，眼中隐隐迸出火焰。

　　苏白桐看出他是想要使用能力，心中不由得一惊。

　　“你的眼睛……”

　　“嘘嘘，桐桐别吵，你看着便是。”

　　寝宫中静悄悄一片，桌上烛光散发着朦胧的柔光。

　　渐渐的，那三支红烛好像被谁从烛台上拿了起来，缓缓浮上半空。

　　苏白桐猛地捂住了自己的嘴。

　　怎么会……他的能力竟然发生了改变。

　　以前他只能用眼睛的能力使物体暂停，可是现在，他竟能凭空操纵物体移动。

　　“是不是很美妙？”在凌宵天低声的询问中，那三支红烛如同幽灵一般漂浮在他们面前。

　　“不过现在我还不能控制太重的物体，相信有一天，我能用这力量让你飞起来。”

　　苏白桐从没有想过这么疯狂的事，“为何要我飞起来？”

　　“在半空中跟桐桐恩爱……也一定很美妙。”凌宵天移开视线，无视三支红烛掉在地上，熄灭了。

　　“现在我只能勉为其难的跟桐桐在床上先来一次了。”凌宵天轻轻咬住她的耳垂，挥手挑落帐幔，带她一同坠落到万丈红尘之中……


第731章 丞相千金求指点

　　奇珍楼在京都这边重新开阁的消息很快就不胫而走。

　　虽说此次奇珍楼只开了香阁和琴阁，不过对于那些官宦之家的女眷来说，却已是求之不得了。

　　隔着海蓝珠帘，苏白桐悄悄望向奇珍楼下。

　　门外停满了马车，光是负责牵马的小厮都忙的脚打后脑勺。

　　慧香这时端着茶点进来。

　　苏白桐忙到现在才有功夫吃点东西。

　　“风华公子那边怎么样了？”苏白桐问。

　　“不少官家的女眷都来挑选琴谱。”慧香道，“看来她们都是为了准备这次十五的宫宴。”

　　苏白桐“嗯”了声，低头喝茶。

　　慧香见屋里没有外人，于是凑过来小声道：“您真的不担心吗？”

　　“担心什么？”苏白桐头也不抬。

　　“奴婢听风华公子说这次宫宴……不少朝臣都打算趁机向皇上引荐各自府里的女眷，预备着要充实后宫……”

　　“那又如何？”苏白桐吹了吹水面漂浮的花瓣。

　　慧香急道，“要是皇上真的收了她们……”

　　“他是皇上，本来三宫六院就是很正常的事。”苏白桐正色道。

　　“可是……”

　　“此事以后不得再提。”苏白桐冷声道。

　　“是……”慧香委屈的闭了嘴。

　　苏白桐手指摩挲着茶盏的边沿，脑子里却想起了昨天夜里凌宵天对她说的话：“他们若是有一百种方法能把那些女人塞进朕的后宫来，朕就有一千种方法把她们弄出去。”

　　慧香站在旁边偷眼看着苏白桐，心里却越发的糊涂了。

　　为何皇后娘娘明知道这次宫宴皇上可能要选妃，但她却不急，还坐在这独自发笑。

　　慧香觉得。自己的脑子有些不够用了。

　　就在这时，外面走廊上响起一个女子的说话声：“风华公子可在，我要见他。”

　　“公子还在休息，不知这位小姐有何事想要见我们公子？”奇珍楼的伙计道。

　　“这份琴谱有问题，我怀疑你们卖的琴谱是假的！”

　　苏白桐转头向门外看过去，伙计的声音低了下去，她听不清他们后来说了什么。不过很快外面就传来了上楼的声音。

　　“风华公子还在休息？”苏白桐问。

　　慧香诧异道：“半个时辰前他就用完了午膳，难道睡着了？”

　　苏白桐起身来到内室，转过月亮门，在内室最深处有一架精致的小楼梯，可以不用通过外面而直接到琴阁去。

　　苏白桐带着慧香上了琴阁，只见内室的帘子低垂着。于风华正在呼呼大睡。

　　这时琴阁门外响起女子不悦的说话声：“我没功夫在这里等着，明明就是你们的琴谱有问题，你若是不快点叫风华公子出来，我就去告官！”

　　苏白桐微微挑了帘子向外看过去，隐约见门外站着一位身穿银红锦衣的女子，她正在质问奇珍楼的伙计。

　　“让她进来吧。”苏白桐身后突然响起男子的说话声。

　　转头，只见于风华伸着懒腰坐起来。

　　“梅夫人过来啦。”看见苏白桐出现在琴阁，他也没有露出意外的表情，“您坐一会，我先去把她打发了。”

　　苏白桐坐在内室，于风华则进了幽室。

　　很快。外面的女子被请了进来，隔着幽室门外垂着的一道细细的珠帘说话。

　　“姑娘说这琴谱有问题？”于风华问。

　　“是，按照此谱，无法弹奏。”那名女子道，她有些好奇的打量着坐在帘子后面的于风华。

　　于风华从帘子后伸出手来。

　　修长的指尖，指甲修剪的很精细，带着浅粉色的珠光。

　　女子看的不禁失了神。

　　“琴谱！”于风华催促道。声音里透着慵懒。

　　“哦……”女子这才回过神来，将琴谱递了过去。

　　于风华接过琴谱，随手翻了翻，珠帘后便响起“叮咚”几声试弦之音，似空谷清泉飞溅，音清意远，袅袅如烟，飘渺直上九天。

　　苏白桐坐在内室听着琴音，透着帘子她可以清楚的看到外面的女子，可是那人却不能发现她的身影。

　　苏白桐用阴阳眼向那个女子看过去。

　　虚幻中，她仿佛看到这个女子下了马车，进了府门。

　　府门上方，悬着一块匾额：管府。

　　苏白桐阴阳眼跟随着女子的身影前行，最后进到书房中，与一位五十多岁的男子说话。

　　那名男子的身上穿着万字不到头的团绣锦衣，下巴上蓄着一搓山羊胡子。

　　苏白桐立即认出他来：管丞相！

　　这时幽室内的琴音停了下来，于风华什么也没说，直接把琴谱丢了出来。

　　外面的女子一脸的尴尬。

　　刚才她口口声声说这琴谱有问题，可是刚才在风华公子指下，此谱却毫无问题。

　　“公子请留步！”女子见幽室内风华公子起身欲要离去，急忙开口道。

　　于风华停住脚步，“此谱绝无问题，姑娘还有何事？”

　　“琴谱之事全都小女琴艺不精，怪不得公子。”女子隔着珠帘盈盈下拜，“小女姓管名湘君，希望能得公子指点琴技，小女感激不尽。”

　　幽室内的风华公子沉默了。

　　管湘君心中暗喜：就算对方是琴艺绝伦的光华公子，也应该知晓她的身份是得罪不起的。

　　“指点琴技？”风华公子的声音听上去似乎有些不解。

　　“正是。”管湘君故作谦逊垂首道，“十五宫宴，小女奉家父之命要向皇帝献艺，还请公子不吝赐教。”

　　于风华转头望向坐在内室里的苏白桐。

　　苏白桐面无表情的回望着他。

　　于风华原本以为苏白桐定会暗示他拒绝管湘君，没想到他自己反倒碰了个大钉子。

　　“今日……有些不便。”

　　“那小女明日再来。”管湘君见他松了口，于是也不过多纠缠，直接起身告辞。

　　于风华见她走了，这才离了幽室。

　　“明天她要是真的来了，你想让我怎么做？”他问苏白桐。

　　“生意归生意，只要价钱适合，千金求一良师指点，对于管丞相府来说，这点银子他们还是付得起的。”

　　“你真让我指点她？”于风华惊讶道，“她可是打算去讨好皇上的。”

　　苏白桐无所谓道：“只要她付得出钱来，你便教。”

　　于风华正在纠结，外面忽地进来一名奇珍楼的伙计，小声禀道：“梅夫人，管丞相府的小姐到香阁去了，以千金之价求一味香料。”

　　苏白桐瞥了一眼于风华，微笑道，“千金求一味香料，看来风华公子的身价如何也不能比这个少了。”


第732章 十五宫宴，凤为凡鸟

　　正月十五。

　　皇宫文华殿前，彩灯高挂，悬着谜语的绸带随风飘动。

　　朝中各位大臣以及部分男宾，全都聚在文华殿东边，而女眷则全都在西边，众人赏灯猜谜。场面好不热闹。

　　不少年轻公子小姐更是当场即兴挥毫，书写谜语或是诗文，人群中时不时发出叫好之声。

　　“皇上驾到！皇后驾到！”内侍尖细的嗓音瞬时打破了原本嬉闹的场面，众人纷纷跪俯于地。

　　凌宵天与苏白桐下了步辇，缓步来到众人前。

　　“平身。”凌宵天脸上笑容依旧。

　　众人这才站直身子，不少人都暗暗将目光投向苏白桐。

　　这位皇后可以称得上是有史以来最为低调的皇后了。

　　不但册封大典取消了，就连平日的宫宴也极少露面，因着没有皇后主持，所以连带着朝中各位官员府中的女眷也不能入宫。

　　今天好不容易才得以见到皇后真容，所以不少人全都忍不住盯着苏白桐看。

　　皇陵死而复生的传说已不是什么秘密。不过当着皇帝的面，没人敢提这种事。

　　“皇上，今年有不少谜语甚是巧妙。”一旁贾公公陪着笑道。

　　凌宵天点了点头，他与苏白桐一同来到文华殿前，随手扯了条绸布，看着上面的谜语。

　　众臣全都随着帝后两人身影前行。

　　凌宵天摆了摆手，“众位爱卿随意就好。”

　　众人这才散开来。不过多数人仍是跟随在皇帝身后，这种场合可不是随时都能遇到的，自然要紧紧巴结着才是上策。

　　“这字写的好。”凌宵天突然停下脚步，扯过一条谜语给苏白桐看。

　　苏白桐身形瘦小，站在凌宵天跟前勉强只到他胸口的位置，凌宵天为了让她能看的更清楚些。于是伸手揽住了她的肩膀。

　　这本是他下意识的动作，可是却被后面众人看在眼里，不少朝臣的眼中都流露出深意，女眷那边更是有不少人轻咬双唇。

　　这次宫宴的本意自是不必说，新帝继位之后挑选各宫嫔妃乃是情理之中的事，不过这位新帝好像对这事并不热衷，还几次将选妃的折子搁置了。

　　不过只要皇帝能看得上眼，到时选妃时就会多个机会，或是直接被接入后宫也未曾可知。

　　“回皇上，此乃微臣小女所书，让陛下见笑了。”管丞相适时出列道。

　　“哦？”凌宵天诧异的看了一眼管丞相。“女子能写出这等好字实属难得。”

　　“皇上拗赞，小女不敢当。”身后突然传来好听的女声。

　　凌宵天回过头去，只见一个十六、七岁的女子俯身施礼，羞涩的垂着头。

　　“她是……”凌宵天看向管丞相。

　　管丞相忙上前一步，惶恐道：“此乃小女管湘君，都是微臣管教不严，还望皇上恕罪。”

　　凌宵天微微一笑。“何罪之有，起来吧。”

　　管湘君站起身时，大胆的朝着凌宵天展露出好看的笑颜，“多谢皇上。”

　　苏白桐心中好笑。

　　看来管丞相对于凌宵天的喜好摸的很清楚，他知道什么样的女子才能得到凌宵天的赞赏。

　　与其他皇帝不同，凌宵天因着自幼身世的关系，他并不喜欢一味只懂得柔顺的女子。

　　管丞相偷眼扫过苏白桐，只有像这位皇后一样，大胆，不惧左右异色目光的女子才能得到凌宵天的眷顾。

　　苏白桐正在仔细打量着管湘君，忽觉手上被凌宵天重重握了握。

　　“皇后在看什么这么出神？”凌宵天笑眼弯弯，柳叶似的眉梢尽染风华，远处不少女子见了皆芳心萌动，一时间气氛中竟带着些旖旎的味道。

　　“管小姐年轻美貌，臣妾自然喜欢多看两眼。”苏白桐唇角勾了勾。

　　凌宵天闻听此言，看了一眼管湘君，笑道：“你喜欢她？不如让她进宫来陪在你身边可好？”

　　管丞相心中猛地一沉。

　　他是想把自己女儿弄进宫来，但却不是要她做为什么陪伴，跟随在皇后身边。

　　他想要把女儿推上高位，这样他才能得到更大的利益。

　　“皇上。”管丞相不安道：“小女行事过于胆大，恐会惊扰到皇后娘娘。”

　　凌宵天摆了摆手，“朕只是随口说说，管丞相要是不愿意就算了，朕平时忙于政事，也没有什么空闲陪在皇后身边，今天这日子正好，选些中意的留在凤仪宫陪伴凤驾。”

　　听皇帝这么一说，刚才还春心蠢蠢欲动的众女全都吓白了脸，纷纷向后退去。

　　留在皇后身边可不是什么好事。

　　谁不知道这位皇后独房专宠，要是留在她的身边，哪里还能有机会接近皇上。

　　要是惹了她不高兴，在宫里以皇后的势力要想弄死个人就像捏死个蚂蚁一样简单。

　　凌宵天看到众女退却的模样不由微微冷笑。

　　众臣脸上也都尴尬的很，可是谁也不敢先开口解释。

　　继续沿着文华殿向前走，一旁临时设置的桌案上摆着刚写了一半的字副。

　　凌宵天拿起看了看，随口问了句：“这是谁写的？”

　　有人大着胆子应声。

　　凌宵天点了点头，示意让他写完。

　　气氛慢慢缓和下来，当着皇帝的面，不少人都暗中摩拳擦掌的想要一试身手。

　　不知何时，管湘君来到桌案前，挥毫泼墨，在大红的纸上写下一字。

　　周围立时有人喝彩道：“管小姐果真不愧为京都第一才女，写得一手好字！”

　　管湘君双手捧着写好的字来到苏白桐跟前，躬身叩拜，“臣女早就闻得皇后娘娘离奇身世，甚为钦佩，今日才有机会得见凤颜，特想将此字献于皇后。”言罢双手呈上。

　　苏白桐低头看过去。

　　大红纸上写着一个硕大的“凤”字。

　　凤凰，传说中的百鸟之王，象征着祥瑞，雄的为凤，雌的为凰。

　　所以管湘君写下这个“凤”字，在外人眼里看来并没有什么不妥。

　　苏白桐心中冷笑，凤字乃是由“凡”、“鸟”二字组成的，管湘君实则是在讽刺她不过是一只庸俗的凡鸟罢了。

　　管湘君双手捧着字，面带微笑，灼灼目光却直视着苏白桐，仿佛要一直看到她的心底去。

　　苏白桐分明看到她眼中隐隐迸现的讥讽之色。

　　“……好字。”苏白桐悠悠道，“皇上觉得如何？”

　　苏白桐的小心思哪能逃得过凌宵天的眼睛，原本他还盘算着要如何替她出气，现在听她这么问于是笑道，“果然是好字，字如其人。”

　　你也不过是只凡鸟罢了，而且还在妄想有朝一日成为凤。

　　管湘君脸色骤变。

　　两人间第一次无声的交锋，管湘君竟毫无悬念的败下阵来。


第733章 心悦香，管丞相的野心

　　正式的酒宴很快便开始了。

　　众人离了文华殿，随圣驾前往兴乐宫。

　　酒宴席面上来时，所有人全都愣住了。

　　极为简单的三样素菜，里面连点肉星都不见，两样凉拌的小菜更是如同寻常百姓家的一样，还不如各府家宴上的菜式。

　　众人面面相觑。

　　这种宫宴……他们闻所未闻，见所未见。

　　“你们没听说吗……国库紧张……”不知谁在私下说了句。

　　“户部那边早就闹起来了，因为先帝痴迷炼丹，每年消耗的银两不计其数……国库早就空了……”

　　“怎么会……年前皇上还批了银子让官员南下赈灾。”

　　“那是最后的了，南方三年内是别想指望税收了，怕是连军饷都拿不出来了。”

　　“难怪，这席面竟会简单成这样……”

　　听着人们私下的议论，管丞相手捻胡须，隐住嘴角的得意。

　　国库空虚足以引发朝堂大乱，新帝显然还没有意识到他的头上正悬着一柄利剑。

　　凌宵天却仿佛对自己面前的席面没有任何感觉，他与苏白桐在上首位置落了坐。其他众人也很快找到各自的位子。

　　“十殿下到！十一殿下到！”

　　众人齐齐转头向殿外望去，只见凌静潇与十一走进来。

　　“见过皇上，皇后。”

　　凌宵天面带微笑，让他们坐了，时不时与之寒暄，显得非常亲近。

　　正式开席后没多久，贾公公便安排了宫里乐师奏乐。有舞姬上来表演舞蹈。

　　凌宵天只偶尔会扫一眼，多数时候都在与凌静潇等人说话。

　　就在这时，管丞相起身道，“今日难得皇上赐宴，微臣小女新得奇珍楼失传曲谱，想献曲一首。请皇上恩准。”

　　“失传的曲谱？”凌宵天嘴角翘起。

　　“正是。”

　　“既然她诚心想要献曲，就请上来吧。”凌宵天一副好说话的样子。

　　管丞相谢恩，管湘君也从女眷席上起身谢恩，“臣女还要先下去准备一下。”

　　“准。”凌宵天扬声道。

　　管湘君大方的一笑，先退席下去准备了。

　　她这一走，席上顿时活跃起来，不少女子都是提前准备了节目的，眼下让管丞相的千金抢了先，只怕后面就没有她们的机会了，所以不少朝臣纷纷起身，表示他们的小女也准备了节目。

　　凌宵天笑道。“反正都为图个热闹，谁先来都无所谓。”

　　结果还没等管湘君回来，这边已经有好几个人争着上来在皇帝面前表演。

　　无非都是女子擅长的一些东西，乐器或是舞蹈。

　　凌宵天从始自终唇角含笑，十一几次偷眼去看苏白桐，生怕她会不悦。

　　可是让他没想到的是苏白桐的脸上也带着淡淡的微笑。

　　十一借着向凌静潇敬酒的机会悄声道：“六哥这葫芦里究竟是卖的什么药？”

　　这么多人打破头似想把自家女儿往宫里塞，但凡是长着眼睛的人都能看出来。为何他这六嫂一点反应也没有。

　　“你觉得她应该如何？”凌静潇微微一笑。

　　闹脸子？拒绝那些女子上来表演？

　　十一眨了眨眼睛，很快就将这些想法甩出了脑袋。

　　苏白桐可不是这样的女人。

　　“她还真是沉得住气。”十一叹道。

　　“她从来就不是普通的女子。”凌静潇跟了句。

　　“也是……”十一想起当初苏白桐冒着欺君之罪与凌宵天把他从皇陵偷出来……又治愈了自己的腿。

　　普通女子怎么可能会有这么大的胆子！

　　“你觉得六哥会看好哪家的女子？”十一问。

　　皇帝的后宫绝不可能只有一位皇后，十一觉得凌宵天至少会纳娶几位嫔妃进来，就算是摆在后宫做摆设也是必要的。

　　“六哥眼里还能装得下别人？”凌静潇玩笑道，并以目示意。

　　十一顺势看过去，只见苏白桐似乎坐的有些不舒服，在凤位上移了几次身子。

　　凌宵天立即招手唤来贾公公，与他低语几句。

　　很快就有宫女送来了垫子，放在苏白桐腰后。

　　十一低头掩住脸上的笑，他这六哥，怕是这辈子都要被这小娇妻吃定了。

　　有些事情，错过了就是错过了，就算他从一开始就对她感兴趣，但她在他的面前，却永远只能是他的六嫂。

　　长嫂如母。

　　也好，反正她还是疼他的。

　　就在这时，又一名女子弹奏完毕，抱着琴上前向皇帝皇后施礼。

　　每个人表演完毕，凌宵天都会夸上几句，至于赏赐，则是一概没有。

　　这不禁让众臣更加确定了如今国库空虚的传言。

　　管湘君抱着琴来到台上，盈盈施礼，大大方方的对凌宵天展颜一笑。

　　苏白桐暗暗好笑，看来这位管小姐志在必得，就算隔着些距离，她都能闻到对方身上传来的那种特殊的香气。

　　那正是管湘君在香阁以千金向她求购的“心悦”香。

　　这香是她亲手调制的，可以使闻者心悦，特别对于男子效果犹为明显。

　　今天管湘君不光是身上撒了这种香，就连她的琴上也附了层“心悦”香的香粉。

　　随着她指尖拨动琴弦，带有特殊气味的香味飘散开来，闻者只觉心神摇荡，琴声与这气味混合在一起，眼前弹琴的女子仿佛就要变成那画中的仙子，令人心生向往……

　　凌宵天端着酒杯的手在半空中停住了，眼珠不错的盯着弹琴的管湘君。

　　管丞相坐在席间看得真真切切，心里暗暗得意。

　　他的这个女儿可是他花了大量的心血养大的，不论从容貌还是才学来看，都是京都首屈一指的，棋琴书画更是样样精通。

　　管湘君才刚十三岁那年，进府说亲的媒人就险把门槛踩平了。

　　可是他谁家的亲事都没有应，就连当初最有称帝呼声的贤王上门求娶，他都以小女年幼为由推了。

　　他在丞相的这个位子上坐了多年，等的就是这样的一个机会。

　　如果自己的女儿能顺利进入后宫，那么以后，他何愁大事不成？

　　权利，金钱……也许，他还可以期待的更多……成为皇帝身边的近臣，与唯一的依仗，到时就算是左右君王，把持朝政也不是什么难事。


第734章 猜谜，骂人不带脏字

　　管湘君琴声停止的一瞬，席间一片静寂。

　　所有人都像是沉浸在她的琴声中，难以自拔。

　　管丞相脸上难掩得意之色。

　　就连皇帝都被迷住了，他离那盛世王权还会远吗？

　　管湘君优雅的低垂着下颌，将双手从琴上拿开，恭敬的向皇帝与皇后福礼。

　　凌宵天多看了她几眼。夸赞道：“琴技出神入化，难得。”

　　管湘君大方的再次施礼。

　　刚才她的表现可以称得上是完美，而且她现在站在这里，也完全配得上她的官家千金小姐的身份：身姿婀娜，端庄大方。

　　后宫的嫔妃理应拥有这样的气质。

　　席间众人无不暗暗叹息：看来这次管丞相又要一枝独大了，他的女儿要是入了后宫，最差也是个贵妃。

　　管丞相竖着耳朵等着听凌宵天后面的话，可是等了半天，却不见皇帝开口。

　　怎么回事？就夸了这么两句，就没了？

　　他不可置信的看向凌宵天。

　　却见皇帝这时正侧头与身边的皇后说话。眉宇间似乎带着些异样的神色。

　　皇后微微颔首，从她脸上根本看不出什么端倪来。

　　皇帝好像有些不悦？

　　管丞相心里冒出了一个大胆的猜测。

　　是不是皇帝想册封他的女儿，皇后不同意？

　　可是这种事，皇帝不会也要先过问皇后，然后再拿主意吧。

　　他心中正在疑惑，这时台上的管湘君却先发制人，对苏白桐盈盈福礼：“臣女初次在皇后面前献丑。还请您指点一二。”

　　凌宵天转回头来，看向她的目光带着些失望。

　　管湘君更加确定是皇后在其中横加干涉。

　　“管小姐琴技高超，时才皇上已然点评过了。”苏白桐淡淡道。

　　“皇上的点评臣女万不敢当，不过臣女更想请皇后娘娘点拨一二。”

　　话都说到这了，苏白桐再推脱就显得有些生硬了。

　　“其实……本宫并不熟悉琴技。”苏白桐道。

　　管湘君双唇微张，故意露出一个惊讶的表情。“怎么会……”余欢冬圾。

　　“所以本宫无法点拨你的琴技。”苏白桐简短道。

　　管湘君很快重新恢复了镇定，恭敬道：“皇后娘娘如何能不懂琴技，谁不知皇后乃一国之母，棋琴书画就算不是大家也是要胜常人一筹的。”

　　她奉承了半天，不想皇后却是一语不发。

　　管湘君抬起头，只见皇后坐在那里，凤袍云袖垂在身侧，儒雅而庄重。

　　从她脸上根本看不出管湘君刚才那番话对她有什么影响。

　　身为皇后，竟然能公然说出自己不懂琴技？

　　要知道只有家世不好的女子或是实在是蠢笨之极的女子才不懂琴。

　　管湘君的话就像一枚石子投进了平静的湖面，立时溅起一片涟漪，人们相互交换着眼色。其中不乏带着嘲讽与不屑之色。

　　管湘君等了半天也不见苏白桐开口，就连皇帝也不发话，她只能维持着福礼的姿势，站不得，坐不得，才一会功夫就累的两腿发软。

　　就在这时管丞相在席间突然出言斥责管湘君道：“难得皇上赞了你，你这孩子竟还不知足？”

　　管湘君忙借着这个台阶向凌宵天施礼道：“全都是小女不懂事。让皇上为难了。”

　　哪里是皇上为难，分明是她在为难皇后。

　　凌宵天看向管丞相，脸上笑容喜怒难辨。

　　说管湘君年纪小？苏白桐今年也不过才刚刚十六，况且管湘君还要比苏白桐大上一岁。

　　“时才臣女多有冒犯，还望皇后娘娘不要责怪。”管湘君歉疚道，“琴音听得久了难免会让人觉得无趣，今日正值正月十五，不如就由臣女出个谜面，猜个灯谜如何？”

　　苏白桐没有发话，席间不少朝臣中却有不少人附和道：“也好，曲子听多了换换口味。”

　　既然众臣都这么说，凌宵天也没有拒绝。

　　管湘君微微一笑，拢了拢衣裙竟然坐回了刚才弹琴的椅子上。

　　众人不解其意。

　　就在这时，管湘君又重新站了起来，面露微笑对众人道：“时才小女的动作便是一谜面。”

　　猜灯谜谁都会，可是却极少见到这没有字的谜面。

　　“不如这谜底打一何物？”有人疑问道。

　　“打一味药材。”管湘君说着目光往苏白桐身上落过去，“皇后娘娘是否能猜得出臣女的谜语？”

　　刚才苏白桐已经当众承认自己不懂琴，现在要是再猜不出管湘君的谜语，那岂不是相当于自丢门面。

　　身为皇后竟然还不如一个臣女。

　　以后她还怎么在后宫立威，如何还有脸面出现在皇帝面前，一个只能让皇帝感到丢脸的皇后，还有什么存在的必要吗？

　　“谜底是一味中药？”苏白桐淡淡一笑，“猜到了。”

　　管湘君眼睛一亮，“哦？皇后娘娘请说说看？”她急不可耐的想让苏白桐快些说出谜底。

　　没待苏白桐开口，人群里不知谁突然冒出一句：“莫不是人参？”

　　管湘君脸色立时难看起来，转头看向席间，却寻不出刚才的话是何人所说。

　　她好不容易才寻到机会发难，没想到竟被人提前点破了。

　　刚才那人的声音不大，可是在场众人却听得清清楚楚，有人颔首道：“妙，妙！管小姐一语不发，由坐改为立姿，乃为人体舒展开来，伸长是也。”

　　“原来谜底竟是人参……”

　　“真是没想到，管小姐果真不愧为才女……”

　　就算谜底被说破了，管湘君也不肯放弃这好不容易得来的机会。

　　“皇后娘娘猜到了么？”她微笑道，就好像刚才根本没有听到有人说破谜底一样。

　　这时候不管皇后有没有猜到刚才的谜底，情况都对她极为不利。

　　谜底已然提前让人说破了，她再重复也是拾人牙慧，也许还会有人觉得刚才那人是皇后暗中安排下的。

　　“谜底是人参……”苏白桐似乎有些诧异。

　　管湘君眼中闪过不屑，接口道：“皇后娘娘猜的不错……”

　　她后面的半句话还没等说完，忽听皇后接口道：“怎么可能！”

　　管湘君险些把自己呛住了。

　　凌宵天扬了扬眉梢，“哦？皇后认为谜底应该是什么？”

　　“应该是枸杞才对。”

　　兴乐宫内瞬间陷入了一片死寂当中。

　　终于，不知谁最先忍不住“噗嗤”一下笑出声来，很快，笑的人越来越多。

　　枸杞？狗起！

　　没想到皇后娘娘骂人还不带脏字的。


第735章 最后一招，白虎咬人

　　枸杞？狗起！

　　苏白桐的话就像把刀子似的割在管湘君的心头。

　　听着周围的笑声，管湘君面色铁青，饶是她再淡定从容，从小到大也没有受过这种侮辱。

　　而且还是当着这么多人的面，让她连句反驳的话都说不出口。

　　十一撑着额头，双肩不住耸动。

　　凌静潇双手合十。微合的双目间流泻出点点笑意。

　　苏白桐这招简直是太损了，就连站在一旁服侍的慧香跟贾公公也全都忍俊不禁。

　　管湘君也不先掂量掂量自己的身份，竟想当着这么多人的面为难皇后，没想到最后只得自取其辱。

　　周围的笑声越来越大，管湘君的脸色也越来越难看，几乎马上就要哭出来的样子。

　　苏白桐却面带淡然的笑容，从容的望着她，“管小姐，你说本宫猜的对也不对？”

　　这话管湘君怎么回答？

　　说猜的对？那就等于她承认自己是狗。

　　说猜的不对？就算她心里一百个不愿意也不敢这么回答。

　　僵持了半晌，终于还是管湘君先服了软。垂首委屈道：“皇后娘娘英明。”

　　管湘君狼狈的退了下去，场面顿时冷了下来。

　　再也没人敢上前献艺什么的。

　　管丞相强忍住心中不悦，起身道：“总是在这边饮酒也没什么趣味，戏园那边安排了驯兽表演，不知皇上是否有兴致一观？”

　　凌宵天颔首，与苏白桐双双离席，十一跟凌静潇也尾随而去。

　　圣上移驾戏园。众人也不能在兴乐宫这边坐下去，于是也纷纷离席前往戏园。

　　十一边走边笑，“六嫂，你太坏了。”

　　凌静潇瞪了一眼十一。

　　就算他们关系非比寻常，可是十一这话说的也太随便了些。

　　不想苏白桐微微一笑，回道：“多谢夸奖。”

　　十一愣在那里。眨巴着眼睛。

　　这一次笑出声来的反而是凌静潇。

　　“管丞相这次吃了亏，怕是不会善罢甘休。”凌静潇笑够了提醒凌宵天道。

　　凌宵天他们四个在园子里慢慢走着，身后跟着鬼面等近卫军，其朝臣都不敢离的太近。

　　“我心中有数。”凌宵天伸手将苏白桐拉到身边，“一会到了戏园，你们也要小心行事。”

　　“皇上尽管放心。”凌静潇道。

　　到了戏园后凌宵天并没有马上带着苏白桐入席，反而去了一旁的宁香阁里稍事休息。

　　其他人也全都暂时在附近的偏殿做以休整。

　　管湘君进了房间后便一头扑倒在椅子上，放声大哭。

　　管丞相阴沉着脸走进来。

　　“哭什么，你还嫌这脸丢的不够？”他呵斥道。

　　管湘君用帕子捂着嘴，哭的稀里哗啦的。

　　她一辈子也不会忘记，皇后娘娘当众骂她是狗！

　　她好恨。自己的名声就这么让她毁了，就算以后她真进了后宫，在苏白桐面前也要矮上半分。

　　“父亲！我难道就这么输了吗？”

　　管丞相阴狠一笑，“为父手里还有一招。”

　　管湘君听了立即止住悲声，“什么后招？”

　　“既然你赢不过她，那为父便毁了她。”管丞相压低声音，“一会戏园驯兽表演时……”

　　管湘君眼睛渐渐睁大。眼中迸出快意的火花。

　　“父亲此计真妙！”

　　管丞相与管湘君两人相视一笑。

　　戏园的高台被撤下了，取而代之搭起了宽大的平台。

　　凌宵天他们所坐的位置靠在最前方，再往前便是众近卫军。

　　管丞相坐在凌宵天的左手边，时不时陪着凌宵天聊上几句。

　　苏白桐并没有坐在凌宵天身边，而是依着女眷的席面而坐，同样也是在最靠前的位置。

　　凌静潇与十一紧靠着苏白桐的左手边。

　　驯兽表演一开场就引起众人的惊叹之声。

　　那些平日里看起来凶狠无比的野兽在那些驯兽人的手中，一个个温顺的就好像家中的宠物。

　　乖乖的听命行事。

　　女眷席上时不时传来女子低低的惊呼声。

　　每到节目结束时，众人便往台上丢赏钱。

　　苏白桐注意看着周围，管湘君每次丢的都是金裸子。

　　十一暗暗咋舌，“管府还真是有钱。”

　　“从先帝时起，他就是丞相了吧。”苏白桐低声叹了句。

　　十一会意，“中饱私囊，不足为奇。”

　　当初在凌宵天身为皇子时曾秘密接了先帝圣旨，查办朝堂中贪污的大小官员，可是这位管丞相却是一直过的好好的。

　　凌宵天当时不是不想动他，而是动不了。

　　苏白桐重新将视线落在驯兽台上。

　　这时，一名驯兽师牵出一只脖子上带着项圈的白虎。

　　凌静潇不动声色的捻动着手里的佛珠。

　　鬼面站在驯兽台的一侧，伸手悄然扣住腰间的剑柄。

　　驯兽师开始表演。

　　台下，管湘君忍不住将目光落在苏白桐的身上。

　　很快，很快这块绊脚石就会被除去，再也没有人能妨碍她的计划。

　　白虎突然发出一声咆哮，驯兽师用手里的鞭子狠狠抽了它一下。

　　老虎似乎发怒了，身体后退着，使劲扯着脖子上的那条链子。

　　苏白桐慢慢将手伸进衣袖内，摸出一只香囊，放在手里轻轻捏着。

　　一股淡淡的冷梅香丸的气味飘散开来。

　　只有坐在她身边的凌静潇等人才能闻得到，这种香气正是凌宵天身上惯于携带的。

　　冷梅香丸的香气瞬间就取代了苏白桐身上原本的药香。

　　就在这时，台上的驯兽师一个趔趄被白虎拽倒在地，失去控制的白虎猛地窜下高台，径直向着席间扑过来。

　　鬼面瞬间抽出长剑，高喊一声：“护驾！”

　　近卫军齐齐护在凌宵天面前。

　　凌宵天并没有在意眼前的危险，反而侧目看向苏白桐那边。

　　凌静潇这时已然站起身，左手衣袖间，落出长长一截佛珠来。

　　鬼面赶到白虎后面，挥剑一击。

　　白虎负伤吼了声不过却没有停下来的意思，直接扑倒最前排的近卫军。

　　管湘君紧张的险些抓破自己的手心，白虎扑倒近卫军的时候，她险险叫出声来。

　　快！快点咬死她！

　　她兴奋的看着白虎朝着苏白桐的位置扑了过去……

　　成了！

　　她差一点脱口而出。

　　可是白虎却好像突然失去了方向感，迷惑的收起了爪子。

　　凌静潇左手顺势挥出，那串佛珠就像鞭子似的一下击中白虎的额头。

　　白虎身子一颤，竟从众人头上跃了过去，一下子扑到了人群里。

　　“啊！”

　　霎时间，人群四散奔逃，叫喊的，跌倒的不计其数，还有不少女子直接就两眼一翻，晕倒在地。

　　鬼面带近卫军赶来时，白虎忽地发出一声长啸，摆头一阵乱咬。

　　一股血流顺着它的耳朵慢慢溢出来，最后竟颓然倒地，再也不动了。

　　凌静潇收回佛珠，双手合十，“罪过，罪过。”

　　苏白桐无声叹息。

　　鬼面带人小心的靠近白虎。

　　就在这时，白虎身下突然传来女子凄惨的呼救声：“救命！快救救我！”

　　鬼面等人将白虎移开时，只见管湘君浑身是血的倒在地上，裙子下面全都浸泡在血水里。

　　有人上前打算将她扶起来。

　　从她的裙子里滑落出一物……砸落在血水里。

　　管丞相正好赶过来，看到那东西时，险些晕过去。

　　那竟是管湘君的一条腿。


第736章 管丞相失算，国库空虚

　　管丞相看到女儿的惨状时，就连眼睛都红了。

　　“湘君！”

　　管湘君虽然失去了一条腿，但却没有失去意识，她的脸上泛着苍白的颜色，拼命哭叫着：“救救我，求求你们……快点求求我……”

　　众人看到这血腥的一幕时吓的全都退开。

　　不少胆小的女眷更是吓的连看都不敢看。

　　有人高喊：“快叫太医来！”

　　苏白桐却没有看向管湘君这边。而是回望着高台上的驯兽师，“抓住那个人！是他没有控制好白虎，导致恶虎伤人。”

　　早有近卫军等在高台下面，听到这话全都涌上去将驯兽师按住了。

　　“当心他自尽！”苏白桐提醒道。

　　有人立即扳住驯兽师的嘴，强迫他张开，在驯兽师的牙齿里发现了一枚包裹着蜡膜的毒药丸。

　　近卫军行动之迅速，远远超出了管丞相的意料之外，原本应该当场自尽的驯兽师没有死成，反被抓住了。

　　管丞相一脸的震惊，看向苏白桐。

　　这个女人。竟然在刚才的混乱中还能如此冷静。

　　她难道猜到了什么吗？不……不可能，他的计划是完美的，那只白虎是经过特殊训练的，可以跟着苏白桐的气味寻到她，把她撕碎。

　　可是……白虎最后为什么没有咬她，而是扑向了他的女儿？

　　他僵立在原地，只觉全身的血液都仿佛停止了流动。

　　不但他的计划失败了。而且还赔上了他的女儿，他费尽全部心血，花费了上万两黄金才培养成的才女。

　　凌宵天看了管丞相一眼，桃花美眸中闪过一丝讥讽之色，“管丞相，还是快些将你女儿安置了吧。”

　　管丞相猛地回过神来。这才想起现在他应该扮演出一个伤心的慈父。

　　太医院的人很快赶来，一名太医查看了管湘君的伤势，回禀道：“管小姐的外伤甚是严重，左腿勉强可以保住，不过日后难以恢复站立……右腿则是再无接回的希望了。”

　　也就是说，管湘君下半辈子只能坐着了，再也不用变成“枸杞”了。

　　这个刚才还充斥着讽刺意味的笑话，现在却变成了无限悲哀的预言。

　　“皇上！”管丞相铁青着脸色来到凌宵天面前，“求皇上替微臣做主，斩杀凶手！”

　　“凶手？”凌宵天看了看一旁早已死去的白虎，“十殿下已然替你的女儿报了仇。”

　　“还有那驯兽师！”管丞相急道。“若不是他，这畜生怎么会出来伤人！”

　　“管丞相放心，朕定会追查此事到底。”凌宵天不耐烦道，“你先带着女儿快些回去吧。”

　　管丞相心里急的就像着了火，那名驯兽师是他安排下的死士，本以为事情完结后他就会自尽，让人再难抓住把柄。不想现在他竟然活了下来，还被近卫军抓了去。

　　他倒不是怕死士会出卖他，因为这死士并没有直接见过他，就算说了实话，也牵扯不到他的身上。

　　不过这种事总是会让人觉得闹心，不如处理干净了让人安心。

　　凌宵天这时却来到苏白桐身边，道：“你没事吧？”

　　苏白桐露出清浅的微笑，“多亏十弟在。”

　　凌宵天向凌静潇颔首示意。

　　近卫军护着皇帝跟皇后先离开了戏园，留下了一大堆乱摊子。

　　凌宵天并没有马上带着苏白桐回凤仪宫，而是去了盘龙殿。

　　贾公公带人守在门外，鬼面也安排了近卫军将大殿护了个水泄不通。

　　凌宵天大马金刀的坐在龙椅上，美艳的侧脸显得有些严肃。

　　“那名驯兽师一定要看护住了，现在还不到让他死的时候。”凌宵天道。

　　“属下明白。”鬼面领命而去。

　　凌宵天坐在那里陷入沉思。

　　突然，一只香囊出现在他的视线当中。

　　“你的香囊，还你。”苏白桐手里提着香囊，送入他的手中。

　　冷梅香丸的香囊，这是她在进入戏园前临时向他借来的。

　　“白虎为何会去咬管湘君？”凌宵天接过香囊不解道。

　　他可以理解他的香囊改变了苏白桐身上的气味，可是却不明白白虎为何会把目标对准管湘君。

　　“管湘君在香阁以千金购得心悦香，此香可以使人产生微弱的幻觉，令人心生悦意，不过我在这香里做了小小的改动，会使白虎产生错觉，误以为那是它要寻找的气味。”

　　管湘君被带回管府时，管夫人看到自己女儿的惨状时，直接晕了过去。

　　本以为这次宫宴回来，她会听到女儿荣升为皇帝嫔妃的消息，可是她等回来的竟是这样残破不堪的女儿。

　　裙子下面空荡荡的，只剩下了一条腿。

　　太医院的人奉了皇帝之命，在管丞相府一直停留了三日，直到管湘君伤势完全得到控制时才回宫复命。

　　管丞相这几日已经成为了朝堂中最为热门的话题，其中绝大多人都是抱着幸灾乐祸的态度在看他的笑话。

　　前途似锦的女儿突然变成了一个废人，就算她长的再美，再有才，那些高门大户也绝对不会娶一个残废进门的。

　　不过因着管丞相的身份，那些不上台面的小户人家则对此抱了很大希望，有人甚至请了媒婆上门，要纳管湘君为妾。

　　管夫人气的当场就把那人赶了出去。

　　管丞相每日早朝过后都去御书桌求见皇帝，要求严惩凶手之类，但皇帝却总是以这事或是那事将此事推脱开来。

　　管丞相满腔的怒火却找不到发泄的出口。

　　凌宵天一直拖着此事，既不单独召见管丞相也不主动命人去追查凶手之事，渐渐的这件事再也无人提起，就连管丞相也好像忘记了。

　　不过凌宵天注意到，每日早朝上，官员递上来的折子里有关边境军队拖欠军饷的事情越来越多。

　　兵部官员每天来来往往，桌案上堆积的折子已经快成了一座小山。

　　晚上，十一不可置信的盯着那堆折子，“这些全都是讨债的折子？”

　　“这只是一部分。”凌宵天淡淡道，一边埋首书写。

　　十一随手抽出本折子来，打开看了看：北方军拖欠军饷三年……西南军拖欠军饷两年……粮草物资短缺，铠甲锈烂……

　　没想到先帝在位时，已经把国库的钱花到这个地步了吗？

　　十一不禁有些发呆。

　　他第一次深切的体会到这个高高在上的皇位，其实并没有看上去那般荣耀。

　　水能载舟，亦能覆舟。


第737章 朕看看你们谁最肥，御书房内的旖旎

　　国库空虚，短时间内凌宵天根本就没有办法弄到钱来平息这些不安的因素。

　　“六哥，你打算怎么办？”十一问。

　　凌宵天放下毛笔，端详着自己刚才写的字，“你觉得国库空虚应该如何处理？”

　　“增加税收。”十一脱口而出。

　　“你觉得短时间内百姓能拿得出这些钱吗？”凌宵天反问。

　　十一愣了愣。

　　的确，在短时间内。增加税收并不是个好方法，而且还会引起民怨。

　　“议罪银！”十一眼睛突然一亮。

　　凌宵天笑了，“你知道的还不少嘛。”

　　十一得意道，“好歹我也是六哥教出来的。”

　　议罪银其实就是变相的敲诈那些犯罪的官员，只要他们缴纳大量的银子，便可抵其所犯下的罪行，缴纳的银子越多，罪行就越轻，有时甚至还可以直接获得赦免。

　　“不错。”凌宵天点头，“是个法子。不过之后它可能会带来不少麻烦，那些犯罪的官员以后会隐藏的更深，而且他们也很可能因此心中抱有怨恨，很容易引发内乱。”

　　十一托着下颌，沉思着，“实在不行就只能先动用皇上自己的小金库了。”

　　此言一出，凌宵天“噗嗤”笑出声来。

　　“朕才上位。像是有小金库的样子吗？”他摊开手道，“朕到现在还欠着你皇嫂的银子呢。”

　　十一惊讶道，“对了，六嫂是奇珍楼的人，六哥可以问奇珍楼借银子出来！”

　　奇珍楼完全可以称得上是富可敌国。

　　“不到万不得已，朕不想借用奇珍楼的力量。”凌宵天正色道。

　　十一道：“我明白。六哥是不想让六嫂为难吧。”身为皇帝，竟然还要向妻子的娘家借钱，这样的事不论换成谁想来都是难以接受的。

　　就在这时，门外传来贾公公的声音：“皇后娘娘到！”

　　十一与凌宵天同时望向门口。

　　只见苏白桐手里提着盒食走进来。

　　十一立即从椅子上跳起来，“六嫂送好吃的来了，见者有份！”说着冲上去接过她手里的食盒。

　　凌宵天笑骂道：“这是朕的夜宵，你也敢抢？”

　　十一把食盒放在桌上，打开后叹息道：“要是御膳房做的点心我就不抢了，六嫂做的东西实在是忍不住啊，你看，这手自己就动起来了……”

　　苏白桐面带微笑。看着十一调皮的向自己眨了眨眼睛，先捻了块芙蓉糕塞进了嘴里。

　　凌宵天笑的无奈。

　　苏白桐亲手冲泡了壶香片茶，凌宵天跟十一吃了点心后重新坐下来。

　　苏白桐随手在桌案上抽了本折子看了起来。

　　十一担心的看了凌宵天一眼，女子是不能参政的，苏白桐这么随意的翻看奏折，他生怕凌宵天会不高兴。

　　凌宵天见苏白桐在看折子并没有出言制止。

　　苏白桐一连看了几本才将折子放回去。

　　“皇后觉得此事当如何处置？”凌宵天看向她。

　　苏白桐这才发现，凌宵天跟十一全都在盯着她看。

　　“我只是随便看了看……”她搪塞道。

　　“朕只想听答案。”凌宵天戏谑道。

　　苏白桐微侧着脑袋。似乎认真的思索着，“国库空虚并不是一朝一夕造成的，在先帝时就已然出现兆头，户部官员想必早就心里有数，现在这些事情突然被翻到台面上，想来是有人故意为之，为的就是让皇上束手无策。”

　　“你觉得此事是何人所为？”凌宵天问。

　　苏白桐露出无奈的神色，她平日身在后宫，根本就没有什么机会见到朝中的那些官员，自然也没有什么机会用阴阳眼观察他们。

　　凌宵天将奏章放桌上重重一放，“明日早朝，你随朕上殿！”

　　十一差点咬了舌头，“六哥……”

　　“放心，朕会让她躲在帘子后面。”凌宵天道。

　　十一不知道苏白桐阴阳眼的事，最后只得满腹狐疑的离开。

　　凌宵天这才单独与苏白桐商议起正事来，当他说到十一提出向奇珍楼借银时，苏白桐微笑道，“其实还有一个法子。”

　　“什么法子，你说说看？”

　　“充公。”

　　通常犯下大罪，被抄没的家产都要被充公。

　　被查抄的官员越大，贪污的年头越多，最后充公时得来的银子也就越多。

　　凌宵天抚掌大笑，“这个办法好，朕要先看看，哪只最肥。”

　　那些官员要是听到皇上这话，只怕是要惊的连头发都要立起来了，敢情皇帝把他们当成猪来养了。

　　“眼下就有只肥的。”苏白桐悠悠道。

　　凌宵天立即会意，她所指的就是管丞相府。

　　“没想到桐桐还是个记仇的。”凌宵天唇角微扬，迸出一道好看的弧线。

　　“我想我还没大方到别人想要我的命，我还要笑脸相迎吧？”苏白桐据理力争。

　　“说的也是，桐桐向来都是个大度的，就连管湘君定制的香料都要亲手调配，你就不怕她真把我的心勾了去？”柳叶似的眉梢扬了起来，凌宵天伸手拉过她的手，迫使她向自己身上靠过来。

　　“皇上的心也会被人勾走？”苏白桐故作惊讶。

　　“你对朕就这么有信心？”

　　“你的心不是在我这里吗？”苏白桐俯视着他，清透的眸子里闪动着丝丝笑意。

　　没想到竟被她反将了一军。

　　看着她的眼睛，清透的双眸就像湖面，倒映出他的影子。

　　“原来朕的心是在你那里……难怪晚上看不到你就睡不着呢。”抓着她的手腕向怀里用力，龙袍云袖从她的腰侧环过去，将她拢在怀中。

　　“今晚你就留在这边……别回去了。”凌宵天小声道。

　　“皇上日理万机，臣妾在这恐会耽误皇上。”苏白桐一脸正色。

　　“可你若是回去了，岂不是要把朕的心也带走了，还怎么用心政事。”说着冠冕堂皇的话，手却不老实的按住她的后脑，逼迫她将嘴唇贴在他的唇上。

　　冷梅香丸的气息扑面而来。

　　温热的触感，儒软而甜蜜，还带着些许芙蓉糕的味道。

　　苏白桐不由自主的闭上眼睛。

　　凌宵天呼吸渐变，收紧双臂，让她的身体完全贴在他的怀里。

　　“桐桐……”迷离的声音带着暗哑。

　　苏白桐知道，如果她不阻止，接下来很快就要变成另外一番景象了，可是这里是御书房，她绝不能让他在这里乱来……

　　“皇上，太后派人过来了，求见皇后娘娘。”贾公公的声音突然出现在门口。


第738章 温然离京，重新选择目标

　　旖旎的气氛瞬间就被打破了。

　　凌宵天僵在那里，双手还搂在苏白桐的腰间。

　　贾公公也没想到皇上竟然在书房里跟皇后亲热，吓的低着头直盯着地面。

　　“太后？”苏白桐好不容易才想起现在的太后就是以前的温然公主。

　　“她要见我？”苏白桐意外道。

　　自从凌宵天登基以来，温然就一直住在深宫里，根本连面都不露。

　　“她可能有事想求你。”凌宵天先将贾公公打发了出去，然后才对苏白桐解释道：“我曾答应她。待局势安定下来，会秘密送她离开大燕。”

　　“她要回齐国去？”按说太后的身份已是相当尊贵，没想到温然竟不想留在宫里。

　　“我已派了墨云峰将军秘密护送她离京，对外就说她去皇陵为先帝护陵。”

　　“要是被人发现怎么办？”苏白桐问。

　　凌宵天笑了笑，“反正这个太后手里又没有什么实权，没人理会这个，等过个一年半载就不会有人再记得这件事了。”

　　一个没有权势的太后，或生或死，对于朝臣来说都是无关紧要的存在。

　　苏白桐带着慧香离了御书房。

　　前来迎接她的是温然身边的侍女尘星。

　　温然如今住在宁慈宫里，身边宫女也不多。除了苏白桐外，凌宵天根本就没有纳其他后宫，所以这边平日根本连个闲人的影子都看不到。

　　苏白桐进了大殿，上前施礼。

　　温然满不在乎的哼了声，“什么太后，不过是个笑话而已。”

　　这个话头苏白桐不能接，只好静静等着对方先开口。

　　温然向尘星使了个眼色。尘星将殿内的其他宫人全都遣了出去。

　　“我需要一些特殊香料跟药丸。”温然压低声音，眼睛里亮晶晶的，这个模样不禁让苏白桐想起当初在敖狼的利齿部落，第一次见到温然时的场景。

　　“你真的要回齐国去？”苏白桐意识到对方是认真的。

　　“当然要回去，真不明白这宫里有什么好的，你们大燕国竟有那么多女人想要挤进这个地方来。”

　　苏白桐苦笑。其实她也不明白。

　　明知进来便是刀山火海，可是却偏偏无法拒绝权势的诱惑。

　　苏白桐又细问了一遍温然所需的香料品种，商定在十日后交货。

　　“至于订金么……”温然打量着她所在的宁慈宫，“这里的东西你随便拿就是。”

　　苏白桐微微扶额。

　　这宫里所有的东西都是属于皇帝的，就算她拿了也不能换成钱。

　　“算了，就当做送你的践行礼吧。”苏白桐也不再提钱的事。

　　十日后，苏白桐亲自带着制好的香料去了宁慈宫。

　　第二天一早，京都的城门才刚刚开启，四辆马车顺着宫门鱼贯驶出。

　　尘星偷偷掀起车帘的一角向外面张望着。

　　“公主，我们真的离开宫里了！”

　　温然玩弄着戴在手指上的狼首戒指，“我早就说过。会有这么一天的。”

　　“可是回去后齐王要是再把您嫁出去怎么办？”尘星担心道。

　　在齐国，女子再嫁并不是件什么奇怪的事，特别是像温然这种身份。

　　“谁说我要回到父王那里？”

　　“公主您不想回去？”尘星觉得自己有些弄不懂了，既然不想回到齐王身边，那她为何还要急着离开大燕？

　　“我要去利齿部落。”温然一字一顿，“我要嫁的男人，必须是齐国第一的勇士。我要让他给我献上一千颗森浴族人的头颅为聘礼……”

　　马车出了城门，向着齐国的方向，绝尘而去。

　　管丞相府。

　　管湘君的身体一天天好起来。

　　伤痕逐渐愈合，剩下的那条腿也能动了，不过因为筋骨伤的厉害，就算伤处愈合了，那腿却变得像麻花一样，总是扭着。

　　管湘君每次更衣时看到自己的腿都会伤心欲绝。

　　管夫人生怕她会想不开，派人盯着她，不管白天还是晚上。

　　这一日管湘君又在屋里发脾气，外面有丫鬟道：“老爷来了。”

　　管丞相进了屋，看见管湘君坐在床上，垂下来的裙子里显得空荡荡的，不由得深深叹了口气。

　　“既然身子好些了，就不要天天闷在屋里，没事时也要去外面走走。”他劝道。

　　天气渐暖和了，枝头上已结出嫩绿的叶芽，可是这些对于管湘君来说，已经再也没有任何的吸引力。

　　她的一生已经毁了。

　　毁在了正月十五的花灯会上，毁在了戏园的驯兽台下。

　　管丞相见女儿木然的坐着，不由怒道：“才失了一条腿你就变成这个样子了吗？以前我都是怎么教你的？”

　　管湘君眼珠转了转，好像才看到管丞相站在她的面前。

　　“父亲……”她忍不住要哭出来。

　　“事到如今哭有什么用？”管丞相冷冷道，“要想成就大事，连这点挫折也经受不得，还怎么配称京都第一才女。”

　　“什么第一才女，女儿如今只是个笑话罢了……”

　　管丞相冷笑道，“你觉得自己容貌如何？”

　　管湘君看向桌上的铜镜。

　　这次“意外”所幸没有伤到她的脸，她的容貌依旧。

　　“就算失了腿，你仍然有这容貌，有这一身的才华。”

　　“可皇帝是不会娶我了。”管湘君幽幽道。

　　“应该说是……现在的皇帝不会娶你。”管丞相咬牙道。

　　管湘君一愣，抬头向父亲投去不解的目光。

　　“既然这个皇帝不肯听摆布，那就不如换个更听话的人来。”管丞相压低声音狠狠道。

　　“父亲……您的意思是……”管湘君眼睛不由得一亮。

　　“如今能够继承皇位的人除了被囚禁在宫里的四皇子外，还有十皇子跟十一皇子。”管丞相沉吟道，“除此之外，宫里还有三个尚在年幼的皇子，不过你要选的是一个能够被你辅佐，处处都要依仗着我们的皇子。”

　　管湘君低头看了看自己的腿。

　　“父亲，我懂了。”与其自哀自怜下去，不如主动去找出路，“请父亲帮忙安排下，我要进宫谢恩。”管湘君眼底闪耀起灼灼光华，仿佛要将她整个人都点燃一样。


第739章 回眸梨花春带雨，管丞相的邀请

　　皇宫。

　　早朝后，凌宵天召见了几位户部的官员在盘龙殿议事。

　　贾公公进来小心翼翼道：“皇上，管丞相的女儿管湘君进宫来谢恩了。”

　　“谢恩？”凌宵天头也不抬。

　　一旁站着的几位户部的官员悄悄交换了下目光。

　　“知道了。”凌宵天随口说了句，然后便接着与官员继续议事。

　　贾公公站在门口，等了半天也不见凌宵天发话。

　　两个时辰过后，户部的官员陆续离开。凌宵天这才起身在殿内活动了下身子。

　　“皇上，午膳在哪里用？”贾公公问。

　　以往苏白桐出宫去香阁时，他午膳时都是自己在盘龙殿里用的，可是这几天苏白桐没有去香阁，所以凌宵天道：“去凤仪宫吧。”

　　贾公公尾随凌宵天离了盘龙殿，凌宵天也没有坐御辇，而是信步而行，打算穿过后面花园抄个近路。

　　盘龙殿的花园入口处有一块形状奇特的山石，乃是为了取其“开门见山”之意，山石左侧有一大片花坛。而右侧则有个供人休憩的亭子以及水池。

　　贾公公远远就看见亭子那边有一个女子坐在那里，背着身子面对着水池，肩膀微微颤动，好像是在哭。

　　“皇上……”贾公公犹豫着，不知该不该提醒凌宵天。

　　凌宵天其实早就看见了那边的人影。

　　他停下脚步，打量着那个女子，故意提高声音道：“她是谁？为何会在这里？”

　　贾公公嘘声道：“皇上。这是管丞相的女儿管湘君，今天她是进宫来谢恩的。”

　　“哦……”凌宵天好似如梦方醒。

　　按说他们在这里说话，亭子那里应该也能听到声音，可是那女子只是一味的对着水池哭，连头也不回。

　　凌宵天这才发现管湘君竟然坐着一架轮椅，“看来管小姐心情不太好。”

　　贾公公咧了咧嘴。这种话可怎么让他接哟，哪个大家闺秀少了条腿后会还能保持着乐观的心态。

　　凌宵天抖了抖衣袖，“既然她心情不好就别让人去打扰她了。”言罢，竟然扬长而去。

　　贾公公愣了愣，只好吩咐身边的小内侍：“都不要去打扰管小姐，就让她在那里哭个够好了，皇上也是够仁慈的……”

　　管湘君背身坐在轮椅上，这些话听得一字不露，险些将手心攥出血来。

　　她进宫来谢恩，就算皇帝不肯见她也至少要让人知会她声，给个话。结果让她在外面晾了好几个时辰不说，现在还赚了个“仁慈”的名声。

　　一般男子在这种情况下不是都应该上前说几乎句安慰的话吗？

　　她紧紧咬着嘴唇，不让自己哭出声来。

　　她不知道自己在这里坐了多久，春寒料峭，她的身体早就冷的失去了知觉，因着在宫里她身边没有丫鬟跟着，所以只能一个人慢慢转动着轮椅往回走。

　　手指冷的发僵。轮椅走的越发的慢。

　　内侍们看到她全都远远躲开。

　　皇上发了话，不让人去打扰她，他们才犯不上主动上前帮忙，管湘君又不是他们的主子。

　　管湘君刚穿过一道月亮门，忽然看见十一殿下匆匆往这边过来。

　　她眼珠一转，迅速从轮椅上倒下来，扑倒在冰冷的地面上。

　　十一走行匆忙，刚冲进月亮门险些踩到地上的管湘君。

　　十一急忙闪开，不过还是踩到了管湘君的衣袖。

　　十一低头一看，只见一个人女子倒在那里，边上还横着把轮椅……她的腿……

　　地上的女子这时抬起头来，脸上隐隐可见泪痕。

　　“十一殿下，臣女不是故意失礼，实在是……起不来……”

　　十一没想到这人竟然是管湘君，想起那天在戏园的一幕，她变成现在这个样子也算是咎由自取。

　　不过她这模样不知怎么就让他想起当初自己双腿无法行走时，整日只能以轮椅代步的苦楚了。

　　他看向周围，想要寻个内侍过来。

　　可是那些内侍早就躲的无影无踪，十一只得伸手将轮椅拉到管湘君近前。

　　“你能自己坐上去吗？”

　　管湘君咬着嘴唇一副要哭出来的样子，使劲点了点头。

　　于是十一替她扶着轮椅。

　　可是管湘君折腾了半天也坐不回去，只累了一头的汗。

　　十一无法，只好搭了把手，将她扶了上去。

　　“多谢十一殿下。”管湘君含泪道谢。

　　十一不禁有些奇怪。

　　按说女子沦落到这般田地，只怕是再也没脸见人了，怎么还能自己进宫来。

　　而且她也没有躲闪开他探究的目光，小鹿般温润的眼睛里含着大颗大颗的泪水，倔强的却不肯让它们流出。

　　十一神情恍惚了一下，但很快就恢复了正常。

　　管湘君愣了愣，她对于自己的各种表情可以称得上是拿捏的极为到位，刚才她那表情可以称得上是极为惹人怜爱，就算女子看了也会跟着心疼几分。

　　可是十一竟这么快就恢复了正常。

　　“十一殿下，您怎么还在这呢？”不知从哪里突然冒出一个内侍来，“皇上正在到处寻您呢。”

　　“哦，皇上现在何处？”十一问，丢下了管湘君，跟着那内侍匆匆走了。

　　管湘君坐在轮椅上望着十一的背影。

　　十一走出一段距离后突然回了下头，正好看见管湘君梨花带雨的望着他的模样。

　　管湘君适时的转回身，费力的转动着轮椅出了月亮门。

　　其实她并不知道十一会回头看来，不过对于这种事，她驾轻就熟，为了那万分之一的可能，她也要保持着完美的怜人之姿。

　　幸运的是，十一真的回头了。

　　她精心做出的表情果然没有白费。

　　十一过后很快就把这事忘记了。

　　凌宵天这几天一直在处理国库的事，整日都在与户部官员打交道，所以十一与凌静潇就分担了大部分政事。

　　这天刚散了早朝，十一还没离开大殿，管丞相突然过来道：“十一殿下请留步。”

　　十一不解的停下脚步，看向管丞相。

　　“丞相大人何事？”

　　“下官今日备了些酒菜，还请十一殿下赏光。”

　　十一正想拒绝，这时管丞相突然上前一步，压低声音在他耳边道：“下官最近得到些消息，户部有些官员监守自盗，下官想在报给皇上前，先与殿下商议下。”

　　十一想了想，“好，晚些时候我再过去。”

　　管丞相拱手施礼，隐住眼底一闪而过的精光，“那下官就先回府恭候了。”


第740章 十一去了何处？惹恼凌静潇

　　凤仪宫。

　　御书房，凌宵天正将按照苏白桐口述，写下来的官员名单交给凌静潇。

　　“这些人都有问题，先紧着六部要员查办。”凌宵天叮嘱道，“千万不可走漏风声。”

　　凌静潇颔首将名单接过，“对了。十一呢？”他随口问了句。

　　凌宵天诧异的抬起头来，“他早就出宫去了，没有去你府上？”

　　凌宵天原本想给十一也在宫外安排府邸，可是十一却死活不肯，非要跟凌静潇住在一起。

　　凌静潇知道十一是觉得一个人住太过寂寞，所以便允了。

　　“没见他回去。”

　　凌宵天愣了愣，“他能去哪里？”

　　凌静潇摇头，在京都这边，除了宫里，十一对外面根本不熟。也没有什么相好的友人。

　　“鬼面！”凌宵天朝外唤了声。

　　鬼面进来，拱手道：“皇上有何吩咐？”

　　“你去打听下，十一出宫后去了哪里？”

　　“是。”鬼面转身出去了。

　　凌宵天又跟凌静潇商议了会政事，贾公公在门外传话，“皇后娘娘到。”

　　凌宵天看了眼滴漏，“今天这夜宵送的可是有点早。”

　　这时候外面天色才刚刚擦黑，晚膳他们还没用呢。

　　苏白桐带着慧香走进来。慧香手里提着两只食盒。

　　“十一竟然不在？”苏白桐意外道，“昨天他特意求我做了香菇馅的蒸饺，难道他先出宫了？”

　　凌静潇抬眼飞快的看了下凌宵天。

　　凌宵天脸上的笑容也收了收。

　　十一最喜欢吃苏白桐亲手做的吃食，他怎么可能会忘记。

　　“十一不知跑到哪里去了，我已经让鬼面去找了。”凌宵天道。

　　书房里的气氛明显压抑起来。

　　两个食盒放在那里，里面隐隐散发出香菇蒸饺的香气。可是谁也没有去打开它。

　　苏白桐坐在书房里间的软榻上，随手翻着书。

　　“皇上……”不多时，鬼面从外面进来禀道，“有人看见十一殿下出宫后往管丞相去了。”

　　凌静潇一愣。

　　“你能确认消息无误？”凌宵天沉声问。

　　“宫门外的禁卫军亲眼看见十一殿下骑马出的宫门。”

　　凌宵天略微思索的功夫，忽听一侧苏白桐道：“快些让鬼面带人去管丞相，务必要将十一殿下接回来。”

　　鬼面看向凌宵天，等他发话。

　　凌静潇这时却猛地站起来，“小僧随鬼面大人走一趟。”

　　凌宵天点头，“如此最好。”

　　凌静潇与鬼面匆匆出门去了。

　　凌宵天回身对苏白桐道，“你刚才可是用了阴阳眼？”

　　“是。”苏白桐在鬼面进来时就使用了阴阳眼看过去，在虚幻中。她确实看到了十一，只不过……当凌静潇带人找过去时，她不知是否来得及。

　　凌宵天好不容易才忍住没有向她打听有关她看到什么的问题。

　　自从她告诉他使用阴阳眼乃是逆天而行，会折损自身后，他便再也不主动问她都看到了什么。

　　她说，他便信。

　　管丞相府。

　　凌静潇与鬼面等人赶到管丞相府门外。

　　鬼面上前叫门。

　　管府的下人伸出头来，正对上鬼面阴冷的脸。吓的一缩脖子，“各位爷这是要找谁？”

　　“管丞相在吗？我们来接十一殿下。”鬼面冷声道。

　　管府下人缩回头去，过了好长时间，府门才打开。

　　“十一殿下与我们老爷在后园饮酒呢。”有下人道。

　　凌静潇一语不发直接往里便闯。

　　“哎……”管府下人想要上前阻拦。

　　鬼面挥手将他推到一边，厉声呵斥，“十殿下岂是你这奴才能碰的！”

　　那下人只好闪身让开。

　　就在这时，管丞相带人迎出来。

　　“原来是十殿下到访，真是稀客。”管丞相笑脸相迎。

　　凌静潇单手竖掌，只回了半个佛礼。

　　管丞相笑道：“这么晚了，十殿下来府上可是有什么要事？”

　　“小僧来接十一弟回去。”

　　管丞相眼光忽闪，“时才十一殿下与下官在园子里饮酒，这会正在厢房那边歇息呢，十殿下只需派人来知会声就是了，下官自会派人护送十一殿下回去。”

　　“十一在何处？”凌静潇完全无视了管丞相的寒暄示好，直入正题。

　　管丞相只好带了他与鬼面往后园去。

　　园子里还残留着美酒的香气，显然这边才刚撤席不久。

　　管府下人引着鬼面来到厢房门外，鬼面推门进去，却是一愣。

　　里面根本就没有人。

　　“管大人，十一殿下不在屋里。”鬼面半眯起眼睛。

　　管丞相故作惊讶，“怎么会……时才下官亲眼见十一殿下进来这里歇息。”

　　就在这时，从外面跑进来一个婆子，惊慌失措的禀道：“老爷……不好了，您……您快去小姐那边看看吧……”

　　凌静潇心头猛地一跳。

　　管丞相呵斥那婆子，“小姐又怎么了，晚膳时不是还好好的吗？”

　　“是……是十一殿下……他不知怎么走到小姐那边园子里去了……”婆子慌张道。

　　凌静潇只觉脑子里“嗡”地一声。

　　鬼面也有些着了慌，他偷眼去看凌静潇，却见十殿下面色从容，虽然脸色显得有些差，可是却没有露出任何惊慌之色。

　　“管丞相头前带路吧。”凌静潇淡淡道。

　　一行人急匆匆来到管湘君的园子里，屋里隐隐传来女子的啼哭之声。

　　管丞相大步上前就要推开房门，凌静潇却先一步出手，直接将管丞相的手挡住了。

　　“十殿下，你这是何意？”管丞相怒道。

　　“管大人就想这么直接进去吗？”凌静潇一身素色僧袍，身姿挺拔，柔和的面容此刻却散发着冰冷之气，一双星眸熠熠生辉，让人无法忽视他的皇子身份。

　　这种高贵是出自骨子里的，非是刻意假扮出来，也绝非是能模仿得出来的。

　　面对着这样的凌静潇，管丞相只觉得背后汗毛倒竖，心中暗暗腹腓：十殿下不是俗家弟子吗，为何眼神竟会如此凌厉……

　　管丞相只好退让开，叫了两个婆子来将房门打开。

　　鬼面等人站在远处静静等着。

　　屋里女子的哭声越来越大，管丞相几次想要进去却都被凌静潇的眼神压制住了。

　　“管丞相急什么？”

　　“下官女儿在里面，如何不急！十一殿下今天饮了不少酒，只怕是……”

　　“十一殿下至今也没有出声，难道管大人就不觉得奇怪么？”

　　过了一会，两个婆子推着一架轮椅出来，上面坐着脸色苍白的管湘君。

　　衣衫不整，头发微微有些凌乱。

　　“管小姐不用急，先整理好衣裳再出来也不迟。”凌静潇冷冷道。

　　若是真的受了侮辱，哪有女子会故意做出这样的打扮出来见人。

　　管湘君心中一惊。

　　凌静潇这时却绕过轮椅大步进门去了。

　　绣床上凌乱不堪，十一躺在床上脸色泛着异样的潮红，就连中衣都被扯开了。

　　凌静潇眸光越发深谙，探手扣向十一的脉门。

　　在触到十一脉门时，凌静潇不由得一愣。

　　这个脉象，竟然是……


第741章 刺中死穴，自封经脉

　　凌静潇扣向十一的脉门，神色骤然剧变。

　　十一的心跳极弱，就像是被封住了经脉……

　　他一把扯开十一的中衣，只见十一左侧的胸口插着一只女子的发簪。

　　那个位置对于习武人来说，相当于死穴。

　　“来人！”凌静潇厉声喝道：“快请大夫。”

　　鬼面没等管丞相开口便先打发了自己手下去请大夫。

　　管丞相站在那里不明所以，“十殿下。今日之事你想如何处置，下官小女才年方十七，尚未许配人家，出了这种事总要有个交待……”

　　“交待？”凌静潇语气微冷，“十一殿下是何时到这园子里来的？”

　　管丞相愣了愣，“应该有一阵了吧……”

　　凌静潇叫过刚才报事的那个婆子，“你说，十一殿下是什么时候到这边来的？”

　　那婆子支支吾吾，“差不多有两盏茶的时间吧……”

　　凌静潇冷笑，“这么说十一是被你们抬进这园子来的。”

　　“十殿下。这话可不能乱说。”管丞相怒道，“我们刚才亲眼看见十一殿下与我女儿在屋里，你这是想抵赖不成！”

　　凌静潇冷笑，“真是奇怪了，十一身体死穴被刺中足有半个时辰，你们府上真是好规矩，男子进了小姐园子。这么久才来报给你知晓。”

　　管丞相脸色一僵，“什么死穴？”他只是将十一用药酒迷倒后命人抬到屋里，并没有刺什么死穴啊。

　　“管丞相还想抵赖不成？”凌静潇反将他刚才的话还了回去。

　　试问一个早就被刺中死穴昏迷的人，怎么可能对女子做出非理之事来。

　　就在这时，鬼面带着一名大夫匆匆赶来。

　　众人在门外等了一柱香的功夫，大夫满头大汗的出来。慌张道：“恕草民无能，殿下还是快些去请御医来诊治吧。”

　　凌静潇快步进了屋，看向床上的十一。

　　大夫急道，“草民用了针，但是却无法打通死穴的经脉，再拖下去怕是危险了……”

　　凌静潇再次伸手探查十一的脉门：心跳更加的微弱了。

　　“备车，送十一殿下入宫。”凌静潇果断吩咐道。

　　鬼面立即派人去准备了。

　　“十殿下，此事绝不能就这么算了，你若不能给下官一个满意的答复，下官不介意去向皇上讨个说法。”管丞相拦住凌静潇。

　　凌静潇眸光微凛，“管丞相。做事不可太绝。”

　　“殿下此言何意？”

　　“小僧本不喜管这些琐事，不过若是因此而伤到十一，小僧不介意破戒沾血诛你满门！”

　　此言一出，不但管丞相惊住了，就连鬼面等近卫军也全都惊骇不已。

　　谁不知道十殿下的脾气最好，又是俗家弟子，那些打打杀杀的事情从来都不会主动沾边。

　　可是他现在竟能当着管丞相的面说出这种话来。

　　如海上月明般的眸子此刻深谙的如同漆黑的夜。无任何波澜，冰冷无情面孔，就算眼前有千军万马，他也不会生出一丝一毫的动摇。

　　管丞相原本还想说什么，可是却被凌静潇的骇人目光惊的动弹不得。

　　凌静潇僧袍轻扫，带着鬼面等人，抬着十一离了管丞相府。

　　皇宫。

　　贾公公进来禀道：“十殿下回宫了。”

　　凌宵天立时站起身来，“十一呢？”

　　“被送往潇湘斋了，太医院的人也正在赶过去。”

　　“十一被伤了？”凌宵天问。

　　“是。”

　　凌宵天对苏白桐道，“我先过去看看。”

　　“还是一起去吧。”苏白桐道，并吩咐慧香，“去把我的香盒取来，送到潇湘斋去。”

　　天色将明。

　　十一躺在窗边的床榻上，微微睁开眼睛。

　　“殿下醒了？”身边传来女子低低的声音。

　　十一猛地清醒过来，腾地坐起来，左侧胸口一阵撕裂般的疼痛。

　　“嘶……”他捂住伤处倒抽着冷气。

　　“还能感觉到疼，看来是真的醒了。”苏白桐的声音响了起来。

　　十一转过头，赫然看见屋里坐着三个人，全都沉着脸，气氛压抑。

　　“六嫂……”十一咧了咧嘴，“六哥……十哥……”后面的声音渐渐低了下去。

　　凌宵天与凌静潇都黑着脸，谁也不去看他。

　　苏白桐向慧香示意，“把醒酒汤给十一殿下送过去。”余在找才。

　　慧香端着玉碗走过来，碗里装着黑乎乎的汤水，光是闻上去就令人作呕。

　　十一露出可怜的模样，“六嫂，这真的是醒酒汤么？”

　　苏白桐挑眉，“当然是醒酒汤，喝了它还能让你的脑子更清醒。”

　　十一本不想喝，可是凌静潇的目光正好扫过来，眼底的冷意让十一打了个哆嗦。

　　“喝完了还能有糖吃吗？”十一弱弱的问了句。

　　“吃！吃！再吃就把你的脑袋也给吃没了！”凌宵天怒道。

　　十一把心一横，闭上眼睛，一口气将那黑乎乎的东西全都喝了下去。

　　慧香接过空碗，十一趴在床边干呕。

　　这种可怕的味道，怎么可能是醒酒汤！

　　不过十一心里清楚，面前这三个人是绝对不会害他的。

　　苏白桐微微叹了口气，吩咐慧香：“把玫瑰糖拿出来块给十一殿下压压惊。”

　　慧香强忍住笑，从瓷罐里夹了块苏白桐自制的玫瑰糖出来。

　　十一将糖塞进嘴里，浓浓的玫瑰香气弥散开来，压住了喉咙里不断上涌的药味。

　　“你打算什么时候娶管丞相的女儿进门？”凌宵天突然开口道。

　　十一险些被这话惊的直接被糖卡住了嗓子。

　　“六哥……我错了……”

　　“管丞相为何要请你去他府上？”

　　“他与我说户部有几位官员有问题，他查到些事情，但是却因为没有证据不敢向皇上禀明，所以才想与我商议。”

　　“然后呢？”凌宵天的桃花美眸中浮起一层深幽暗。

　　“其实我是加着小心的，酒也没喝多少，只不过最后那杯酒好像有些问题，喝了之后就头痛的要命，然后管丞相便命人将我送去休息……”

　　“是谁刺了你的死穴？”凌静潇插了句。

　　“是我自己……”十一讪讪道，“我觉着有些不妙，就在管湘君靠过来时拔了她的发簪，刺了自己的死穴。”

　　凌静潇脸上闪过一丝惊讶。

　　没想到十一还真是留了个心眼，宁肯强行封了自己的经脉也不肯让管府捉了把柄。

　　只可惜，此事没这么容易解决。


第742章 定情的香囊？

　　自从十一在管丞相府出事以后，凌宵天便将他强行留在宫里。

　　凌静潇每日都在帮着凌宵天忙于朝政，根本连面都不露。

　　“六嫂，你说十哥是不是生我的气了。”十一无聊的托着下颌，望着坐在桌案对面看书的苏白桐。

　　“气的还不轻。”苏白桐直言不讳。

　　十一懊恼的叹了口气，“就连六哥也不理我了。”

　　苏白桐抬头看了他一眼。“其实就连我也不想理你了，干脆让你娶了管湘君回去当正妃得了。”

　　十一吓的差点跳起来，“六嫂，您别开玩笑了，我怎么会娶那种女人！”

　　“睡都睡了，你还想抵赖？”

　　“……什么睡了……六嫂你可是女子，这种话也敢说……”十一红了脸，嘴里愤愤嘀咕道：“六哥也不管管你。”

　　“我说的可有错？”苏白桐挑眉。

　　“我自封经脉，能做出什么事来？”十一不服气。

　　“人言可畏，这事你知我知。可是传到外面去却不是这么回事了，管湘君腿残了，在别人看来，定是你强行去了她的园子，至于你有没有动她，那些事已经不重要了。”

　　十一惊的呆愣在那里，“难道……难道真的要我娶了她？”

　　“管丞相已经递了折子。求皇上赐婚了。”苏白桐道。

　　十一万分委屈的抱着脑袋，“六嫂，我真的错了，求你帮帮我吧。”

　　“其实娶了她对你也没什么损失。”苏白桐分析道，“娶了她，管丞相就会为你所用。虽然相对的，他也在同时利用你，管湘君虽然残了腿，不过她还有容貌，还有才华，可以帮你出谋划策，要想成大事，身边总要有这么个女子相伴。”

　　十一冷哼一声：“六嫂，你当我是小孩子吗，成大事？十哥第一个就会弄死我，我能有今天还不是因为有你跟六哥护着。你真当我良心被狗吃了……”

　　苏白桐淡淡一笑，伸手摸了摸十一的脑袋。

　　十一红着脸扭头避开，“不准摸我的头，我比你大！”

　　“我是你嫂子。”

　　十一无言以对。

　　苏白桐把他头发揉了个乱七八糟，十一气的直瞪眼睛。

　　“这个给你。”苏白桐丢给他一只香囊。

　　“送我的？”十一拿起香囊不解的打量着。

　　“是送给你心上人的。”苏白桐脸上带着别有深意的笑，语气微冷。

　　到了晚上，凌宵天到了潇湘斋。与十一密谈了一个时辰。

　　第二天凌宵天终于允了十一出宫。

　　在宫里被关了几日，十一早就憋闷的快要发疯，骑马刚离开宫门，还没等他拐出第二个路口，忽然对面驶来一辆马车，横在了他的面前。

　　“十一殿下，我们小姐想见一见您。”一个丫鬟从马车里露出头来。

　　十一拉住马，打量着那辆马车，“你们小姐是何人？”

　　丫鬟压低声音，只说了句：“我们是管丞相府的……”

　　城中茶楼。

　　十一将马交给茶楼外的小伙计，提衣襟上了茶楼。

　　早有管丞相府的丫鬟在楼梯口等着他，将他带到三楼的一间雅室中。

　　管湘君安静的坐在桌后，身上穿着时下京都最流行的宝花式样云衫，外面罩着玫红色的褙子，秀发轻挽，整个人显得分外憔悴。

　　这还是十一第一次从正面直接打量对方。

　　“殿下请喝茶。”管湘君微收下颌，亲手将茶盏向他面前挪了挪。

　　“多谢。”十一道谢后坐了下来，不过并没有喝那茶水的意思。

　　管湘君神色似乎有些紧张，“殿下身体无碍了吗？”

　　“嗯。”

　　“那天之事，我知道殿下定然不是故意的。”

　　“嗯，不错。”

　　“家父向皇上求赐婚……想必让殿下觉得难做了吧？”

　　“是。”

　　这么直接的回答，让管湘君简直没法再把话说下去，她心念一转，迅速换上了一副垂泪欲滴的模样。

　　“殿下难道也像十殿下那样，以为是小女暗中设计，陷害于你吗？”

　　十一端详着管湘君，语气沉重，“是与不是……对于现在的我来说，还有什么区别吗？”

　　管湘君心中暗喜。

　　她不担心十一会恨她，或是怀疑她，只要她能给他带来好处，那么十一殿下就可能会接受她。

　　“我今天偷偷出来见您，就是有话想对您说。”管湘君正色道，“其实以殿下的身份，早就应该是王爷了，可是皇上却迟迟没有为您加封，您可知道这究竟是为了什么？”

　　十一眼中闪过一丝笑意，“哦？这事我还真没想过，管小姐说说看？”

　　丫鬟悄然退出雅室，反手将门带上。

　　一个时辰后，管湘君离了茶楼。

　　坐在马车上，她看着手心里的那枚香囊，不屑一笑。

　　一旁丫鬟见状道：“小姐，奴婢帮您把这东西收起来吧。”

　　小姐还未出嫁，身边不好留着男子送的东西。

　　“不。”管湘君将香囊放在鼻端轻轻嗅着，“十一殿下送的东西，我都要带在身边。”

　　“老爷要是知道了……”

　　“父亲不会怪我。”管湘君悠然道，“就是他吩咐我这么做的。”

　　今天她与十一殿下的一番话虽然不可能完全让对方相信自己，不过她相信，没有人能禁得住权势的诱惑。

　　她要让十一殿下明白，只要有了她的帮助，管丞相府就会站在他一边，别说是封王，到时就连皇位都触手可及。

　　十一送她这枚香囊，是否已经代表了他开始心动了呢？

　　车窗外，春风拂面，管湘君坐在车里，多日里沉闷的心情，一扫而空。

　　自从她失了腿之后，这是第一次，她感到了轻松。

　　就凭着她这一身的才学，还怕笼络不到好男人？父亲果然说的没错。

　　半个月后，皇帝似乎终于被管丞相那无休无止的折子打动了。

　　“御花园的桃花开了，明日让你女儿进宫来陪着皇后赏花吧。”凌宵天随口道。

　　管丞相心中大喜，忙跪下谢恩。

　　虽然皇帝没有亲口答应赐婚，不过召见他女儿进宫陪伴凤驾，这已然是有些松口的意思了。

　　第二日一早，管湘君精心打扮了一番，由管丞相亲自陪同，一起进宫见驾。


第743章 身子不适？腹部秒隆起

　　管丞相带着女儿进了宫。

　　令他有些意外的是，今天进宫来陪王伴驾的并不是只有他们。

　　凌宵天与十一殿下还有不少朝臣坐在御花园里谈笑风声。

　　苏白桐身边也聚着不少女眷，大家都有说有笑的。

　　管湘君刚一出现，所有人立时停住了说笑，全都向她看过来。

　　管湘君由宫女帮她推着轮椅，来到苏白桐面前。“见过皇后。”态度不卑不亢。

　　一旁的人群中不知谁发出“嗤”的一声冷笑，异常刺耳。

　　管湘君目不斜视，举止显得大方得体。

　　管丞相偷眼看向十一殿下，只见他望向皇后这边，好像……是在看他的女儿。

　　管丞相心中顿时大定。

　　本来嘛，同为皇子，为何他到现在还是个皇子的身份，凌宵天当了皇帝，竟连个王都不舍得封。

　　这事不管放在谁身上都不会好受。

　　众人在御花园赏花品茶，凌宵天时不时与管丞相搭着话。好像情绪极佳。

　　苏白桐坐了会便起身往花园深处去了，女眷们全都随尾前往。

　　管湘君也跟随在侧。

　　“听说这园子里有三株白桃，是先帝亲手栽种下的，也不知今年开没开花……”

　　“娘娘，您看这株桃花开的真是妙。”

　　管湘君听着周围女子的奉承，隐住眼底的不屑。

　　“管小姐为何不说话？”不知谁突然说了句。

　　立时，所有人的目光全都投到了她的身上。

　　谁不知正月十五那天她与皇后针锋相对。最后以惨败收场，今天她怎么这么安静。

　　管湘君努力使自己看上去显得很无辜，“没事……臣女只是有些累了……”

　　“你一直都是坐着的，还会累？”有人说了句。

　　看着管湘君身下的那架轮椅，人们嗤嗤笑出声来。

　　管湘君只觉胸口气血翻涌，她原本做了万全的准备。预备着皇后会趁机对她发难，可是让她没想到的是，为难她的却是这些平日里对她巴结着，奉承着的女人们。

　　墙倒众人推，这个道理她还是懂的。

　　不过仍是让她气愤难平。

　　“管小姐是哪里不舒服吗？”人群后传来悦耳的女声，“要不要招了太医过来帮你看看？”

　　苏白桐穿过人群，来到管湘君面前。

　　“没……没有……”管湘君刚想摇头，突然觉得腹部一阵疼痛。

　　“还是去请个太医来看看吧。”苏白桐吩咐道。

　　有内侍立即跑去请太医了。

　　管湘君本想阻拦，可是腹部却疼的更厉害了。

　　“啊……”到最后她实在忍受不住疼痛，一下子瘫倒在轮椅上。

　　这是怎么回事？

　　管湘君疼的满脸是汗，她从进了宫之后什么吃的也没有碰过。就是生怕自己着了别人的圈套。

　　为何会突然疼起来……

　　她伸手摸向自己的腹部。

　　也不知是不是她的错觉，她觉得这会功夫，腹部的位置好像鼓了起来……

　　凌宵天这时仍在园中的凉亭里与群臣品茶赏花。

　　就在这时，一个内侍匆匆来到凉亭下，跪倒在地：“启禀皇上，管小姐晕倒了，皇后请了太医过去。让奴才过来先给管丞相说一声。”

　　凌宵天看了眼管丞相，“你女儿身子不好怎么也不说声，早知如此朕就不让她来陪皇后逛园子了。”

　　管丞相心里“咯噔”一下。

　　凌宵天当众说他女儿身子不好，莫非是想搅了他们跟十一殿下的婚事不成？

　　凌宵天随口问了句那名报事的内侍，“太医怎么说？”

　　“管小姐不肯让太医诊脉，皇后娘娘只好把她安置在凭栏阁了。”

　　凌宵天似乎有些不悦，十一这时站起身来，“六哥，要不……就让管大人过去看看吧。”

　　“嗯，也好。”

　　众臣随着凌宵天起身，一同往凭栏阁去了。

　　刚到凭栏阁外，众人就看见皇后带着众位女眷聚在凭栏阁外。

　　风有些大，吹得苏白桐身上的凤袍乱摆。

　　“去取件薄氅来。”凌宵天吩咐一旁的宫女。

　　苏白桐看见凌宵天过来俯身施礼。

　　凌宵天伸手将她扶住了，“这么大的风还站在这，怎么也不披件厚点的衣裳。”

　　“臣妾见管小姐疼的厉害，可是她又不肯让太医上前，臣妾生怕再出个什么意外。”

　　众人看向管丞相的目光中全都带着些异色。

　　管府的小姐还真是能折腾，次次在宫里都有意外，这真的是意外么？还是为了想要引起别人的注意？

　　“臣可以进去看看小女吗？”管丞相上前施礼。

　　“去吧。”凌宵天点了头。

　　“六哥……”十一犹豫着，似乎也想跟进去。

　　“你先等在这里，等太医看过了再进去。”凌宵天露出一副不耐烦的样子。

　　说者无心，听者有意。

　　众人听了这话还有什么不明白的。

　　看来皇上已经是决定把管湘君许配给十一殿下了。

　　管丞相进了凭栏阁，只见管湘君躺在榻上，脸色发白，满脸都是冷汗，看那样子确实是疼的厉害。

　　“父亲！”管湘君见到父亲进来，想要硬撑着坐起来。

　　“怎么回事？”管丞相打量着她的脸色，压低声音问，“你可是吃了皇后赏的东西？”

　　“没……”管湘君摇头，神色惊慌，“父亲，快些带我出宫……”

　　管丞相眉头蹙起，“你究竟是怎么回事？现在就连皇上都惊动了。”他开始还以为女儿是装的，为了引起十一殿下的怜爱。

　　“父亲，先别问了，快带我出宫……”管湘君惊慌道。

　　“你倒底是怎么了？”

　　“我……我也不知道……”管湘君后面的话还没来得及说完，皇后带着周院使等人走进来。

　　“管小姐莫要再任性了，还是快些让太医看看的好。”苏白桐说完向一旁闪开，周院使上前来为管湘君诊脉。

　　有宫女上前将帕子盖在管湘君的手腕上，周院使上前刚要伸手，管湘君猛地收回手去，惊慌道：“不！我没病！”

　　“放肆！”管丞相生怕苏白桐会借着这个由头责难管湘君，于是主动开口呵斥道，“皇后娘娘担心你，还特意请了周院使过来，你莫要再耍性子了。”

　　“父亲，我真的没事！”管湘君想要坐起来，以示她的身体根本无事。

　　就在她坐起来的时候，搭在腰间的毯子滑了下去，露出了她隆起的腹部……


第744章 孩子是谁的？管湘君颜面无存

　　管丞相惊的瞪圆了眼珠子。

　　他看到了什么！

　　管湘君的腹部竟然隆了起来！这是怎么回事？

　　管湘君这会是又惊又怕，她也不知怎么就突然变成这样。

　　“周院使，替管小姐诊脉。”苏白桐吩咐道，带着不容置疑的语气。

　　“遵旨。”周院使就好像根本没看见管湘君隆起的腹部似的，上前诊脉。

　　管湘君战战兢兢的，只能眼睁睁地看着周院使的手搭在她的脉门上。

　　周院使半晌不语。

　　管丞相的脑门上也见了汗。

　　“咦？”周院使摇了摇头。脸上露出一丝惊讶。

　　“怎么样？”苏白桐问了句。

　　外面众人已经站在那里显得有些不耐烦了。

　　太医进来了这么久也没有消息，怕是……很严重的病情吧？

　　不少人都把目光悄悄投向十一殿下。

　　如果真的如此，只怕管府与十一殿下的婚事，真的要告吹了，就算之前发生了十一殿下酒醉误闯管湘君闺房之事……

　　就在人们心中暗自猜测之时，皇后与管丞相等人走出凭栏阁。

　　“管小姐可有大碍？”凌宵天随口问了句。

　　“启禀皇上。”周院使上前禀道：“从脉象上看，管小姐是有孕了。”

　　“什么？”

　　周院使的话简直险些惊掉了众人的下巴。

　　怎么可能，管湘君尚未出嫁，如何能有孕！

　　难道……是上次十一殿下在管丞相府……

　　众人向十一殿下看过去时，发现他也是一脸的错愕之色。

　　“皇上。臣弟真的不知……”十一脸色微红，结结巴巴解释道，“臣弟上次虽说在昏迷中唐突了管小姐，可当时臣弟为怕坏了她的清誉，所以自封了经脉，根本不可能……”

　　十一的话虽然说的断断续续，不过在场众人却都听得一清二楚。

　　在昏迷中还能唐突了人家的女儿？经脉被封的人就跟半死一样。就算管湘君主动，也是绝无可能办成事的。

　　只怕这十一殿下被管丞相那只老狐狸下了套子，被迫认下这门婚事。

　　皇帝的表情反而是最冷静的一个，“周院使，你能确诊无误？”

　　“是，臣绝不会看错脉象。”

　　“胡说！”管丞相怒道。“周院使，你好大的胆子，当着皇上的面也敢说假话，你究竟是收了何人的好处，竟然要诬陷本官的女儿？”

　　周院使会怕皇上跟皇后，但他却是不怕管丞相的。

　　究其原因还是因着他是依附着苏白桐才一步步走到今天这个位子上的。

　　要是没有苏白桐当初送给他的那本手抄的书稿，他怎么可能成为太医院的红人。

　　“管丞相，下官只是实话实说而已，您要是不信就让皇上请其他太医来复诊好了。”

　　管丞相哪里肯信周院使，当即向凌宵天请求，并点了太医两名极有资质的老太医前来。

　　凌宵天也没有为难谁的意思，直接准了。

　　当两名太医进了凭栏阁后，外面聚着的群臣全都瞪起了眼睛，竖起了耳朵，生怕一会错过精彩的好戏。

　　苏白桐身上披了宫女取来的薄氅，一边当众安慰十一殿下道：“你莫要伤心，那孩子既然不是你的，你也没必要强撑着替她出头。皇上自会给你做主。”

　　管丞相险些气的晕过去。

　　屋里太医还没出来呢，皇后竟已经认准了他的女儿是身怀有孕，这样的事他怎么能承认。

　　不！应该说是打死都不能承认！

　　管丞相的脸色黑的跟锅底一样。

　　既然皇后都这么堂而皇之的拿这件事说嘴，其他人又怎么肯错过这么好的机会。

　　一时间各种猜测满天飞。

　　“都说管湘君是才女，只怕她早就有了相好的啦。”

　　“原来是因为她与人暗结珠胎……十一殿下真是可怜哪……”

　　“管丞相还真是好打算……”

　　管丞相气的浑身乱哆嗦。

　　他的女儿有没有与人暗结珠胎，他比谁都清楚，这个女儿是他自小精心培养大的，就连她身边的丫鬟都是他的眼线，管湘君根本就没有被男人碰过。

　　可是她那腹部怎么会隆起来，刚进宫时还没有这个样子。

　　这时两名后来的太医也从凭栏阁里走出来，跪倒在地，“皇上，从脉象上看，胎儿已经有两个月，不过胎相不稳，若不极力处置很可能会危机性命。”

　　听了这话管丞相腿一软，差点直接跪到地上。

　　怎么会……他的女儿真的有孕了？

　　凌宵天脸色忽地一沉，“管丞相，你还有何话说？”

　　管丞相喉咙里就像被塞了一团棉花。

　　他相信女儿是清白的，可是眼下他却找不到一点借口为女儿开脱。

　　“十一好歹也是朕的皇弟，有些脸面朕还是要给的，管丞相你心中有数就好。”

　　凌宵天冷冷看了管丞相一眼，“来人，送管小姐出宫。”

　　很快，有宫女用软辇将管湘君抬出来。

　　管湘君紧紧闭着双眼，她恨不得这时候自己疼的快点晕过去。

　　周围那些指指点点目光，就像一把把刀子，割在她的身上。

　　“……真是不要脸，脏了身子还想赖上十一殿下。”

　　“还不是因为人家有个有权有势的老爹……”

　　“嘘……慎言，管丞相还没走远呢。”

　　“怕什么？还不知管湘君肚子里的孩子是谁的呢，他都敢欺君，你觉得皇上还会护着他不成？”

　　“可是皇上也没有降罪……”

　　众人猜测纷纷，管丞相头也不敢回的带着管湘君离了宫。

　　直到回了自己府中，他才惊觉身上的衣裳全都被冷汗浸透了，虽说皇帝没有当众兴师问罪，可是并不代表他就会饶过自己。

　　难道皇帝已经觉察到了他的不轨之心？想到这里，管丞相禁不住打了个寒战。

　　不行！绝对不行，他不能坐以待毙！余在岁亡。

　　这把火已经快要烧到他的头顶上来了，再不快些反戈一击，最后他只能成为任人宰割的羔羊。

　　想到这里，他立即写了封书信，交给身边的亲信，“快去把信送到户部侍郎府去。”

　　亲信带着信刚刚离府，管丞相这边就命人秘密找来名大夫，让他开了副打胎的方子。

　　由管事的婆子端着熬好的药往管湘君的屋里去了。


第745章 筹谋，到底生下了什么？

　　管事婆子端着药碗进了屋子。

　　管湘君躺在床上，这时候她的肚子已经不疼了，要不是那隆起的腹部还在，她简直以为刚才在宫里的那一幕是在做梦。

　　“小姐，趁着热把药喝了吧。”管事婆子笑眯眯道。

　　管湘君不耐烦的挥开药碗，“拿走。我才不要喝。”

　　她到现在还心有余悸，不知自己到底是得了什么病，为什么每个太医都说她有孕了呢？

　　“小姐还是快些喝了吧，不然老爷也跟着担心。”婆子说着向屋里的丫鬟使了个眼色。

　　丫鬟附和道：“小姐要是嫌苦，奴婢去拿蜜饯来。”

　　“我不喝！拿走！”管湘君怒了，什么时候这些奴才也要管起她的事来了。

　　管事婆子脸色突然一变，“小姐，您还是不要为难老奴了，这是老爷的命令，您早点喝了老奴也好回去交差。”

　　管湘君惊的瞪圆了双目。“这是……这是什么药？”

　　“自然是对小姐有好处的。”婆子来到床前。

　　管湘君坐在床上连连躲闪，可是她的力气却敌不过那婆子。

　　“小姐不要害怕，只要把药喝了，一会就没事了。”

　　“不！我要告诉母亲，你们竟敢……竟敢……”

　　婆子招呼了屋里的丫鬟过来，上前就将管湘君按住了。

　　“小姐最好自己喝，不然老奴强灌的话。很可能会呛到您，那滋味可不好受。”

　　管湘君被丫鬟按着，根本动弹不得，只得由婆子捏着下颌，将一碗汤药全都灌了下去。

　　“辛苦小姐了。”婆子拿走药碗。

　　管湘君喝了一肚子的汤药，怒冲冲向屋里几个丫鬟吼道：“滚！都给我滚！敢欺到我头上来。等我告诉母亲，把你们的腿全都打断……”

　　屋里的丫鬟相互对视一眼，全都悄悄退了出去。

　　她们都是管丞相按排在这屋里的眼线，本以为管湘君是只金凤凰，可以助管丞相一臂之力，但现在看来，她也不过是只落了毛的鸡。

　　管湘君抓起枕头来狠狠摔在地上。

　　随手抓起所有能够丢的东西，一骨脑的摔在地上。

　　“你们全都给我等着……”突然间，一阵坠痛从她的腹部窜起。

　　“啊！”她疼的倒在床上，“来人……来人啊……”

　　可是那些丫鬟刚才全都被她骂跑了，一个人也没有进来。

　　钻心的疼痛开始加剧。

　　“我的肚子好痛……”管湘君捂着肚子在床上打起滚来。没一会功夫，只觉得裙子里湿漉漉一片。

　　“来人啊！”

　　很快，鲜血染红了她的衣裙，浸透了被子、床铺。

　　终于，一个院里的粗使丫鬟听到屋里的喊声探进头来。

　　可是在看到眼前的景象时，那丫鬟吓的“啊”的一声，竟然直接晕倒在地上。

　　管湘君忽觉手上一阵细痒。好像有什么在她的手背上爬。

　　低头，惊见无数细如发丝般的虫子正顺着她的裤角爬出来，而她的肚子，正渐渐的小下去……

　　皇宫。

　　十一手里提着筷子，正在桌前大口吃着蒸饺。

　　“六嫂的香囊好神奇，管湘君是怎么怀了身孕的？”

　　苏白桐将摆在自己面前的蒸饺往他面前移了移，淡淡道：“在吃东西的时候，你还是不要知道的好。”

　　十一眨了眨眼睛，把嘴里饺子吞下去，“管湘君会死吗？”

　　“不会。”苏白桐道，“不过她以后再也无法怀孕生子了。”

　　“这样会不会太便宜她了？”十一不满道，“她险些毁了我的名节……”

　　“你个大男人，哪里来的名节！”苏白桐忍不住瞪了他一眼。

　　慧香站在一旁捂着嘴偷偷的笑。

　　“那么管丞相呢，六哥打算如何处置他？”

　　要知道，管丞相现在等于是欺君之罪，凌宵天没有当场发作不代表他就会饶过管丞相。

　　“他嘛……”苏白桐露出浅浅的微笑，“就看他自己如何选择了，是生，是死，都由他自己来选。”

　　十一似乎听不明白，“你的意思是……管丞相如果主动请罪，六哥就会放过他？”

　　“他能坐在这位子上多年，也是有他的处事之道。”苏白桐道，“如果他能忠心效力，自然是好事，就怕是……”

　　后面的话苏白桐没有说出来，人心向来是不容易满足的。

　　有时明明可以回头，但却被眼前的繁华幻景迷住，一去不回头。

　　夜幕降临，管丞相府。

　　户部侍郎接了管丞相的信，急匆匆的赶来。

　　“看来，我们不能再等了。”管丞相在书房里转来转去，“皇上很快就会向我下手了。”

　　“国库之事皇上不是已经询问了大人的意思吗？”户部侍郎问。

　　“我怀疑皇上从一开始就不信任我。”管丞相咬了咬牙，“谁能想到当初最不受宠的六皇子现在竟能做了皇帝，他定然是有自己手腕的，以前是我们太小看他了。”

　　“可是我们现在动手，总要有个名目才是。”

　　管丞相停止了走动，思忖片刻，“国库空虚引发各地动乱，光凭这一点就够了，皇帝无德无能，就由我们这些近臣来死谏，清君侧，另立新君！”

　　户部侍郎瞪圆了眼睛，“另立新君？管大人是想立谁……”

　　他们原以为十一殿下是个好操纵的，现在看来，他被凌宵天压的死死的，而十殿下又是个无欲无求的，剩下的四皇子在宫中被囚……

　　“不，不能用他们。”管丞相压低声音道，“后宫那里还有三位未成年的皇子。”

　　“可是……他们里最大的才不过三岁……”这么小的年纪，如何能坐皇位。

　　“只要他们有皇室血脉便是了，事成之后，我们便是皇帝身边的近臣，户部侍郎大人难道不想混个尚书当当吗？”

　　户部侍郎咬了咬牙齿，“管大人说的是，就听您的！”

　　两人正在书房里说着话，忽见门外跑来名府里的管事。

　　“老爷，小姐突发急病，夫人急的不行，请您快去看看吧。”因着有外人在场，管事这话说的很隐晦。

　　户部侍郎也听说了今天在宫里发生的事，于是连忙起身告辞。

　　“小姐怎么样了？”等客人离开，管丞相这才跟着管事往管湘君的院子里去。

　　“小姐喝过汤药后，生下了一大堆虫子来。”管事硬着头皮回道。


第746章 尚未成年的皇子，户部侍郎府的寿宴

　　凤仪宫。

　　凌宵天悠闲的靠在躺椅上，手里拿着镂空的金球，逗弄着小香狸。

　　小香狸身上的伤好已经好的七七八八了，又开始不安份的天天在凤仪宫里闯祸。

　　金球“叮当”一声被小香狸扑落在地上，滚到桌案下面去了。

　　“你什么时候也会弄那些虫娘的东西了？”凌宵天收回手，看着小香狸跳下躺椅，钻到桌子下面去了。

　　“它们不过是些喜食桃花的虫子。酿桃花酒时它们可以加速发酵。”苏白桐淡淡道。

　　“难怪管湘君会在桃园里突然发作。”凌宵天将双手枕在脑后，仰躺下来。

　　难得的清闲并没有持续多久，慧香从外面进来道：“鬼面大人过来了，说是有要事求见皇上。”

　　还没等苏白桐开口，凌宵天已经麻利的站起身来，“我去去就来。”

　　殿外石灯笼隐隐散发着微光，鬼面站在灯影的背光处，身形幽暗不明。

　　凌宵天走过去。

　　“皇上，有人去了后宫……见了那三位皇子。”

　　三位未成年的皇子仍要住在后宫，因为他们身边全都没有了母妃的照顾，所以都由宫嬷嬷带为抚养。

　　“是谁的人？”凌宵天负手望向深远的宫墙，夜空中繁星点点。有如苏白桐使用阴阳眼时眼底的微光。

　　“户部侍郎。”

　　“哦？”凌宵天扬了扬眉，略有意外，“没想到管丞相这么快就寻到了帮手，看来他是等不及了。”

　　“是否需要属下派人保护三位皇子？”鬼面有些拿不定主意，看凌宵天的样子，好像一点也不急。

　　“不用，你只需派人暗中盯着就行。”

　　“属下明白。”

　　鬼面悄无声息的离开了。

　　凌宵天回身看向凤仪宫内。

　　柔和的宫灯映照在朱红色的雕花木窗上，隐隐透出殿内纤细的身影。

　　只要能与她在一起，就算变成世人口中无情无意的帝王又如何？

　　他不是没有能力保护那三位幼年的皇子，他们的身体里都拥有着相信的血脉，不过。他现在却要让他们变成诱饵，也许他们还会因此而丧命……

　　“凌宵天？”苏白桐不知什么时候走出门来。

　　凌宵天微微一惊，这才发现自己刚才一直闭目思忖，竟然忘了时间。

　　“鬼面回去了？”苏白桐问。

　　“嗯。”凌宵天泛起笑意。

　　“我还以为你站在这里睡着了。”苏白桐轻笑道。上前挽了他的胳膊。

　　凌宵天看向她，明明她是在担心自己，可是面对他时，却表现的风轻云淡，仿佛她真的只是刚刚出来……

　　不知她站在那里看了他多久。

　　心底深处，仿佛流出一股灼热，瞬时暖了他的四肢百骸。

　　“桐桐，若是后宫的那三位幼弟遭遇不测……你会不会觉得我手段太过残忍？”

　　苏白桐将头靠在他的胳膊上，好像在认真的思索。

　　“我只知道你是凌宵天，是我的夫君。”她眨了眨眼睛，“就算别人说你手段残忍，那与我又有何干系？”

　　凌宵天手抚额头突然笑出声来，“看来是我想太多了。”

　　迈过大殿门槛时，凌宵天突然环住了她的腰肢。一把将她抱起来。

　　“做什么，快放我下来。”苏白桐伸手去推他，谁知反被他抱的更紧。

　　“好不容易今夜得闲，不能冷落了朕的皇后。”凌宵天的兴致好像一下子就上来了。

　　没错，他无需担心世人的眼光，但凡能对他们造成威胁的，必要早早除去，自古以来，哪位帝王的手上是干净的。

　　殿内的宫女放下罗帐，悄然而退。

　　绣锦柔滑似水，苏白桐散开的发丝流淌在上面，如溪水蜿蜒其上。

　　“凌宵天……”低哑的声音在他的耳边掠过。甜的好像要腻到他的心里去。

　　凌宵天双臂收紧，毫不犹豫的将她吻住。

　　两人的呼吸掺杂在一处，狂热的，就像沙漠里的旅人寻找到了救命的水源，不顾一切的索取着对方的一切。

　　翌日，早朝结束。

　　户部侍郎一直在书房外站着，也不知过了多久，只听贾公公尖细的嗓音响了起来，“皇上请侍郎大人进去说话。”

　　“遵旨。”户部侍郎深吸一口气，强自镇定心神。

　　想起管丞相对他说的那些话，他们现在已经没有退路了。

　　他暗中派人卖通了后宫的宫嬷嬷，将三位幼年皇子中的一位偷偷带出宫来。

　　皇帝现在只怕还不知道此事吧？

　　户部侍郎心中揣测着。

　　这位皇帝并不怎么在意后宫之事，而且他的人又安排的极为巧妙，根本就没人发觉后宫少了位小皇子。

　　进了书房，户部侍郎跪了下来。

　　书房里一片冷寂，皇帝不知为何陷入了沉默，这种沉寂在他看来，分外的可怕。

　　“啪嗒”一声，头顶传来奏折落在桌案的声音。

　　“侍郎大人，想要见朕所谓何事？”

　　户部侍郎头也不敢抬，“臣家父今年六十寿辰，微臣斗胆，恳请皇上赏个恩典……”说着他从怀里掏出张请柬来。

　　贾公公上前将请柬呈上来。

　　凌宵天看了看，“明日寿宴？”

　　“是，还请皇上赏臣个脸面。”

　　臣子府上办席时，极少有皇帝亲临的情况，一般皇帝会出席的都是一些近臣，或是受宠的臣子府上。

　　“知道了。”凌宵天淡淡道。

　　户部侍郎呆了呆，一时没有反应过来，这句“知道了”是什么意思。

　　贾公公不悦道，“皇上已经答应了侍郎大人明日去你府上赴宴，侍郎大人请回吧，准备着些，莫要到时失了礼数。”

　　户部侍郎这才急忙叩首，然后退了出来。

　　“如何？”走到无人处，户部侍郎突然被从转角出来的管丞相拉到了暗处，“皇上可应了？”

　　户部侍郎点头，结结巴巴道：“明……明日……皇上答应要到……到府上来……”

　　管丞相狠狠瞪了他一眼，“你慌什么，快些回去把人手安排好，到时先把皇上拿住了，推了新帝出来，就连那些近卫军也没有法子。”

　　户部侍郎连连颔首，不过走起路来，却是哆哆嗦嗦的。

　　管丞相在后面看着，眼底掠过一丝阴冷：上不得台面的东西，早晚会把事情办糟了，到时不如连你一道除去。


第747章 谁为鱼肉，谁为刀俎

　　户部侍郎家父亲寿宴，朝中不少官员都来道贺，场面热闹非凡。

　　相熟的官员三三两两的聚在一起，谈笑风声，只有管丞相独自一个人坐在那里喝闷酒。

　　非是他不肯跟别人说话，而是在经过上次进宫之事后。众人已经觉察到皇帝对他不满，也许很快就会向他下刀子了。

　　这种时候还是离他远些的好，省得到时沾到身上洗脱不清。

　　就在这时，府门外传来一声：“皇上驾到！”

　　管丞相一个激灵，手里酒杯险些掉到地上去。

　　众人纷纷起身接驾，伏地叩拜。

　　凌宵天没有穿龙袍，而是换了身大红锦衣，绣金云纹，金色袖口栏边。腰间悬着龙侧，一侧腰间带插着一支乌木长笛。

　　若是不知道的哪里会当他是皇帝，这不过是个长相俊美的纨绔子弟。

　　而且他这身打扮极易让人想起他身为皇子时的遭遇来。

　　那时候，在场这些人里，有几个能看好他？想来不少人根本都不屑于跟他打交道，可是现在，他们全都要跪在地上。

　　“起来吧。”凌宵天傲慢道。

　　众人稀里哗啦的爬起来，还要再次谢恩。

　　凌宵天身边只带着鬼面一人，穿过众人来到堂前。

　　户部侍郎亲自迎接出来，“多谢皇上恩典，臣感激不尽。”

　　户部侍郎的老父亲也颤颤巍巍的起身想要叩首。

　　“今日你是寿星公，大礼便免了吧。”凌宵天道。

　　老头子兴奋的两眼放光，他做寿竟然连皇帝都能前来道贺，这是什么样的恩宠？满朝文武里就算挑也挑不出几个。

　　“都是皇上的恩典哪。”老头子不断念叨着，他儿子的脸色却越发的难看起来。

　　若是换做平时，他本人也一定会觉得荣耀，他只开口相求，皇上竟然就应了他，还赏了他这么大的脸面。

　　但是他知道今天其实并不是单纯的请皇上来赴宴这么简单。

　　“皇上里面请……”户部侍郎小心翼翼的凑过来。

　　“喝酒就不必了吧。”凌宵天扫了眼周围，因为他在的关系，近卫军全都涌进户部侍郎府。场面显得有些紧张。

　　“皇上可以到里面坐坐，薄酒一杯，还请皇上不要嫌弃。”

　　凌宵天“嗯”了声。带着鬼面进了屋。

　　外面众人这才全都归坐，不过也不敢大说大笑，生怕声音太大会吵了皇上的清静。

　　凌宵天到了屋内，户部侍郎特意安排了一桌酒席。

　　户部侍郎亲手倒了杯酒，不过凌宵天却没有喝，而是将手放在桌面上，悠然的敲打着。

　　那单调的声音一下一下，敲击着户部侍郎的心。

　　他仿佛听见被他偷出宫的年幼的皇子不断哭叫的声音。

　　“奶娘……奶娘……”

　　才不过三岁左右的年纪，哪里当得起这个皇位？

　　不过也正因为如此，这样的皇帝才最好控制，才能有他们施展手脚的地方。

　　“皇上……管丞相有些话，想要跟您解释……”户部侍郎悄悄吞了口唾液。好不容易才把提前准备好的话说出来。

　　凌宵天微眯起眼睛，好像在欣赏桌上的酒杯。

　　“他今天也来了？”

　　“是。”其实刚才在外面管丞相就站在门口，皇上能看不见？

　　“他求你向朕递话？”

　　户部侍郎噗嗵一下跪倒在地，“臣不敢，臣一切都是为了大燕国，臣只知道管丞相会来求臣定是另有隐情。他身为当朝丞相，定然也是愿意保这江山社稷的。”

　　听了这话，凌宵天忽地笑了。好看的桃花眼弯了起来，“既然侍郎大人把管丞相说的这般忠心不二，那么就让他进来吧。”

　　“遵旨。”户部侍郎一脑门子的冷汗，出门去请了管丞相进来。

　　管丞相无声的望了户部侍郎一眼。

　　户部侍郎悄悄点了点头，并望向一侧的树丛，在这间屋子周围。已经布下了他们的人手。

　　只要一会屋里的管丞相摔杯为号，他就会带人冲进去，杀了凌宵天，并将年幼的皇子带出来，另立新君。

　　园子里，微风吹拂过来，带着些淡淡的花香。

　　户部侍郎背上的薄汗被风吹干了，身上有些发冷。

　　园子前面宾客们饮酒谈笑的声音传来，似乎让眼前这一幕显得有些不真实。

　　皇帝如此大胆，身边竟然只带着一个近卫军统领，其他近卫军全都留在前园。

　　这么好的机会……这一定是上天也在眷顾他们，助他们成此大事！

　　“哗啦！”屋里传来酒杯摔碎到地上的声音。

　　户部侍郎大脑一片空白。他深深吸了口气，抬起手来。

　　周围暗藏的侍卫全都现出身来，齐齐冲进门去。

　　户部侍郎站在门外。胸口下的那颗心狂跳不已。

　　今日成败就在此一举。

　　有人抱年幼的皇子抱了过来，那孩子哭叫着，伸手试图去推抱着他的侍卫。

　　侍卫面无表情。走过来将孩子交到他手上。

　　屋里稀里哗啦响起一片，偶尔有利器飞掠出窗口，吓的户部侍郎抱着年幼的皇子躲在了侍卫身后。

　　终于。屋子里安静了下来。

　　户部侍郎松了口气，直起腰来。

　　“放开我！”皇子仍在哭闹，扯住了户部侍郎鬓角的头发。

　　户部侍郎疼的直咧嘴。可是眼下这孩子是新帝的继承人，他打不得骂不得，只好忍着。

　　就在这时。前园的近卫军听到动静赶过来。

　　那些饮酒做乐的宾客也似乎觉察到了情况的异常，不安的互相递着眼色。

　　屋门打开了。

　　户部侍郎一颗心终于落了地。

　　接下来只要由管丞相出面，将皇帝罪状公布于众，他们手上又有新帝在手……一切都仿佛水到渠成。

　　一袭大红锦衣出现在门口。

　　户部侍郎愣住了。

　　站在他周围的侍卫面面相觑，他们刚才冲进去那么多人，为何皇上竟是毫发无损？

　　凌宵天一步一步走下台阶。鬼面手持长剑紧随在侧。

　　凌宵天脸上带着优雅的微笑。

　　户部侍郎瞪着眼睛，不可置信的盯着对方。

　　他身边的侍卫持剑似乎想冲上去，可是他们还没等靠近到凌宵天眼前。他们手中的剑就像不受控制似的，全都脱手自己飞了出去。

　　微风中，凌宵天衣袂鼓动，云袖飘飞，数把长剑凌空飞舞在他身侧，如同在护佑着他一般。

　　“这是……”众人大惊失色。

　　“真是天佑吾皇！”

　　“皇上果然是真龙天子！”

　　“吾皇万岁万岁，万万岁！”

　　户部侍郎抱着年幼的皇子呆站在那里，他感觉此刻自己就像一块砧板上的鱼肉。

　　抬眼望向屋里，血流成河，管丞相身子僵硬的坐在椅子上，眼睛瞪得大大的，在他的头上，插着一把长剑，深至剑柄……


第748章 诛杀，子枫哥哥

　　户部侍郎怀里抱着年幼的皇子，呆呆的站在那里。

　　前一刻，他还满怀欣喜，以为皇帝已经成了砧板上的鱼肉。可转瞬间，局势就彻底翻转过来。

　　近卫军涌上前来，冰冷的剑刃擦过他的脸颊，脖颈……他只见怀里年幼皇子的哭声。

　　身边的侍卫奋起反抗，还在妄图保护住他们的主子。

　　剑刀纷乱中，户部侍郎护着怀里的皇子躲避着。大声嚷着，希望他们注意到他怀里抱着的是拥有皇室血脉的皇子！

　　隔着刺目的刀剑残影，他看见凌宵天站在台阶前，身上大红锦衣明艳如血。

　　突然间，一股热流浸透了他的衣裳。

　　户部侍郎看见他怀里抱着的孩子只剩下了个身子……脑袋不见了！

　　是谁！是谁杀的？

　　就连皇子也敢斩杀……

　　他不可置信的看着怀里血肉模糊的皇子。

　　怎么会……怎么会这样！他觉得自己喘不过气。

　　他看见鬼面向他走过来，手里提着剑，雪亮的剑刃一下子就扎进了他的身体里。

　　剑快的甚至没有让他感觉到疼痛的降临。

　　他抬头在人群里寻找着皇帝的身影。

　　“管丞相等人犯上作乱，劫持皇子……其罪当诛！”凌宵天的声音回响在他的耳边。

　　周围一片死寂。

　　所有人全都笔直的立在那里，看着鬼面手里提着染血的剑。

　　户部侍郎的父亲在看到眼前这一幕时，直接就昏死过去。

　　本是寿星公大喜的日子，竟直接就变成了他的祭日。

　　造孽，造孽！

　　户部侍郎脸朝下扑倒在地上。

　　没想到，他竟会死在这里……

　　他极力睁着眼睛，喘息着。努力呼吸着每一口气。

　　他看见大红锦衣的衣角从他眼前掠过，雪白底子的官靴稳稳的自他身边走过。越来越远，连一丝停留的意思都没有。

　　对于皇帝来说，他原来只不过是个不入流的角色而已。

　　一直到死他都瞪着眼睛，仿佛在遥望对面屋里，死在椅子上的管湘丞相。

　　京都，城中。

　　香阁窗外，人声嘈杂，五城兵马司的人列队自街上行过。

　　苏白桐靠在窗边。透过薄纱帘子向外张望。

　　“发生了什么事？”百姓们交头接耳。

　　“就连五城兵马司的人都出动了……”

　　“没听说吗？皇上去户部侍郎府赴宴，竟然有人行刺！”

　　“谁这么大的胆子？”

　　“据说管丞相也有参与，他还劫持了宫里一位尚未成年的皇子……”

　　苏白桐靠在窗边静静的听着外面的动静。

　　慧香这时走进来。

　　“都打听清楚了吗？”苏白桐头也不回的问。

　　“主子派人过来了。”慧香微笑道，“他也是怕您会担心呢。”

　　苏白桐转回头来。只见一个戴着斗笠的男子跟在慧香后面进了门。

　　那个男子摘下斗笠，俯身跪倒在地。“见过梅夫人。”

　　苏白桐微微一笑，“原来是狄副官，起来吧。”

　　来人竟然是近卫军副官狄秋雨。

　　自从上次狄秋雨自甘领了军棍后，人也变得拘谨多了。在面对苏白桐的时候，也比过去多了些恭敬。

　　“五城兵马司的人现在去查抄管丞相府与户部侍郎府，还有部分涉案官员的府邸也全部都被查抄……”狄秋雨道，“夫人晚些时候再回宫，主子到时会派鬼面大人来接您。”

　　苏白桐轻轻颔首，她知道这是凌宵天是怕宫里现在太乱，会冲撞了她。

　　“知道了，有劳狄副官了。”

　　“属下职责所在。”狄秋雨重新戴上斗笠。匆匆离开了香阁。

　　苏白桐仍然望着楼外。

　　慧香轻声道：“这下子国库可不愁空着了。”

　　苏白桐忽地一笑，“你这丫头什么时候也开始懂这些国家大事了。”

　　慧香笑嘻嘻的。“奴婢这也是跟着主子现学现卖。”

　　主仆两人正说着话，忽然街面上响起女子的呼救之声。

　　苏白桐寻声望过去。只见对面街边有一位女子被经过的兵马撞倒在地，额角磕在了地上，鲜血直流。

　　“小姐，小姐！”一旁有个丫鬟打扮的女孩子吓的面无人色。抱着那个头上流血的女子大哭不止，“快来人哪。谁来救救我家小姐！”

　　事发地点就在香阁楼下。

　　慧香犹豫道，“要派人去帮她们吗？”

　　这种事对于她们来说不过是随手之劳，以往苏白桐都会点头答应，可是慧香等了半天。却不见苏白桐开口。

　　慧香意外的向苏白桐看过去。

　　只见苏白桐眼底闪烁着点点银光，正在看楼下那两个惊慌失措的女子。

　　“不用了……”苏白桐淡淡道。

　　“啊？”慧香简直不敢相自己的耳朵。“真的不帮她们？”

　　“嗯。”苏白桐最后又看了外面一眼，将海风帘子放了下来。

　　就在这时，路边有百姓过来指点那丫鬟道：“对面就是奇珍楼，你可以到那里求助。”

　　那丫鬟无法，只好提着裙子跑到奇珍楼来求助。

　　奇珍楼的伙计显然经常处理这种小事，让人将那昏倒的女子抬到门房内，又让人取了伤药来。

　　苏白桐坐在楼上喝茶，这时外面有伙计传话道：“梅夫人，门外有一女子求见。”

　　苏白桐坐着没动，慧香跟着出去了，没一会功夫笑着进来道：“夫人快看，这是谁来了。”

　　苏白桐抬头，只见丝情走进来。

　　“见过夫人。”丝情身上虽然是女子装束，不过仍是施了男子的拱手礼。

　　苏白桐笑容清浅，看向丝情身前略微隆起的腹部，“你不好好待着，到处乱跑什么？”

　　“我不能总住在十殿下那边。”丝情坦然道，“现在十一殿下也住在那边，属下觉得不自在。”

　　苏白桐向她示意，“把手给我。”

　　丝情老实的伸出手，苏白桐探了探她的脉。

　　“已经坐稳了，不过你还是小心些的好，轻功之类的最好不要再用。”苏白桐叮嘱道。

　　“真是麻烦。”丝情蹙眉。

　　“生孩子哪有不麻烦的。”慧香笑道。

　　就在这时，楼下传来车马响动。

　　“夫人，是鬼面大人带人来接您了。”慧香挑了帘子向外看了看。

　　听说鬼面也过来了，丝情神色有些不自然，“我还是先躲躲好了，不然他看到我在这又要罗嗦了。”

　　慧香笑起来，“没想到鬼面大人还有这么一面。”

　　她们正说着，忽听楼下传来女子的惊呼：“子枫哥哥！”

　　三人齐齐往楼外看去，只见刚才那个撞破头的女子正扑在鬼面身上，抱着他放声大哭：“子枫哥哥，我总算找到你了……”


第749章 指腹为婚的白浅浅

　　站在香阁楼上的慧香惊的眼珠子差点掉下来。

　　“鬼面大人他……”

　　苏白桐看了眼楼下，无声叹息。

　　刚才她已然用阴阳眼看过了这个女子，所以才不允慧香去帮她，不想命运还是依然没有改变。

　　鬼面显然也被刚才这个女子弄的惊住了，站在那里半天才回过神来。

　　“浅浅？”

　　那女子哭的满脸是泪，“子枫哥哥，我还以为这辈子再也见不到你了……”

　　鬼面嘴唇翕动几下。忽然觉得仿佛有某种视线正在望着自己。

　　抬头，他正好看见海风帘子后露出慧香跟丝情的面孔。

　　跟随在他身后的几名近卫军全都面面相觑，他们刚才也看见了楼上一闪而过，丝情的面孔。

　　鬼面推开眼前的女子，吩咐身后手下道，“我先上去接夫人下来。”

　　众人齐齐应声，谁也不肯在这时候跟上去讨人嫌。

　　鬼面往奇珍楼里走，那名女子却跟了上来，“子枫哥哥现在是在奇珍楼做事吗？”

　　“就算是吧。”鬼面敷衍道。

　　“正好，我想去向这里的主人当面道谢，时才多亏了奇珍楼的人出手相助……”

　　鬼面这才注意到她额角处有一块被磕破的伤痕。

　　“这是怎么搞的？”鬼面蹙眉。

　　“刚才街上兵马太多，我一时没留神……”

　　“才不是呢。小姐是两天都没吃东西了，身子哪能受得了。”不知什么时候那名女子的丫鬟凑过来。

　　“住口，问兰。”女子怒道。

　　丫鬟委屈道，“小姐，凉公子又不是外人。”

　　“休要多言！”

　　鬼面原本正要上楼，听见这话不由停下脚步，正要开口，忽听楼上有人道：“夫人正等着呢，凉大人快着些。”

　　鬼面抬头，只见慧香站在楼梯口，脸上神色有些不耐。

　　“我先去去就来。”鬼面几步上了楼梯。

　　慧香打开门。让鬼面进去了，等那名女子带着丫鬟上楼时，她却一把将门关了，背靠在门上。一副不好说话的模样。

　　与此同时，屋里的气氛也显得有些压抑。

　　“夫人，属下来接夫人回去。”鬼面上前施礼。

　　丝情坐在苏白桐身边，目光直直的看过来。

　　“你先把丝情送回去吧。”苏白桐悠悠道，“她也不能总住在十殿下那里，可是我又不放心她这冒冒失失的一个人回去。”

　　“多谢夫人。”鬼面没有推辞，竟直接应了。

　　丝情的脸色这才缓和了些。

　　“怎么？生气了？”鬼面笑道。

　　丝情翻了个白眼，“我有什么可生气的。”

　　鬼面也不反驳，“等回去了我再跟你解释……”他拉起丝情，刚打开门就见一人直冲进门来，险些跟丝情撞了个满怀。

　　鬼面手疾眼快，一把将丝情抱住。

　　冲进来的人直接撞在了鬼面身上。

　　“子枫哥哥。”那人身子晃了晃，手捂着头，好像要晕倒的样子。

　　“夫人……”慧香这时也冲进来。紧张道，“全都是奴婢的错，没有拦住她。”

　　苏白桐打量着刚才冲进门来的女子，“你是何人？”

　　那名女子恭恭敬敬的向她福了一礼，虽然身子有些不稳，但一点都不妨碍她身上的那种柔弱的美感。

　　“小女白浅浅，此次逃难到京都，委实是走投无路，不得已才来寻亲，时才多亏夫人出手相救，小女特来感谢。”

　　“我没有让人救你。”苏白桐淡淡道。

　　“可是刚才……”白浅浅愣了愣，目光却落在被鬼面护在怀里的丝情身上。

　　慧香上前不耐烦道。“我刚才都跟你说过了，那只是随手之劳，我们奇珍楼的伙计总不能见死不救，并非是我家夫人吩咐过的。”

　　“就算是这样，小女也要感谢夫人。”白浅浅再次向苏白桐施礼，身子却好像支持不住，直接倒了下去。

　　“哎？你这是怎么了？”慧香叫起来。

　　“小女失礼了。”白浅浅低头垂泪，模样楚楚可人。

　　丝情侧目盯着鬼面，却见他仍然抱着她一动不动，完全没有上前要搀扶对方的样子。

　　“小女两日未曾进食……”白浅浅尴尬道，“所以才会失了力气。”

　　“带她下楼，弄点吃食给她。”苏白桐道。

　　慧香无奈，只得带着白浅浅出门去。

　　可是走到门口，白浅浅却停在了鬼面跟前，“子枫哥哥，这位是……”她看向丝情。

　　丝情一只手下意识的落在腹部。

　　“这位是我的夫人。”鬼面直言道。

　　“啊！”白浅浅露出惊讶的表情，续而用手掩住脸，轻声啜泣，“要不是因为我父亲……现在我与子枫哥哥的孩子，也该有这么大了吧……”

　　此言一出，慧香跟丝情全都愣住了。

　　就算刚才她们看到白浅浅在楼下抱住鬼面，可是却没想到他们之间的关系是这样的。

　　“她是谁？”丝情看向鬼面。

　　从丝情脸上看不出什么喜怒，不过苏白桐知道，身为侍卫出身的她，越是这般模样，心里就越是生气。

　　鬼面眼中闪过一丝无奈，“她是白虎山庄庄主之女，我与她是指腹为婚，不过后来凉氏山庄遭遇不测，白虎庄主便将她许配给了别人。”

　　原来她还是许配了人家的。

　　慧香暗暗替丝情松了口气，略含恶意的改口道：“夫人这边请，我带您下去先吃点东西。”

　　一声“夫人”的称呼，只把白浅浅叫的脸上瞬时失了血色。

　　趁着白浅浅跟着慧香下了楼，鬼面这才带着丝情离了奇珍楼。

　　鬼面他们的宅子离奇珍楼并不远，只隔着三条街。

　　“这几天宫里的差事会很忙，我怕不能每晚都回来。”他嘱咐道。

　　“知道了。”丝情进屋后便直接去了床上躺着。

　　鬼面本想走，见她躺下于是返身回来伸手去摸她的脸，“怎么了？身子不舒服？”

　　“没。”丝情淡淡道，“你快些回去吧，早点把夫人送回去。”

　　鬼面眼底掠过一丝笑意，“原来你这傻丫头也会吃醋。”

　　丝情怒瞪双眼伸手做势要打。

　　鬼面手快，一把将她的腕子抓住了，“别打别打，把你累坏了最后还不是我要倒霉。”

　　丝情哼了声，抽回手，翻身不去理他了。

　　“那我走了。”鬼面道。

　　“嗯。”丝情盯着床里侧，头也不回。

　　屋里安静下来，好半天连一丝声音也没有。

　　丝情诧异的眨了眨眼睛，她并没有听到鬼面走出去的脚步声。

　　扭回头，正对上鬼面那双带着笑意的眼睛。

　　“你……”

　　“我就不信，你能狠下心不理我。”鬼面低低的笑。


第750章 白浅浅求收留，苏白桐的疑惑

　　因着鬼面还要送苏白桐回宫，所以不敢在自己府里多待，他只简单的跟丝情交代了几句后便匆匆回了奇珍楼。

　　躺在床上，丝情翻来覆去的怎么也睡不着。

　　鬼面并没有做过多的解释，而且他极不喜欢提起以前的那些事，不过她觉得。她能明白他的心情。

　　凉氏山庄一夜之间被人血洗，他虽然活了下来，但是却把脸伤成那个样子，不管换成谁，都不会想把自己女儿嫁给这么一个男人。

　　没有未来，也没有依靠，一心只想着要去复仇。

　　丝情将手放在微微隆起的腹部。

　　不管怎样，他们现在有了孩子，对于鬼面来说。他已经在不知不觉中发生了转变，就连他自己可能都没有觉察到。

　　他已经不在执念于复仇，对于未来，他有了更多的期待。

　　鬼面回了奇珍楼，接了苏白桐下楼，上了马车。

　　白浅浅也跟了出来，站在奇珍楼门口一脸的凄楚之色。

　　她的丫鬟问兰上前道：“小姐，咱们已经身无分文了，您怎么不去求求凉公子，他好歹也能给咱们找个住处。”

　　白浅浅紧咬着嘴唇不说话，看那模样好像委屈的紧。

　　慧香陪着苏白桐坐在马车里，将这话听得真真切切，气的她瞪圆了眼睛，“这人……也太不要脸了吧。”

　　苏白桐却显得很淡然，“你给她拿点银子，派人带她去客栈。”

　　慧香极不情愿的挑了车帘，探出头来对鬼面道：“夫人说了，让人带她去找间客栈先住下。”

　　鬼面有差事在身，自然是不能亲自护送白浅浅她们去找客栈，于是就派了名手下带着她们去了。

　　白浅浅一直站在奇珍楼门口，看着苏白桐的马车消失在视线中。这才跟着鬼面的手下离开。

　　“你跟凉大哥都是在奇珍楼做事吗？”白浅浅一路上不断试探那名近卫军。

　　能跟在鬼面手下出宫来接苏白桐的，都是跟随在凌宵天身边多年的，自然不会把实话告诉她。

　　结果这一路白浅浅也没有打听到她想知道的事。

　　那近卫军到客栈帮她们开了客房后便告辞离开了。

　　问兰悄悄打开慧香送她们的荷包。往里看了看。

　　荷包里装着四两银子。

　　四两银子足够普通人家一年的生活了，不过对于白浅浅她们来说，显然没觉得这银子很多。

　　“小姐，您头上的伤不要紧吧？”问兰，“明天要不要去请个大夫来看看。”

　　白浅浅抬手轻轻触了下额上的伤，疼的她“嘶”的一声。

　　“没想到凉公子真的在京都这边，咱们这下可就不用再担心了。”问兰叹道，“一路上什么行李都丢了，眼下需要办置的东西太多了……”

　　白浅浅听着丫鬟的念叨，独自发呆。

　　“小姐？”问兰见她不出声，于是唤了句，“您在想什么？”

　　“你说……子枫哥哥的脸是怎么治好的。”白浅浅眼睛忽闪着。映着烛光，显得有些幽暗。

　　当年凉氏山庄的血案她至今还记忆犹新，当时凉子枫死中得活，过后曾到过她们白虎山庄。

　　不过她的父亲拒绝向他提供任何帮助，根本就不想掺和到其中，就连他们的婚事也不了了之。

　　后来她父亲将她远嫁给一个盟友的儿子。谁成想接亲的队伍眼瞅着就要到达目的地，却突然被仇家劫持了，她要嫁的那个男人被当场杀死。她好不容易才带着丫鬟逃出来。

　　“奇珍楼里什么样的奇珍异宝都有，自然也有能治好伤痕的药吧。”问兰一边说着一边打了个哈欠，“时候不早了，小姐早些歇息吧。”

　　白浅浅“嗯”了声，躺在床上却睁着眼睛，直愣愣的盯着帐顶。

　　问兰吹灭了蜡烛。

　　黑暗中。白浅浅的眼睛反射着微光，不知在想着什么。

　　皇宫。

　　苏白桐刚进门便被凌宵天拉住了。

　　“桐桐快随我来。”凌宵天笑嘻嘻的。

　　苏白桐奇道，“去哪？”

　　凌宵天也不解释，拉着她进到殿内。

　　整个大殿里亮着宫灯，亮的有些晃眼。

　　苏白桐走进来的时候不禁眯了眯眼睛，眼前一片金光。

　　凌宵天站在那里，等她看清眼前的一切。

　　地面上铺着满满一层金砖，银锭，各色珠宝，精美玉器堆砌如山。

　　“这是……”

　　“这些都是从管丞相府抄查来的，还有部分是从户部侍郎府及其党羽那里得来的。”

　　看着眼前这堆明晃晃的“宝山”苏白桐不禁苦笑，“这下子你的国库不用愁了。”

　　“果然猪还是要挑肥的宰。”凌宵天摸着下颌煞有介事道。

　　苏白桐笑出声来。“难道这样的事你以后还打算再干第二次？”

　　“未尝不可。”凌宵天挑眉，“朕既能得除奸扬善的好名声又能空出朝堂上的位子来，何乐不为？”

　　苏白桐随手抓起一把珠宝。看它们如石子般从指尖落下，“只怕用不了几次那些官员就全都学乖了。”

　　“到时再说。”凌宵天笑道，上前突然将她一把抱起。放在了“宝山”上面。

　　“你做什么？”身下全都是金砖跟宝石，其实躺在上面感觉一点也不舒服。

　　凌宵天后退几步，打量着她。“这一下子，朕的宝贝才算是全了。”

　　他是把她比拟成他最重要的宝贝。

　　苏白桐心头一软，面上却故作嗔怒道。“你也要将我收到国库里去么？”

　　凌宵天哈哈大笑，上前重新将她抱起来，“这件宝贝只能是属于朕的。”

　　两人回了寝宫。也不去管这满地的珠宝。

　　沐浴更衣过后，苏白桐舒服的靠在凌宵天的怀里。

　　凌宵天伸手捏了捏她的脸，苏白桐一动不动，任他手指随便动作。

　　“你在想什么，有心事？”凌宵天觉察到她的异样，要是换成平时。她准会将他的手打开。

　　“今天我遇到个奇怪的女子。”苏白桐思忖着，神色有些恍惚。

　　“什么样的女子？”凌宵天没有再继续捏她的脸，而是揽住她的肩膀将她整个拉到了自己怀里。

　　苏白桐便将白浅浅跟鬼面的事说了一遍。

　　凌宵天嗤嗤的笑。“没想到鬼面也能走这桃花运，不过处置不好的话，估计丝情那边他要压不住。”

　　现在丝情身后有凌静潇罩着，他们两口子要是吵了架，凌静潇绝对会向着丝情，他这个做大哥的也不好插手管属下的家事。

　　苏白桐靠在他的怀里，目光却透着不安，“我用阴阳眼看过她们，不过我只能看得到白浅浅身边的那个丫鬟。”

　　“你的意思是……”凌宵天也终于意识到了事情有些不对劲。

　　苏白桐的阴阳眼看不到的只有皇室成员，以及死者。


第751章 身无女儿香，过去的事就让它过去

　　香阁楼上，香案上放置着熏炉，茶具。

　　苏白桐与于风华相对而坐，随着茶水热气升腾，空气中浮动着百合香的气味。

　　海风帘子低垂着，帘子上系着的铜铃随着窗外的春风发出悦耳的“叮当”声。

　　“那个女人是谁？”于风华望向楼外。“从一早上她就站在那里。”

　　苏白桐捧着茶盏啜了一小口，“她在等鬼面。”

　　“鬼面？”于风华愣了愣，“那个阴森的男人？”

　　苏白桐盯着于风华，“有件事我想求你帮个忙。”

　　听苏白桐这么说，于风华立时摆出二大爷般的得意模样，“有什么事您只管开口就是，只要小爷我能帮得上忙的。”

　　“当初你是如何辨别出十殿下是女儿身的？”苏白桐问。

　　于风华摸了摸鼻子，有些不好意思道：“当时她正好坐在我身上，我能闻到她身上的香气。那是女儿香。”

　　对于各种香味，苏白桐都极为敏感，可唯独没有闻过于风华所说的那种什么女儿香。

　　“一会我会请那女子上来，我想请你帮忙分辨下，她的身上有无女儿香。”

　　于风华再次挑了海风帘子向楼外看了看，目光落在楼下白浅浅的身上，“行，包在我身上。”

　　白浅浅带着身边的丫鬟问兰上了楼。

　　慧香在门口禀道：“夫人，奴婢将她们带上来了。”

　　“嗯，进来坐吧。”屋里传来苏白桐淡淡的啜音。

　　白浅浅进了门，盈盈施礼，“昨日匆忙，还未寻问夫人如何称呼。”

　　“梅。”苏白桐吐出一个字。

　　白浅浅愣了愣，半天才缓缓道，“原来是梅夫人。”

　　“坐吧。”苏白桐指了指香案一侧的空位。

　　于风华就坐在苏白桐的对面，头上戴着纱帽，白色细纱垂下来，让人看不清他的面容。

　　白浅浅看向于风华，似乎有些犹豫，“不知这位是……”

　　“风华公子，琴阁阁主。”苏白桐介绍道。

　　白浅浅忙低头施礼。

　　慧香送来新的茶具后便退到门口。

　　苏白桐慢悠悠喝着茶。一边问白浅浅，“你以后有何打算？是想留在京都还是回去？”

　　白浅浅低头用袖口擦了擦眼角，“小女原本就是想回去的。可是眼下走投无路，想起子枫哥哥以前曾说他要到京都来，所以便只好先来投奔。”

　　“这么说你还是要回去的。”

　　“……我父亲怕是还不知我现在生死，我想最好先派人回去送个信，父亲会派人来接我回去。”

　　就是说，她目前还是想留在京都了。

　　慧香站在门口不住撇嘴，一脸的不屑。

　　“你派人回去送信大概要几天时间？”苏白桐一边问着话，目光却是投向了对面的于风华，虽然隔着纱帽，但她仍能感觉得到于风华露出疑惑的神色。

　　“从京都到白虎山庄，快马大约要十几日。”白浅浅道。

　　“慧香，给白夫人拿些银子。”苏白桐吩咐道。“到客栈订间上房。”

　　“不用麻烦梅夫人了。”白浅浅急道。

　　“你还要在这里住上不少日子，总得先安置下来才好。”苏白桐道，“出门在外都不容易，子枫的差事很忙，不可能处处照应到你。”

　　“没关系，我可以等。”白浅浅急道。“我总不能让梅夫人您破费，客栈上房就不必了，我住在子枫哥哥那里就好了……”

　　听了这话。慧香险些咬了舌头。

　　她想住在鬼面那里？那么丝情怎么办？她们住在一起……难保丝情不会用剑宰了她。

　　慧香正在心里腹腓，忽听身后楼梯上传来脚步声，扭头一看，只见鬼面走上来。

　　“夫人，凉大人过来了。”慧香极不情愿的向里禀道。

　　白浅浅脸上飞快的掠过一丝惊喜。

　　鬼面进屋向苏白桐问安。

　　“今天怎么过来这么早？”苏白桐问，通常鬼面都是临近傍晚才过来接她回宫。

　　“主子允了属下一日假。”鬼面道。

　　苏白桐看了一眼白浅浅。“既然如此，你就自己看着安置吧，缺什么你只管开口就是了。”

　　“多谢夫人。”

　　白浅浅跟在鬼面身后出去了。

　　苏白桐看向于风华，“如何？”

　　等到慧香关上房门，于风华这才摘下头上的纱帽，“怪事，怪事。”

　　苏白桐静静的等着他接着说下去。

　　“我在她身上竟然闻不到女儿香。”于风华摸着鼻子。

　　“那她身边的那个丫鬟呢？”苏白桐问。

　　“那个丫鬟身上倒是有些女儿香气。”于风华沉吟道。

　　“莫非是因着她成了亲，所以你才闻不到？”

　　“但凡是女人，身上都有不同的香气，就算是成亲之后也不会消失。”于风华摇着头，“真是怪事，从她身上我竟然连一丝香气都闻不到。”

　　香阁楼外。

　　鬼面带着白浅浅去了一旁的茶楼，订了包间。

　　白浅浅不安道，“子枫哥哥不要破费了。”

　　“无事。”鬼面淡淡道，“这里说话方便。”

　　白浅浅只好坐下来。并让问兰上前服侍倒茶。

　　鬼面伸手遮住了自己面前的茶杯，“不用了，你服侍你家小姐就行。”

　　白浅浅轻咬着嘴唇。“子枫哥哥还是在怪我对不对？怪我当初没能说服我父亲帮你……在你最难的时候，害得你远走他乡，堂堂少庄主现在却要替别人卖命……”

　　白浅浅说着话。眼泪禁不住的滚落下来，转眼间就湿了衣裳。

　　“我没有怪过谁。”鬼面显得异常冷静，“至少当初白虎庄主还给了我三十两银子的路费。”

　　白浅浅知道那三十两银子的事情。其实那就是像打发要饭的似的，她父亲为了快些将凉子枫打发走。

　　“我会派人去给白虎山庄送信，你就先安心在城里住些日子。”鬼面从怀里掏出装银子的荷包放在桌上。对丫鬟问兰道：“这里是三十两银子，你去帮你家小姐添置些东西。”

　　“难道我就值这三十两银子不成？”白浅浅怒冲冲站起身，“你现在只不过是为了还我父亲当年的人情，你还在恨我对不对？在你最难的时候，没有站在你的身边。”

　　鬼面平静的直视着白浅浅，“我不知道。”

　　“你不知道？”白浅浅紧张的打量着他的脸。在他的脸上她确实没有看到她所期望的表情。

　　没有愤怒，也没有哀怨，他只是平静的望着她。就好像她只是一个陌生人，而非是他指腹为婚的未婚妻。

　　“我不知道，因为那些事已经过去了。”鬼面站起身，“过去的事，就让它过去吧。”

　　白浅浅看着鬼面转身离去的背影，无力地跌坐到椅子上。


第752章 留做诱饵，打听鬼面住处

　　鬼面与白浅浅才刚离开奇珍楼不久，慧香就急急跑进来，小声道：“主子来了。”

　　苏白桐愣了愣，慧香口中的主子，除了凌宵天不会有别人。

　　话音刚落，凌宵天推门而入。

　　苏白桐跟于风华忙起身施礼。

　　凌宵天脸上带着优雅的微知。随意道，“免礼。”

　　“你怎么过来了？”苏白桐不解道。

　　他才刚刚处置了朝堂里的那批反叛，这几天定是忙的不可开交，怎么大白天就跑出宫来了。

　　“就算再忙我也得空出些时间来陪陪夫人，免得夫人怪我冷落了你。”凌宵天笑着在香案前落坐。

　　于风华见状知趣的告退了。

　　凌宵天也没有跟他客套，慧香上前换上了新的茶具后也退了出去，反手将门关上。

　　“有什么事吗？”苏白桐问。

　　“难道没有事我就不能出宫来了？”凌宵天笑意盈盈的看着她亲手给自己倒茶。

　　“你把差事交给谁了？十一？还是十弟？”

　　“他们两个谁也没有跑得了。”凌宵天笑的畅快。

　　苏白桐无奈，还真没有见过这么做皇帝的，直接把政事甩给他的兄弟去做。要是换成别人，只怕防都防不过来，哪里还能放权。

　　“楚子墨来信了。”凌宵天从袖中取出信来，放在桌上，“还有这个……”他打开一方丝绢，丝绢里面露出一块金锁。

　　“这是……”

　　“雪翎百岁时戴过的。”凌宵天拿起金锁将它交到她手中。

　　苏白桐摩挲着金锁上面的麒麟纹饰，眼中掠过一丝怅然。

　　“很快，很快我们就能把他接回身边来了。”凌宵天伸手覆在她的手上，手上的温暖传递过来，烫得她心底有些疼。

　　“后宫剩下的那两位皇弟……昨夜夭折了。”

　　苏白桐猛地抬头看向他。

　　那两位皇子未满三岁，在后宫是由宫嬷嬷照应着的。

　　“残党肆虐，我一时失查所致。”凌宵天定定望着她。

　　真的是失查所致吗？

　　苏白桐知道，绝不可能。

　　那两位皇子若是长大了，将来绝对会成为朝堂中某些势力拉拢的目标，到时为了这个皇位，又不知要掀起多少腥风血雨。

　　“等我处置完事叛党残余，就派人去西北，将雪翎接回来。”

　　“你想让他以何种身份进宫？”苏白桐问。

　　凌宵天微微一笑，“这些你无需担心，你只要准备好好照应着咱们的孩子便是。”

　　经过这次清洗朝堂，凌宵天威望大增。到时不管出现何种状况他都有自信将其压制住。

　　而非是像当初那样，就连苏白桐怀着身孕也要处处藏着。

　　光是想起她生雪翎时的惨状就让他心疼。

　　苏白桐收好金锁，这才拿起信来细细看了一遍。

　　“奇珍楼两处库房失窃？”苏白桐露出一丝意外的表情。

　　奇珍楼的库房可以称得上是戒备森严。怎么会发生这种事。

　　“据楚子墨所言，库房里并没有丢什么东西。”凌宵天道。

　　“……那具女尸！”苏白桐眸光忽地一暗：“一定国师正在找那具尸体！”

　　“只怕他没那么容易找到。”凌宵天冷哼一声，奇珍楼的势力不比寻常，要是他们的库房能那么容易就被人破了，他们也不可能把生意做的像现在这么大。

　　“楚大哥跟雪翎他们会不会有危险。”对于国师的神秘力量，苏白桐还是带着些忌讳的。

　　“暂时没什么问题。”凌宵天道，“石玉君的商队经常来往于北番跟南边，楚子墨故意放出风声，混淆视听，所以国师现在也不知道那具女尸倒底被藏在哪里。”

　　“你没有想过要把那尸体销毁吗？”苏白桐问。

　　“想过。”凌宵天叹了口气，“不过目前它也是唯一能引得国师现身出来的最大筹码。”

　　这枚筹码其实是柄双刃剑，在他有万全的准备之前。他不想动它。

　　“国师的手段有很多是超乎我们想像的，你要让楚大哥多加小心。”

　　凌宵天颔首，“放心，在西北那边还有不少我的人，若是有什么事，他们会飞鸽来报。”

　　两人正坐在临窗边说着话。凌宵天的目光忽地落在楼外，“那个人，就是你说的那个奇怪的女人吗？”

　　苏白桐顺势看过去。只见白浅浅站在奇珍楼外，在跟奇珍楼的几个伙计说话。

　　也不知她问了些什么，伙计们指向街边一侧，白浅浅连连颔首，脸上带着温柔的笑。

　　“慧香！”苏白桐向门外喊了声。

　　不多时，慧香推门进来。

　　“你去打听下。刚才白浅浅过来做什么。”

　　慧香连忙领命去了，不多时回来禀道，“她在向楼下伙计们打听鬼面大人的住处。”

　　苏白桐挑了挑眉，“你去派人跟着她，看她都去了哪里。”

　　“是。”慧香也是一肚子的气，她与丝情之间的关系也非常好，所以看着白浅浅缠着鬼面时，难免会觉得气愤难平。

　　凌宵天笑道，“看来鬼面有麻烦了。”

　　苏白桐沉着脸不说话。

　　“这种事，我们不好插手。”凌宵天安慰道，“鬼面是个有分寸的人，你不必担心。”

　　“我倒不是担心他。而是丝情……”苏白桐叹了口气，“她还怀着身子。”

　　而且因为她看不透白浅浅这个人，所以就愈发显得不安。

　　“反正她只不过是暂时在京都落脚。等她离开也就没事了。”凌宵天拉着她的手站起身，“我难得出宫一趟，中午我们去酒楼订桌饭食好了。”

　　自从当了皇帝。凌宵天难得有机会像现在这样悠闲，苏白桐知道他平日辛苦便没有拒绝，披了件薄氅后随他一起下楼去了。

　　与此同时。鬼面回了自己府中。

　　因为他与丝情平时很少回府，所以府里的下人也不多，后院这边只有两个大丫鬟。还有三个粗使的丫鬟。

　　穿过庭院，他看见丝情坐在廊下，信手抛出银针。对面的桌子上摆着一盘子水果，最上面的那枚苹果被银针扎的像只刺猬似的。

　　鬼面抱着双肩站在那里看了一会。

　　丝情觉察到身后的视线这才转过头来，惊讶道：“你怎么回来了？”

　　“皇上允了我一日假，回来陪陪夫人，免得后院起火，我无心办差。”

　　一旁边丫鬟险些笑出声来。

　　丝情狠狠瞪了他一眼。“什么时候你也学的这么油嘴滑舌了。”

　　鬼面故作正色走过来道：“我是什么样子你还不清楚。”伸手抱住她的肩头，压低声音又补了句，“穿了衣裳与脱了衣裳时的你都见识过了。你还有什么不满意的？”


第753章 尝尝我的手艺，信没送出去

　　丝情瞪着眼睛被鬼面噎的说不出话来。

　　“你……你……”

　　鬼面眼底闪过一丝笑意，“难得见你脸红一回，也不枉我大老远跑回来，中午就在府里吃吧，你想吃些什么我出去买回来。”

　　丝情正要开口，就在这时，一个丫鬟过来道：“夫人，门外有位白小姐说是要见您。”

　　“白小姐？”丝情一时没反应过来。

　　鬼面眉头一蹙，“我出去看看。”

　　鬼面转身出了院子。这时那个丫鬟靠过来低声道：“夫人，您最好还是跟出去看看吧。”

　　丝情忽地想起在奇珍楼见到的那个叫白浅浅的女人。

　　府门口。

　　白浅浅带着她的丫鬟问兰站在那里，见鬼面出来，她脸色通红迎上去，“子枫哥哥……”

　　“你怎么到这里来了？”鬼面负手站在门口，目光微冷。

　　“我是来看望嫂子的。”白浅浅垂着头。

　　“你回去吧，她现在身子不便，不宜见客。”鬼面说完转身就要回去。

　　“子枫哥哥！”白浅浅几步扑过去，一把抓住了鬼面的衣襟。

　　“我当是谁过来看我，原来是白夫人。”丝情的声音突然响了起来。

　　白浅浅寻声望过去，只见丝情站在廊下。

　　“嫂子。”白浅浅抓着鬼面的衣裳不肯松手，“我真的只是想来见一见嫂子，我想知道子枫哥哥过的好不好……”

　　“既然这样，你先进来吧。”丝情道。

　　鬼面一愣。

　　丝情转身先回了内院。

　　等鬼面跟白浅浅进了院子，丝情已经吩咐了身边的丫鬟准备了茶水跟果品。

　　“我先去更衣。”鬼面道，显然他是想避开这个场面。

　　“知道了。”丝情不去理他，带着白浅浅坐到廊下。

　　鬼面突然俯下身，凑到丝情耳边低声道：“坐会就行了，你可别下厨留她在府里用饭。”

　　丝情做菜的手艺实在是不敢让人恭维。

　　“你是把我做的菜把她毒死了是吧？”丝情咬牙小声道。

　　“我是怕把她吓晕了。”

　　“你……”丝情正要动怒，鬼面却抽身离开进屋去了。

　　丝情一把抓起盘子里的水果，“嗖”地一声丢过去。

　　鬼面头也不回直接反手接住。

　　白浅浅眼底光华晦涩不明，“原来嫂嫂也会武艺？”

　　“会一些。”丝情大大方方的点了头，倒也没有给白浅浅脸色看。

　　“我小时也学过一阵……只可惜，我吃不了这苦，当初子枫哥哥每次到我们庄上，都会教我打暗器，不过我太笨了。总是被他教训。”白浅浅说着话，脸上露出憧憬的微笑，“那时他每次都会带些小礼物送给我。心细的很……”

　　丝情一语不发，随手拿了只水果慢慢咬着。

　　白浅浅好像才回过神来，害羞的笑了笑，“看我……又在出神了，其实子枫哥哥以前待我真的很好，要不是凉氏山庄出了意外，我们早就成亲了。”

　　丝情上下打量着白浅浅，“你不是也成亲了吗？怎么会到京都这边投奔子枫。”

　　此言一出，白浅浅掩面而泣，“都是我的命不好，接亲的队伍在半路出了事，所有人都死了。只有我跟问兰逃出来，我不敢再去夫家，可是一路上我们身无分文。又人生地不熟，实在是走投无路才改道到京都这边来，我这人天生胆子就小，晚上住在客栈里怕的要命……”

　　说着说着，白浅浅突然“噗嗵”一声跪了下去，“求嫂嫂看在子枫哥哥的份上，给我个容身之处吧，我绝不给嫂嫂添麻烦，平时我吃用不多。也不会到处乱走动，嫂嫂想吃什么，我还能帮忙……对了。今中午不如就让嫂嫂尝尝我的手艺，当初子枫哥哥最喜欢吃我做的菜……”

　　没等丝情点头，白浅浅已然站起身，拉着一旁的丫鬟问，“厨房在哪里。”

　　鬼面更衣出来时，只见丝情自己坐在廊下。

　　“她走了？”

　　“没呢。”

　　鬼面愣住了。

　　“她去了厨房，说是要让我尝尝她的手艺。”丝情侧目看着鬼面，“你的口福可真不浅啊。”

　　鬼面黑了脸。

　　就在这时，白浅浅手里端着托盘回来了。

　　丫鬟们忙着收拾桌子。

　　“子枫哥哥，你好久都没有尝到我的手艺了吧。”白浅浅柔声道，“我今天做的都是你喜欢吃的菜，想来平时嫂子也会给你做，你来吃吃看，我跟嫂子做的谁的更好吃些。”

　　看着摆上桌的那些菜，丝情傻了眼。

　　她还真不知道鬼面平时喜欢吃什么。

　　这个男人对于饮食方面从来都不挑食，不管吃什么他都不会抱怨，所以她也从不知道他都喜欢吃些什么。

　　现在看着白浅浅笑意盈盈的将这些菜式摆上桌，丝情只觉得眼前的这一盘盘菜分外的刺目。

　　“嫂嫂尝尝看。”白浅浅提起公筷夹了块小炒肉放在丝情面前的碟子里。

　　丝情正在犹豫要不要拒绝，忽见鬼面伸过筷子来，直接将那肉夹走了。

　　“肉有些肥，你少吃点。”鬼面头也不抬道。

　　不管白浅浅夹了什么菜过来。都被鬼面吃掉了，丝情只觉得胸口像是聚着一团闷气，呼不出来。让她极不畅快。

　　要是换成以前，她早就掀桌子走人了。

　　可是眼下她不确定这个女人对于鬼面来说意味着什么，至少在她认识鬼面之前，他们已经相处了多年，怎么可能连一点情意都不剩？

　　白浅浅看着鬼面替丝情吃掉了所有碟子里的菜，讪笑道：“你跟子枫哥哥可真是鹣鲽情深，让我羡慕的紧呢。”

　　丝情闻言，淡淡笑道：“让你见笑了。”

　　“我怎么会笑话，子枫哥哥是个有担当的男人，想来他一定很关心嫂嫂，也不知他送给了嫂嫂什么样的定情信物？”

　　定情信物？

　　丝情一下子愣在了那里。

　　她从没想过要什么定情信物，她倒是绣了个小猪的荷包送给了鬼面。可是鬼面还真没送过她什么。

　　“我吃好了。”鬼面丢了筷子站起身，“下午我还有事，晚上回来的迟了你不用等我。”

　　白浅浅看着鬼面离开，脸上露出惊慌之色，“我刚才说错什么了？”

　　“没有。”丝情也放了筷子，“我也吃好了，先回去休息了。”

　　白浅浅忙起身道，“那嫂子就先回去吧，这里交给我，晚上嫂子想吃什么？”

　　丝情实在是不想再费脑子在跟她说下去了，丢下句：“随便吧。”

　　鬼面那边离了府，其实他今天休沐，本可以不用进宫，可是他又没地可去，于是转身进了宫。

　　刚到值房门口只见狄秋雨急三火四从屋里走出来，看到鬼面时急道：“大人来的正好，您可是派人出城去办差了？”

　　鬼面先是一愣，不过他很快想起他派了人去白虎山庄送信，于是道：“确有此事。”

　　狄秋雨脸色有些难看，“大人，您派去的人死在城外了。”

　　闻言，鬼面大吃一惊。


第754章 寻凶，死人活了？

　　“怎么回事？”鬼面问。

　　他派出去到白虎山庄送信的人竟然死在城外了。

　　狄秋雨道，“是顺天府的人发现的，刚刚送回来。”

　　“那人尸首现在何处？”鬼面问。

　　“大人请随属下来。”狄秋雨带路，将鬼面带到一侧空着的值房内。

　　地上放着一块门板，上面盖着白布。

　　鬼面蹲下身，将白布掀起来。

　　死的人确实是他的手下。

　　鬼面看到在那人的胸口有被利器刺穿的痕迹。翻了翻他的衣兜，他写给白虎庄主的信还在，就连身上装银子的荷包都没有少。

　　“顺天府的人可有什么发现？”鬼面问。

　　狄秋雨摇头，“他们只是发现了一些形迹可疑的人，看那模样好像是些无家可归的乞丐，等他们走近时，那些人都不见了。”

　　鬼面蹙眉盯着地上的死者。

　　按说那些乞丐怎么可能是他手下的对手，就算人再多也不可能伤得到他的人。

　　而且这人身上的银钱俱在……怎么看都不像被那些乞丐杀的。

　　狄秋雨犹豫道：“此事要不要向皇上禀报？”

　　鬼面思忖了一阵，这事按说是他的私事，“先不急，待查清再报吧，多出些抚恤银子，送到他家里去吧。”

　　狄秋雨应声出去找人处理此事去了。

　　鬼面盯着地上的尸体看了半天，将那封信取走，起身出去又寻了个得力的手下过来。

　　“你把这封信送到白虎山庄去。”鬼面吩咐。

　　“是。”

　　鬼面站在那里一直看着他的手下离去，这才返回停放尸体的值房。

　　狄秋雨见他神色阴沉于是劝道，“大人先回去吧，难得休沐一天。”

　　鬼面又转了圈。见近卫军这边真的没什么其他事，于是往宫外去。

　　刚过二道宫门。忽见对面进来一顶黄绫轿子。

　　鬼面连忙紧贴着路边站定，躬身施礼，静静等着那顶轿子过去。

　　轿子经过鬼面身边时突然停了下来。

　　“子枫。”轿子里传来凌宵天的声音，“出了什么事？”

　　鬼面一愣。

　　他知道轿子坐的是皇上跟皇后，他们才刚刚回宫，可是……皇上是怎么知道他这边出了事？

　　“顺天府的差官发现了属下的手下死在城外，狄副官正在追查此事。”鬼面只得直言道。

　　轿子里仿佛陷入了短暂的沉默。

　　皇上不发话，鬼面就不能离开。他只好跪在地上一动不动。

　　“你又派人出城了？”这次问话的人竟然是苏白桐。

　　“是。”

　　“你最好多带些人赶过去……也许还来得及。”苏白桐的语气中似乎带着些犹豫，好像她不知该如何才能表达清楚自己的意思。

　　鬼面也被这话弄的一头雾水。

　　“你多带些人去追那出城的人。”凌宵天简短道。“快去！”

　　“是！”既是皇上吩咐，鬼面也没有法子问清缘由，立即返回近卫军值房那边，迅速点了十个身手好的，骑马离开皇宫，去追刚才他派出去到白虎庄送信的人了。

　　苏白桐透过轿帘向外看过去。“鬼面带人去了？”

　　“嗯，兴许来得及。”凌宵天安慰道。

　　苏白桐没接话。眼中隐有不安之色。

　　自从白浅浅出现后，总有一种奇怪的感觉挥之不去。

　　她说不上来这是种什么感觉，虽然白浅浅看上去柔柔弱弱的，但是她身上的气息却总会让她下意识的感觉到危险。

　　凌宵天无声叹息，伸手将她揽到怀里，“别想太多，要不这几天你就留在宫里好了。”

　　苏白桐想了想，摇头，“总要弄清楚些才好。”

　　凌宵天见她坚持，于是道：“从明天开始，你身边要多带些人，我会派死士伪装成寻常百姓在奇珍楼周围保护你。”

　　他们这边直接回了凤仪宫，鬼面那边带着他的手下一直追到城门口才知道那人已经出城去了。

　　“大人，还追么？”一名下属问。天这时已经有些晚了，他们要是出了城。很可能来不及在城门关闭前赶回来。

　　“追。”鬼面打马率先出了城门。

　　虽然他不明白皇后为何让他带人追出来，不过在他的印象里，苏白桐的安排从来就没有出过差错。

　　鬼面带人一直追出好几十里。

　　“大人，那里好像有火光。”有人指向不远处。

　　鬼面勒住战马，向远处眺望，只见隐隐的，一侧的山坡后露出点点火光。

　　“追出这么远，为何还看不到人影？”有人疑惑道。“莫不是我们走错路了？”

　　“按时辰算他也不会走的太远……”

　　鬼面目光再次落在山坡后。

　　火光这时消失了。

　　“走，过去看看。”鬼面催马向前，其他众人全都跟随在后面。

　　转过山坡，火光重新在他们眼前亮了起来。

　　那是一处背风的山坳，地中央燃着一堆篝火，在火堆附近横七竖八的倒着六、七个衣衫褴褛的男人，他们的身体都被利器洞穿，一动不动的倒在那里，篝火渐渐蔓延开来，将他们的身体全都点燃了。

　　“全都死了吗？”

　　有人跳下马来，用脚碰了碰其中几个人。

　　没有半点反应。

　　“大人，您来看这里！”有人突然叫起来。

　　鬼面跳下马来，只见在不远处的角落里，他派出去送信的人脸朝下倒在那里。

　　鬼面上前将他翻过来。

　　那人的胸口上露出被利器刺穿的痕迹。

　　周围众人全都抽出剑来，做出戒备的姿态。

　　“这是怎么回事？”有人问道。

　　“……不知道……”鬼面真的不知道倒底发生了什么事。

　　他派出去的人全都是身手极好，怎么会死在这里，而且眼前这些倒在火堆里的人又是怎么回事。

　　若是按照顺天府的人所言，这些人想必就是他们那日看到的乞丐们了。

　　难道真的是这些人杀了他的手下吗？

　　可是为何他们全都死在这里，又是谁杀了他们？

　　鬼面低头沉思，背后忽明忽暗的火光照在他的面孔上，阴睛不定。

　　“大……大人……”一个颤抖的声音响了起来。

　　鬼面侧过头去，只见站在一旁的几名属下全都瞪圆了眼睛，满脸惊恐的盯着篝火的方向。

　　“怎么了？”

　　“活……活了……”

　　“什么？”

　　“死人，活了！”

　　鬼面猛地转过身去，只见篝火中，几个原本早就死去的人正缓缓爬起来，他们的身上还带着燃烧的火苗，宛如刚从地狱里爬出来的饿鬼……


第755章 致命的伤疤，翻天印

　　丝情盘膝坐在桌上整理着她的银针。

　　虽然有孕之后鬼面不再让她动用武功，不过这些银针她却是每天都要擦拭一次。

　　桌案上的烛火突然猛地跳跃了下，灯影忽闪。

　　丝情手上的银针险些扎到了她自己。

　　胸口，莫名的狂跳不止。

　　丝情微微蹙眉。

　　过了好一会，那种奇怪的感觉才慢慢散去。

　　“落锁吧。”丝情看了看窗外的夜色，这么晚了，鬼面很可能不会回来了。

　　丫鬟应了声。

　　“对了，那个女人有什么动静？”丝情问。

　　丫鬟知道她问的是白浅浅，于是道。“她住在耳房里了，虽然地方小了些，可是她却没有抱怨，还让她的丫鬟帮着奴婢们做事，安排了明天早饭的食谱……”

　　丝情扯了扯嘴角，没想到白浅浅还挺懂人情世故。

　　她不得不承认，这些东西，都不是她擅长的。

　　在她与鬼面成亲之前，她从来就不懂得要如何掌管家中务事，以及吩咐下人做事。

　　才不过住进来一个晚上，白浅浅就已经操持起当家主母的事务来了。

　　“夫人，要不要奴婢去盯着那边？”丫鬟也全都能看出白浅浅的心思。

　　“算了，随她去吧。”丝情懒得为这些事费神，吹了灯后先歇下了。

　　白浅浅让问兰打了热水来，准备沐浴。

　　“你出去吧，这里不用你服侍了。”白浅浅道。

　　问兰不敢违背小姐的话，应声退了出去。

　　幽暗的烛光下，白浅浅脱去衣裳，自铜镜中映照出她姣好的腰身，与她背心处一块巨大的伤疤。

　　迈进木桶内，白浅浅将自己沉入水中，伸手轻轻摸着自己背部的伤疤。

　　那伤从她的背心处开始，一直延伸到腰间，在烛光下看着更为骇人。

　　她叹了口气。

　　虽然她活着跟问兰逃了出来，但是却受了重伤，要不是她好运，遇到一个身穿斗篷的神秘男子相助。她早就死在半路上了。

　　可是这么难看的伤疤在身上，她以后还怎么嫁得出去。

　　太难看了！

　　就连她自己都觉得厌恶起自己来。

　　沐浴已毕，她起身去够放在一旁架子上的衣裳。背后正对着铜镜。

　　在她的背心正中，露出一枚印章的痕迹，随着水珠滚落下去，印章的中心位置浮现出一个“天”字。

　　皇宫，凤仪宫。

　　苏白桐迷迷糊糊中听到身边传来希希索索穿衣裳的声音。

　　睁开眼睛，只见凌宵天正在穿外袍。

　　“……凌宵天？”她撑身坐起来。

　　“吵醒你了。”凌宵天飞快穿好衣裳，“鬼面他们回来了，我要去看一下。”

　　睡意一下子全都散开了，“我也去。”

　　凌宵天俯身怜爱的摸了摸她的脸，“晚上外面有点凉，你多穿些。”

　　苏白桐穿好衣裳出了寝宫，凌宵天早就命人备好了轿子。

　　“有人受伤了吗。我要不要带上香盒？”苏白桐问，她知道这个时候能让凌宵天急急赶过去的，必定是很严重的事情。

　　“带上吧。”凌宵天点头。

　　两人离开凤仪宫。直接去了近卫军的值房。

　　“皇上。”鬼面迎出来见礼，他身上的衣裳还没来得及换，上面全都沾着血。

　　凌宵天打量了他一番：“伤了哪里？”

　　“属下无事，这血不是属下的。”

　　凌宵天点了点头，回身扶着苏白桐下了轿子。

　　“你带回来的人呢？”凌宵天问。

　　“全都在屋里。”鬼面跟随凌宵天身边时间最久，自然也知道苏白桐厌恶鲜血，所以退到后面，远远的避开苏白桐的视线。

　　凌宵天带着苏白桐进了屋。

　　屋里的地上摆放着七、八具尸体。

　　凌宵天微蹙着眉头。

　　“皇上不要靠的太近。”鬼面不安道，“属下发现他们时。他们也是这般模样，可是才一转眼的功夫，他们就全都活了。还伤了属下这边的人。”

　　“这些人……看样子死了有好几天了吧？”凌宵天打量着那些死者，从他们发黑的皮肤上看，绝对不是刚死不久的人。

　　“是，不过他们真的活过来了，属下亲眼所见。”

　　“受伤的人在哪里？”苏白桐插进话来。

　　“都在另一间屋里。”鬼面道，“不过他们的情况有些奇怪，被利器所伤的地方倒没有什么，可是有几处被这些人咬伤的地方却全都失去了知觉，刚才属下寻了太医过来看了，也没有看出什么端倪来。”

　　“我过去看看。”苏白桐道。

　　凌宵天也不想让她总待在这摆放死人的屋里，于是点头嘱咐她，“你小心些。”

　　苏白桐带着香盒去了旁边屋子查看伤员。

　　凌宵天绕着几具尸体转了一圈，并没有看出什么异样。

　　鬼面道，“这些人的背部都有奇怪的图案，不过大多被火烧焦了，有些模糊。”说着他命手下上前将其中一个死者的尸体翻转过来。

　　凌宵天靠到近前，果然看到在那人的背部隐隐露出一道红色的痕迹，看那边缘四四方方，不知是什么。

　　“他们每个人的背上都有吗？”凌宵天问。

　　“是，属下都看过了，不过因为被火烧过。所以全都看不清楚。”

　　凌宵天命人将这些死者全都翻过来，他一一从这些人的背上看过去。

　　当他看到第五个人时，突然停下脚步。吩咐道，“去取些水来。”

　　有人很快提了水来，凌宵天让人将水浇在那人的身上。

　　那人背后乌黑的烧焦痕迹被水冲走了，露出一块清楚的印记。

　　“这是……”鬼面当时就愣在了那里。

　　这个印记他怎么可能忘记。

　　当初险些杀死他的那只怪物的胸口，就有这么一方印记。

　　凌宵天盯着那个印记许久，紧绷的下颌才缓缓放松，吐出几个字：“是翻天印。”

　　屋内的气氛顿时压抑起来。

　　能够使用翻天印将死者炼制成可为已用的“怪物”，在整个大燕国，也只有国师能做到了。

　　“难道国师已经回了京都？”鬼面紧张道。

　　“现在还很难说。”凌宵天沉吟着，“不过有些事朕想不通，为何他要拦截前往白虎庄送信之人。”

　　按说国师的目标应该是苏白桐才对。

　　只可惜，这个问题就连鬼面都无法做出回答。

　　就在他们说话的功夫。脸朝下趴在地上的那具尸体手指微微的动了动。

　　门外这时传来苏白桐低低的说话声，凌宵天与鬼面同时转头看过去，结果他们谁也没有发现刚才尸体的异样。


第756章 我是男人，保护你是应当的

　　苏白桐从外面跨进门来，一眼便看见凌宵天脚下的那具“尸体”正悄无声息的蠕动着站起来。

　　可能是因为尸体本身已无任何气息，所以他们都没有觉察。

　　一切都只发生在一瞬间。

　　苏白桐看见那“尸体”张开嘴，正准备咬向凌宵天的腿。

　　“小心！”她喊了一声，香盒掉在了地上，她几乎想也没想便冲着凌宵天冲过去，一把将他向后推开。

　　一息间，鬼面发现了那具尸体“活了”，立即抽出剑来。

　　凌宵天这时虽然也发现了。但是因为他被苏白桐推了出去，所以只能眼睁睁看着鬼面一剑刺中那人的身体。

　　长剑贯穿进那人的胸口，那人的身子晃了晃，竟然没有倒。

　　因为他们已经习惯了与正常的活人打交道，像这种经由国师异术炼制出来的活死人，根本就是不惧这种伤害的。

　　活死人的身体只是在鬼面的阻止下顿了一顿，紧接着又扑向了凌宵天。

　　这一切都只发生在极短的一瞬，鬼面一剑不成，眼见得“死人”再次向前扑过去，而凌宵天则被苏白桐紧紧护在身前。

　　鬼面的心脏险些停跳。

　　他知道以凌宵天的性子，宁可伤到他自己也不会让苏白桐替他受伤。

　　苏白桐没有回头，不过她能听到身后的风声。

　　就算她猜测自己很可能会被对方伤到，可是她却没有躲开的打算。

　　她只想护住身前的人，不管要付出什么样的代价。

　　苏白桐忽觉腰间一紧，凌宵天抱着她猛地转身将她推向一侧。

　　“皇上！”

　　“护驾！”

　　她听见周围传来近卫军惊慌推荐措的喊声。

　　她被凌宵天推送出去，正好被旁边的一位近卫军接住。

　　在站稳后的同一时，她转回头去，正好看到凌宵天左侧衣袖上晕开的一点血色。

　　“不要伤到他的背部，把头砍掉！”凌宵天厉喝。

　　鬼面反手一剑，死人的头颅飞了出去。

　　没了脑袋的死尸身体晃了晃，最后栽倒在地上。

　　“凌宵天！”苏白桐推开扶着她的近卫军跑过去，一把抓住他染血的衣袖，“伤到哪里了！”

　　“没事。”凌宵天抓住她将她按进怀里，“一会再说……”

　　她贴在他的胸口处，能够感受到他剧烈的心跳，也不知是不是因为刚才情况紧急，他的呼吸有些沉重。

　　为了防止其他尸体也会活过来。凌宵天让鬼面将其他几具尸体全都处理掉了，只把那具背后有着清楚翻天印图案的尸体留了下来。

　　“去大牢那边，找个手巧的过来。把这块带印记的皮剥了。”凌宵天冷冷道。

　　鬼面立即吩咐人去了，并让人抬了几个大号的铁锅来，将里面倒上油，把尸体全都烧了。

　　带有翻天印的皮肤被完整的剥了下来，血淋淋的，鬼面没敢直接交到凌宵天手里。

　　苏白桐抓着凌宵天的胳膊，感觉到他的那只手臂渐渐变得冰冷。

　　她从他的怀里挣出来，不由分说掀起他的袖子。

　　前臂外侧有一处清晰的咬痕，带着血迹。

　　还是被那尸体咬到了。

　　苏白桐只觉心底一下子凉到了底。

　　“没事。”看她变了脸色，凌宵天开口安慰道，“伤口很浅，你不用担心。”

　　她担心的并非是伤口的大小。而是被这种死人咬过后的奇特症状。

　　刚才她在旁边屋里已经查看过受伤的其他几名近卫军，他们的症状里无一例外的都出现了伤口失去知觉的情况。

　　不疼，不痒。只是没了知觉，而且……若是她猜的不错，这种症状还会继续扩大。

　　“快跟我来，我给你处理下伤口。”苏白桐强拉着他往一旁的值房过去了。

　　凌宵天见处置的也差不多了，于是便将这里交给鬼面，直接带着苏白桐回了寝宫。

　　等苏白桐再次掀起他的衣袖正式为他处理伤口时，她发现他的整个前臂都呈现出一种淡淡的青色。

　　她握住他的手，“凌宵天？”

　　“嗯？”

　　“你能感觉到我吗？”

　　凌宵天扯了扯唇角，露出好看的笑容。“一直都能。”

　　“我是认真的，我在问你这只手！”苏白桐急道。

　　“别怕，会好的。”凌宵天脸上的笑容有些僵硬。

　　就是说。他的手已经没了知觉。

　　苏白桐继续用手指试探，不断按压着他的前臂，“这里呢，这里有感觉吗？还是这里？”

　　与她不安的神色相反，凌宵天坐在那里显得异常冷静。

　　“别慌，桐桐，我知道你会有办法的。”

　　她握着他的手，脸色苍白，就好像失去知觉的人是她一样。

　　她怎么能不慌，就算她能诊断出这种中毒的症状，可是她的手里却没有配方。

　　“奇珍楼……对，奇珍楼里应该会有我需要的配方。”苏白桐猛地站起身来，“来人……更衣。”

　　凌宵天用另一只手拉住她，“这么晚了，你还想出宫去？”

　　“我要快些凑齐药方。”苏白桐仍然打算去更衣。

　　“你打发个人去就是了，也不急在这一晚上。”

　　“可是你的手……”

　　“别慌别慌。”凌宵天叹了口气将她拉到身边，将她按到自己腿上坐好。

　　“你看，我受伤了至少还有你能帮着想办法，刚才若是伤了你，我这时该怎么办？”

　　苏白桐不禁语噎，她刚才真的没有想太多。

　　“你给我听好了。”凌宵天用还能动的那只手扳起她的下颌。“以后再遇到这样的事就躲的远远的，越远越好，我是男人。保护你是理所应当的，而你是女人，我受了伤后自然要由你来照顾，别人都不行，只有你。”

　　苏白桐白着脸，本想辩解几句，但是在看到凌宵天的眼睛时，后面的话却怎么也说不出口。

　　那是无比认真的眼神。

　　就像她不顾一切也想护着他一样，他也不希望看到她受伤。

　　她现在能做的，就是尽一切可能，减轻他的症状，快些治好他。

　　可是等她派出宫去到奇珍楼取药的人将所需配方带回来时。看到配方的单子，她的心却一下子凉到了底。

　　那张单子上，少了最重要的一味配方：玉蟾蜍。

　　就连奇珍楼目前也没有这味药。


第757章 玉蟾蜍为药引，意外的巧合？

　　苏白桐一晚上也没有合眼。

　　桌案上堆满了纸张，上面全都写着不同的药材配方。

　　桌子底下废弃的纸球堆积如山，小香狸淘气的钻到里面，刷拉刷拉的抓挠着纸球玩耍。

　　她用了一晚上，将所有能用到的配方全都列了出来，甚至重新找出了那本楚子墨留在她这里的森浴之书。

　　不过遗憾的是，配方里若是少了玉蟾蜍这味药方，效果都会大打扣折。

　　苏白桐配了几种不同的药方，先给那几名受伤的近卫军试服。

　　其中只有一种药方有了明显的效果。可以延缓失去知觉的症状，不过也只是延缓而已，并不能从根本解除症状。

　　凌宵天靠在床头，目不转睛的盯着她。

　　其实他服了苏白桐配的香丸后很想睡，不过他舍不得闭上眼睛。

　　他知道她现在配不齐药方，他能感觉到自己的手臂正渐渐失去知觉，而且这种麻木的感觉还在不断向肘部延伸。

　　也许，在不久之后，他整条胳膊都会失去知觉，然后便是他的身体……

　　苏白桐死死盯着眼前她写出的那些配方，她已经失去了一贯的冷静。

　　这种毒她不是不能解，而是因为没有足够的配方，她凑不齐药引。

　　“桐桐。”眼前外面的天色渐渐亮了，凌宵天唤了句。

　　苏白桐抬起头来，苍白的脸色像是刚刚大病过一场似的。

　　“过来歇一下吧。”凌宵天语气慵懒，“一会我还要去上早朝，你过来陪我躺会。”

　　“你这个样子还要上朝？”苏白桐惊怒。

　　“不过是左边手臂麻了而已。”凌宵天笑道，举止镇定，不见一丝慌乱，“以前我眼睛有疾之时还曾进宫面圣，不是也一样没人能看得出来嘛。”

　　苏白桐紧咬双唇。

　　“有些事我需要在今日处置完毕，其余那些才好交给十弟跟十一弟。”

　　想来他也是知道眼前凑不齐药方的话，很可能他的身体会逐渐恶化，最后完全动弹不得。

　　“我明白了。”苏白桐起身从香盒里取出一瓶药油，来到床前，将凌宵天的衣袖挽起，把药油涂抹在他的手臂上。轻轻按摩片刻。

　　凌宵天只觉一股清凉的感觉从手臂上升起。

　　“这是什么药？”他诧异的问，涂抹后他的手臂竟然有了些许的感觉。

　　“这药油无法解毒，但是却可以缓解你的症状。”苏白桐耐心将药油在他手臂上反复擦拭。“下了早朝后要记得早些回来。”她叮嘱道。

　　“知道了。”凌宵天笑容清浅。

　　天色渐亮，慧香将凌宵天的朝服送进来，苏白桐亲手帮他更衣。

　　凌宵天伸着两手站在那里，任由她上下忙活着，最后帮他系好玉带。

　　凌宵天云袖长舒，宽大的袖面垂落在身侧，衣饰纹路一丝不乱。

　　“千万记得要早些回来。”苏白桐又嘱咐了句。

　　凌宵天微微一笑，趁着周围宫女不备，突然俯身过来在她的脸上亲了一下。

　　苏白桐诧异的望过去，却见凌宵天摆出皇帝的尊严，一副生人莫近的模样，大步迈出殿外。

　　只有慧香看到了刚才的那一幕，掩唇偷笑。

　　在外人眼里威风凛凛的皇帝，到了皇后这里，就好像变成了一个风流不羁的浪荡公子。

　　望着殿外。苏白桐眸光渐渐沉静下来。

　　她不能慌，他尽力做好他的那一部分，那么她也应该努力成为他的支撑，而不是心慌意乱的对着这堆配方发呆。

　　“更衣，我要出宫。”她吩咐慧香道。

　　奇珍楼。

　　苏白桐坐在桌案后，屋里站着五名奇珍楼的管事，他们都曾跟在楚子墨手下做管事，已经在京都这边做过十几年的掌柜了。

　　“我需要玉蟾蜍这味药方做药引，务必尽快寻到药源。报给我知晓。”苏白桐声音微冷，如冰凌坠地，令人心惊。

　　无形气势令几位掌柜暗暗心惊。全都齐齐应声。

　　苏白桐又从奇珍楼库房现存的药单中精选出几十种药物及香材，让慧香整理好带回宫中。

　　刚进了凤仪宫，忽见一个内侍急急奔过来，跪倒在地，气喘吁吁道，“皇后娘娘，皇……皇上请娘娘到盘龙殿去，说是有要事相商……”

　　话音刚落，苏白桐已返身往外走去。

　　什么有事相商，只怕是他的症状又有了变化，他怕被宫里的人瞧出来，所以才躲在盘龙殿里。

　　急急赶到盘龙殿时，贾公公正等在门口。

　　“皇上在里面吗？”苏白桐问。

　　“在，正在跟十殿下说话呢。”

　　“十殿下也来了？”

　　贾公公点头，挥手让小内侍打开殿门。

　　苏白桐带着慧香走进盘龙殿。

　　殿内光线显得有些暗，鹤首香炉的口中喷出袅袅清烟，闻着像是祛病辟邪的百合香的味道。

　　“桐桐？”凌宵天的声音响起来。

　　苏白桐快步穿过前殿，垂帘后，凌宵天坐在桌案后，十殿下凌静潇正在低头翻看桌案上堆满了各色书册与奏章。

　　“桐桐过来。”凌宵天向她伸出手来。

　　苏白桐几步走过去，伸手想要去碰他左边的胳膊。

　　凌宵天却一下捉住了她的手。“别闹，我先跟十弟说正事，一会陪你回去。”

　　“回去？”苏白桐愣了愣。

　　“这几天的政事我已经全都交给十弟跟十一弟了。我就老实的待在凤仪宫里，也省得你整天唠叨。”

　　就是说，他也知道配方不好找，很可能要拖上一阵。

　　“还有些事……我想先问下你的意见。”凌宵天正色道，“是关于你的事，我想十弟也不是外人，是时候让他知道了。”

　　有关她阴阳眼的事，至今除了凌宵天，其他人并不知晓。

　　苏白桐思忖片刻，重重点了点头。

　　对于凌静潇，她还是非常信任的。

　　凌宵天便将苏白桐阴阳眼的事情简单的跟凌静潇说了一遍，就连他母妃嫦昭的事情也说了。

　　“原来是森浴一族。”凌静潇听完后也是愣在那里半天才缓过神来。

　　“我觉得国师不会无的放矢。他会接连两次拦杀去白虎庄送信的人，这绝非偶然，他很可能还有后招。”凌宵天道，“朝堂之事就全交给你们了。”

　　“六哥放心。”

　　凌宵天交了政事后便带着苏白桐回了凤仪宫。

　　当天晚上，苏白桐就接到奇珍楼掌柜递进来的消息。

　　“有玉蟾蜍的消息了。”苏白桐看着手里的信纸，清透的眸光竟像是结了冰，不带一丝温度。

　　“那味药引很难弄到吗？”凌宵天觉察出她神色的异样。

　　“还不知道，只是觉得有些意外。”

　　“什么？”

　　“玉蟾蜍，只存于白镇的后山上，而白镇的后山，便是白虎庄的势力范围。”苏白桐扯了扯嘴角，“你说是不是很让人意外？”


第758章 不奢望名份，只求陪在子枫哥哥身边

　　鬼面一连三天都没有回府。

　　丝情悄悄派了府里的小厮到奇珍楼去打听消息，在得知鬼面一切平安后，丝情的心总算是放回了肚子里。

　　院里丫鬟进来小声道：“夫人，您真的不去看看那位白夫人么，现在她简直就像是这府里的主母似的，就连对奴婢们也指手划脚起来了。”

　　“这些日子她都做了些什么？”丝情随口问。

　　“府里的中馈……她全都抢着做，大家本是看在夫人的面子上不跟她一般见识，可是她还真拿自己当回事。”

　　正说着话，外面又进来一个丫鬟。不满的嘟着嘴，“夫人，您快去看看吧，那位白夫人非吵着要见您。”

　　“不是说了吗，夫人身子不爽利，不想见她。”丝情身边的丫鬟道。

　　“奴婢说了，可是……”

　　话音刚落，外面门帘响起。

　　“嫂嫂在吗？”白浅浅笑意盈盈的挑了门帘进了屋。

　　两个丫鬟面面相觑，见过不要脸的，可没见过这么没脸的，竟直接往里闯！

　　“白夫人，我们夫人现在不见客。”两个丫鬟直接上前拦了。

　　白浅浅脸上露出惊讶的表情，“嫂嫂，我做错什么了，您竟连看到我都觉得讨厌！”

　　丝情嘴角挑了挑，问身边的丫鬟：“我的剑呢？”

　　丫鬟吓的白了脸，“夫人，您息怒！”

　　别人不知道，她们可是亲眼见过丝情跟鬼面大人过招时的模样。

　　她要剑做什么？砍了白浅浅？

　　以她的性子……还真难说。

　　白浅浅也吓的后退几步，结果脚踝一下子撞在了桌腿上，疼的她直吸气。

　　“夫人，您千万冷静！”丫鬟们全都扑上来。

　　丝情忍不住笑起来，“把剑拿来，我好久没有擦剑了，外面天气不错，我跟白夫人去外外坐坐。”

　　丫鬟们都快被吓哭了，“夫人。您说清楚啊……”

　　丝情一脸无辜，“你们也太小提大作了，我难道像是会直接用剑杀人的人吗？”

　　丫鬟们不敢说话。默默在心里点头。

　　会！太会了！

　　您在鬼面大人面前都敢甩银针暗器，还有什么不敢的？

　　白浅浅惊魂未定的跟着丝情坐在廊下，看着丝情抽出长剑，雪亮的剑刃在阳光下闪着冰冷的光辉。

　　白浅浅忍不住打了个哆嗦。

　　“嫂嫂，你是不是不喜欢我住在这里？”

　　“还好。”丝情目不转睛的盯在手里的长剑上。

　　“子枫哥哥这几日都没有回来，嫂嫂不担心吗？”

　　“他有正事要办，自然不能天天都待在府里。”

　　“其实嫂嫂是怕子枫哥哥会故意留下我，而把子枫哥哥气走了吧？”白浅浅轻咬着嘴唇，幽怨道。

　　丝情擦拭长剑的手一停，转头看向白浅浅，“你怎么会这么想？”

　　“我心里一直都是有子枫哥哥的，就算父亲把这门亲事退了。我也从来都没有忘记过他，我不敢奢望什么名份，只要子枫哥哥愿意。我可以一辈子服侍在他身旁……我绝对不会跟嫂嫂争什么，现在不会，以后也不会……求求嫂嫂，能不能给我一个机会……”

　　说着，白浅浅膝盖一屈，竟直直的跪了下去。

　　丝情的脸色一下子就沉了下去。

　　之前因为她顾忌着鬼面的关系，所以对白浅浅一直都很客气，没想到她竟抱了这样的心思，留在府里。还不要名份？

　　“白夫人，你是不是搞错了。”丝情冷笑，“你现在的身份是寡妇。你不要名份，可是我们还想要脸面呢。”

　　谁府里肯收留个寡妇，不清不楚的，岂不让人在背后戳脊梁骨？

　　白浅浅脸色煞白，“嫂嫂，你怎么能这么说我，你分明就是怕我抢了你在子枫哥哥的风头，不如我们一起去子枫哥哥面前评评理，看他怎么说……”说着她伸手去拉丝情。

　　丝情手快，一把就捉住了她的腕子，习武之人怎么可能会容别人轻易抓住自己。

　　“啊！”白浅浅身子突然就软了下去，捂着手腕大声呼痛，“嫂嫂快放手，好疼啊……”

　　丝情心中诧异，她根本就没有使多少力气，她怎么会这个样子。

　　就在这时，她听见丫鬟的声音：“……大人回来了。”

　　丝情猛地一转头，只见鬼面站在院子里，正看着她们。

　　白浅浅哭的梨花带雨，“求嫂嫂快些放手，我的腕子要断了。”

　　丝情松开手。

　　白浅浅从地上爬起来。好像她也才看到鬼面似的，“子枫哥哥！……你什么时候回来的。”

　　鬼面没有说话，而是默默的看着她。然后又看向丝情。

　　“子枫哥哥，您不要怪嫂嫂，刚才她不是故意的，都是我不懂事，惹了嫂嫂生气。”白浅浅急急的解释，话里话外竟然全都是向着丝情的。

　　丝情微微挑眉，她跟在十殿下身边时间并不短，不过却没有见识过什么后宅女眷们的争斗。

　　到是后来，她跟在苏白桐身边时，在苏府里见识了不少唇枪舌剑。

　　不过说到底，她并不太懂这种事情。

　　在她看来，恨就是恨。爱就是爱，直来直去。

　　眼下白浅浅这样子却让她有些提不起劲来，就算是真的一剑杀了她，她也不会觉得有何兴奋的。

　　鬼面站在那里，面无表情。

　　白浅浅哭了半天也不见鬼面开口，就连她也不由得紧张起来。

　　丝情目不转睛的看着鬼面，脑子里一片空白。

　　鬼面会以为她在欺负白浅浅吗？他是什么时候回来的，在那里站了多久？他是否也听见白浅浅说的想要服侍他一辈子，不要任何名份……

　　一旁的几个丫鬟见状全都低着头，狠不得把脑袋钻到地缝里去。

　　“浅浅，你跟我来一下。”鬼面终于打破了沉默。

　　白浅浅唇角露出愉悦的弧度，提着裙子欢快的跑下台阶，跟着鬼面往前院去了。

　　“夫人……”丫鬟们紧张的去看丝情的脸色。

　　丝情静静的坐在那里，就连手里的长剑滑落下去也没有觉察。

　　“夫人小心！”

　　一阵刺痛传来。

　　丝情低下头，惊见落下去的长剑扎在了她的脚上，血珠子一下子就冒了出来。

　　丫鬟们乱成一团。


第759章 我把自己给了你，同去白虎庄

　　鬼面去了前院。

　　白浅浅亦步亦趋跟在他身后，直到鬼面停下脚步，她才微红着脸凑过去。

　　“子枫哥哥，你想和我说什么？”

　　“明天，我直接送你回白虎山庄去。”

　　白浅浅先是一惊，而后突然露出惊喜的表情，“也好，到时你可以留在我们白虎山庄多住些日子。”

　　“不用了，正好那里离凉氏山庄不远。我顺路带丝情去看看……”

　　白浅浅脸上的笑容显得有些僵硬，“嫂嫂也要同行？怕是不好吧，她正怀着孩子，怎么好一路颠簸。”

　　鬼面沉默着没有接话。

　　白浅浅觉出鬼面情绪有些异常，于是悄悄靠到他身前，柔声道：“这次回去了我会跟我父亲说，多亏了子枫哥哥搭救，让父亲把你留在庄里好了，以你这身武艺以后也不用再别人手底下当苦差了。”

　　“帮我？”鬼面眼底闪过一丝嘲讽。

　　白浅浅没有注意到，她扬起脸来，领口处露出象牙般白皙的锁骨。

　　“对啊，以前我错过了帮你的机会，这一次，我去向父亲求情，他一定会看在你救我的份上同意留下你的。”

　　白浅浅说着话，慢慢将柔软的身子靠过去。

　　鬼面盯着她，双眸幽暗如无底的深渊一般，仿佛暗含着无形的压力，白浅浅被这目光盯的喘不过气来，身体也不由自主的向后退开了。

　　“子枫哥哥……你……你为什么这么看着我……可是我做错了什么让你生气了……”

　　白浅浅好像被他这样子吓坏了，一副要哭的模样，“你以前送给我的那些东西，我全都留着呢，我知道，你不可能忘了我们以前的情义……要不然，你怎么连个定情信物都不送给嫂嫂……”

　　“我送了，只是她不知道而已。”鬼面突然冒出一句。把白浅浅吓了一跳。

　　“子枫哥哥骗人！”

　　鬼面看向她，但那目光好似直接穿过她，在望着别处。

　　白浅浅这时才觉出身后有人。转过头去，只见丝情一手扶着路边的树枝，站在那里。

　　“……我想回屋去。”丝情故作无奈的指了指正屋，她要想回去必须要经过他们所站的院子。

　　“打扰你们说话了。”言语中隐隐带着讽刺的意味。

　　“没有。”白浅浅忙一脸笑容的接话，“子枫哥哥正跟我说要亲自送我回去呢……哎？”

　　她话音刚落，鬼面忽地自她身侧掠过，几步就到了丝情跟前。

　　“你的脚怎么了？”他看着丝情，脸色黑的吓人。

　　一旁的丫鬟吓的连腿都软了，“是……是夫人刚才失手将剑掉到脚面上了……”

　　鬼面眼睛睁的老大，盯着丝情就像在看一个怪物。

　　丝情气呼呼，“怎么？很可笑吗？”

　　“何止是可笑，简直是……笨死了。”鬼面俯下身。

　　丝情将那只脚缩了回去。“你干什么？”

　　“我看看。”

　　“不用了，你还是在这里陪白夫人好了，我自己回去上点药就行。”

　　鬼面不由分说。干脆将她抱了起来。

　　“我自己会走，放我下来！”丝情伸手去推他的肩膀。

　　“一只脚走？”鬼面下颌紧绷。

　　丝情缩了缩肩膀，瘪嘴不出声了。

　　“好大的醋味。”隐隐的，她听见鬼面嘀咕了句。

　　偷眼去看鬼面，却见他面无表情的，好像刚才那话根本就不是出自他之口。

　　反正他已经把话都说出来了，索性她也说个痛快。

　　“我怎么不知道你送了什么定情信物给我？”丝情挑眉问。

　　鬼面原本抱着她准备往正屋走，听了这话脚步不由得一滞。

　　后面白浅浅柔声道：“我就说嘛，一定是子枫哥哥记错了。”

　　“闭嘴。”鬼面吐出两字。

　　白浅浅一脸委屈。

　　“你真的不知道我送了你什么？”鬼面看向怀中的丝情。

　　丝情瞪着大眼睛。眨了几眨，她真的不记得他曾送过自己什么。

　　鬼面的双眸突然浮起一层氤氲的色彩。

　　蓦地，抱着她大步往屋里去了。

　　“喂。你要干什么？”刚进到屋里丝情就见鬼面踢上了房门，反身把她推在了门板上，俯身吻上去。

　　丝情被他的攻势弄的头晕目眩，出声抗议，可是发出来声音却连她自己听了都脸红。

　　“想起来了吗？”鬼面问。

　　“什……什么？”她的疑问只换来了对方更激烈的攻击势。

　　因为伤了一只脚，所以她只能用另一只脚站着。

　　“你果真是变笨了。”鬼面贴在她的耳边喘息着，“我把自己给了你，把这条命给了你，只要你想要，随时都可以从我这里取走……”

　　没想到他指的……竟然是这个……

　　丝情被他禁锢在门板上动弹不得，“我的脚疼。”

　　“笨丫头，还把自己弄伤了。”

　　“我还以为你不会心疼呢。”

　　话刚出口她的下唇便被鬼面咬住了。

　　“她有些问题，不过目前我不能确定……所以先不能打草惊蛇……”

　　“什么问题？”丝情想问个清楚，忽地又被他纠缠上来，连话也说不清了。

　　白浅浅站在门外，清楚的听到屋里传来的异响，脸涨的通红。

　　几个丫鬟挡在廊下，不屑的看着白浅浅，“白夫人，你还是先回去吧，我家夫人怕是一时半会也得不出空来了。”

　　这话就像鞭子似的抽在白浅浅的脸上。让她连脖子都涨红了。

　　她猛地捂着脸转身跑出去。

　　丫鬟们看着白浅浅的背影，撇了撇嘴，然后也陆续离开了。

　　正屋这边好久才重新恢复了以往的宁静。

　　鬼面的手滑到丝情隆起的小腹上。慢慢摩挲着。

　　“明天我们一起出城，到时你只管抽空盯着她，只要发现她身上有奇怪的印记就马上来告诉我，或是去告诉皇后。”

　　“皇后也要去白虎庄？”丝情惊的一下子坐起来。

　　鬼面抓住了滑落下去的被子，重新盖住了她的肩膀，“不只是皇后，就连皇上这次也要同行。”

　　丝情愣在那里，半天没出声。

　　“不过他们是打着奇珍楼商队的旗号，到时你可千万别叫错了。”鬼面叮嘱她。

　　“你那情妹妹要是还不死心怎么办？”丝情对这件事尤为不满。

　　“什么情妹妹，那都是以前的事了。”鬼面不悦道，“而且现在我不能确定她真的还是以前的那个她……”

　　“以前的你是怎么样的？”丝情突然好奇心大起，翻身直接趴在他的身上。

　　“这次若是有机会。我会带你去凉氏山庄，到时你会知道的。”

　　翌日。

　　丝情刚用完早饭，奇珍楼的马车便到了府门外。

　　鬼面先将丝情送上了车，白浅浅这时才姗姗来迟。

　　“子枫哥哥，我能跟嫂嫂坐一辆车吗？”白浅浅紧张的问，“昨天嫂嫂可能有些误会……”

　　没等鬼面开口，丝情撩起车帘，“让她上来吧。”

　　鬼面飞快的与她交换了一个眼神，然后闪到一旁，有丫鬟扶着白浅浅上了马车。


第760章 从未露面的梅公子

　　奇珍楼的商队在城外集结。

　　共有马车十辆，不过随行的侍卫却有上百人，再加上赶车的车夫跟随行的杂役，一行队伍浩浩荡荡。

　　苏白桐身上披着云色披风，头上扣着兜帽，罩住了她闪烁着银光的眼睛。

　　她用阴阳眼看向眼前这些人，在确认全部无误后才眨了眨眼睛，恢复了常态。

　　“如何？”马车里传来凌宵天慵懒的声音。

　　“没问题。”苏白桐道。

　　“这一路上怕是全都要麻烦夫人了。”凌宵天的声音里带着笑意。

　　就在这时，从城门里又行出两辆马车。

　　“鬼面他们也到了。”苏白桐道。

　　鬼面并没有乘马车。而是骑马来到商队这边，翻身下马来到苏白桐跟前，拱手施礼：“见过夫人。”

　　苏白桐点了点头，指了指马车。

　　“主子。”鬼面隔着马车施礼。

　　“事情办的怎么样了？”凌宵天仍在车里，没有要露面的意思。

　　“全都安排好了，丝情也在车里。”

　　“让她这一路小心些。”

　　“是。”

　　这时候丝情也下了马车，白浅浅在一旁不解道，“你要去哪里？”

　　丝情没理她，反正鬼面只是告诉她让她注意着白浅浅的一举一动，她也犯不上去跟她亲热。

　　丝情来到苏白桐跟前，“夫人。”

　　苏白桐从腰间取出一只香囊递给她，低声道：“这里装的香丸可解大部分的毒，你带在身上以防万一。”

　　丝情不动声色的接了，收在腰间，然后她又看了看一旁的马车。

　　她知道凌宵天在车里，所以犹豫着要不要也过去见礼。

　　苏白桐这时道：“时候不早了，该出发了。”

　　丝情会意，回到了车上。

　　白浅浅探头看着苏白桐回身上了马车，不由好奇道：“刚才子枫哥哥隔着马车向谁行礼呢？”

　　“梅公子。”丝情随口敷衍了句。

　　白浅浅露出意外的表情，“我还以为梅夫人的夫君早就不在了呢。”

　　听了这话丝情险些生出把她一脚踹出马车的冲动。

　　真是什么话都敢说，这话要是被凌宵天听去了，那可是杀头的死罪。

　　敢咒皇帝死……这胆子还不是一般的大。

　　白浅浅一脸天真，“梅夫人年纪轻轻就当上了香阁的阁主，像这样的人，真是很难能寻到与之相配的男人。”顿了顿，她见丝情不接话，于是又问。“嫂嫂，你可见过那位梅公子？”

　　丝情点头。

　　“他样貌如何？”

　　“还好吧……”丝情真的不知道该怎么形容凌宵天。

　　那可不是个普通的男人，不过她懒得跟白浅浅说这种事。于是靠在车厢里假寐。

　　白浅浅见她不再理她，只好闭了嘴。

　　商队一行昼行夜伏，行进速度相当快。

　　其实总是坐在马车里并不舒服，行路加快后车里会非常颠簸。

　　所以行至十几日后商队便在中午增加了半个时辰的休息时间，丝情跟白浅浅才得以到外面走动，舒散筋骨。

　　“为何总也不见梅公子出来？”白浅浅仍是非常好奇，这一路上她从没见过梅公子露面过，就连晚上夜宿时也都是她们先行离开。

　　丝情根本就没有注意过凌宵天那边的事，她的全部注意力都放在白浅浅的身上。

　　别看白天白浅浅要求跟她同乘一辆车，可是到了晚上她却要求单独住，从来不跟她在一起。

　　丝情有心想在晚上偷偷潜入查看，但又担心她现在带着身孕行动不便。要是露出端倪被对方发觉就不妙了。

　　“子枫哥哥！”白浅浅远远看见鬼面从一辆马车后一闪而过，急忙跑过去。

　　马车后支着临时搭起的帐篷，帐篷口摆着两只红泥小炉。火苗舔食着砂锅的锅底，冒出阵阵药香。

　　苏白桐挽起衣袖，正在研磨一块香材。

　　“子枫哥哥！”白浅浅一边叫着跑过来。

　　看着砂锅的慧香不屑的撇着嘴，“凉大人不在这里。”

　　“怎么会？我亲眼看他到往这边来了。”白浅浅不死心，仍在寻找。

　　苏白桐这时磨好香材，慧香将砂锅的盖子打开，把香材末倒进去。

　　空气中立时充满了好闻的香味，比起刚才的药味来不知好上多少倍。

　　“梅夫人，您也没有看到子枫哥哥到这边来吗？”白浅浅问。

　　没容苏白桐开口。慧香讽道：“你怎么跟我们夫人说话呢，一点规矩都不懂，张口闭口哥哥长哥哥短。也不嫌羞。”

　　白浅浅被慧香抢白了，脸色难看极了，可是她现在孤身在外，知道这支商队谁是老大，所以也不敢反驳慧香的话。

　　就在这时，鬼面从一旁的马车上跳下来。

　　“子枫哥哥。”白浅浅马上迎过去。

　　车帘这时还没有完全放下，白浅浅一眼看过去，正好看见车厢里坐着一个男人，虽说只露了半个侧脸，但绝对是美艳绝伦。

　　白浅浅一时竟看的呆了眼。

　　鬼面挥手放下车帘，蹙眉道，“你怎么过来了？”

　　白浅浅凑过去小声问：“车里那人是谁啊？”

　　鬼面警告似的瞪了她一眼，白浅浅委屈的不再说话了。

　　慧香这时从砂锅里将药汤倒在碗里，苏白桐端着往马车那边过去了。

　　白浅浅虽然不敢再问，可是眼睛却盯在苏白桐的身上，见她挑起车帘进到里面去。

　　车厢里的男子转过脸来，微微一笑，一双桃花美目熠熠生辉。

　　鬼面大步离开，白浅浅只好跟在后面，一步三回头，似乎还想再看一眼车里的情形。

　　苏白桐将药汤递到凌宵天跟前。

　　凌宵天闻了闻。“今天的味道好闻了不少。”

　　“只是闻着不一样，喝到嘴里后都是一样的。”苏白桐无奈的解释，这几天凌宵天一直在抱怨汤药难喝。她才不得不加了味方子把气味弄的好闻些。

　　凌宵天老实的把汤药喝了，苏白桐放了碗又取了药油帮他按摩左侧的身子。

　　十几日过去了，凌宵天的整个左臂几乎全部失去了知觉，最近就连他的半个身子都有些麻木的感觉。

　　苏白桐面上非常冷静，可实则她的心里却比谁都急。

　　“刚才外面那个女人就是白浅浅？”凌宵天问。

　　苏白桐颔首。

　　“丝情还没什么发现？”

　　“晚上她都是跟自己的丫鬟单独住着，丝情又不能上去直接去脱她的衣裳。”

　　凌宵天用能动的那只手摸着下颌，半晌突然道，“这个法子倒也不错。”

　　“什么法子？”苏白桐正在帮他按摩，一时没有弄明白他的意思。

　　“你说的啊，直接脱了。”凌宵天笑眼弯弯，“你去让人提前安排下，把所有空房全都包了。逼她与丝情住在一起。”


第761章 看到印记，死前的愿望无限放大

　　商队到达驿站时，竟然只剩下了间空房，其余的全都是通铺。

　　白浅浅这下傻了眼。

　　她总不能自己独占一间，而让丝情去睡通铺吧，就算她本心是这么想的，她的子枫哥哥也绝对不会同意。

　　“房间不多，你们就住一间好了。”苏白桐走进来道。

　　“可是……”白浅浅犹豫着，“我晚上睡觉不老实，怕会打扰到嫂嫂。”

　　丝情倒是满不在乎。“只不过一晚而已，你要是实在不愿意就只能去睡马车了。”

　　白浅浅纠结再三，终于还是点头答应跟丝情住在一起。

　　苏白桐等白浅浅她们全都回了房，这才去马车上将凌宵天接出来。

　　“都安排好了？”凌宵天问鬼面。

　　“是，今晚夜值的都是身手好的。”鬼面道。

　　本以为他们这次出行会在半路上遇到很多危险，可是直到现在为止，所有他们预见的危险都没有出现过。

　　苏白桐每天晚上都要用阴阳眼在周围巡视一番，每天起程时也要再一次用阴阳眼观察车队里的每个人。

　　“国师绝对是在等我们离开京都这个时机，他现在没有下手，也可能是因为他知道你的阴阳眼能看到未来，所以他在等待，只要时机一到……”凌宵天伸右手在空中狠狠一抓，然后攥成拳头。

　　紧攥着的指关节因为过于用力，呈现出失色的苍白。

　　苏白桐知道，他的心里也绝非像表面上看起来那么平静，他们在明，国师在暗，到现在为止，他们所走的每一步都像是在国师的计划之内。

　　一步一步，逼迫他们离开京都，到白镇来寻找解药玉蟾蜍。

　　苏白桐抓住他的右手，迫使他将手张开，两人十指顺势扣在一起，宛如千千结，缠绕着，难以分开。

　　客房内。

　　丝情洗漱完毕早早的就上床歇了。

　　白浅浅坐在床边，磨磨蹭蹭的。似乎带着拘谨。

　　问兰忍不住低声道：“小姐，您也早点歇下吧，明天还要早起呢。”

　　白浅浅“嗯”了声。竟直接和衣躺了下去。

　　丝情躺在那里一动不动，耳朵却听着白浅浅那边的动静。

　　她是习武之人，能根据声音判断出对方是真的睡了还是假装的。

　　等了半个时辰，白浅浅仍是没有入睡。

　　丝情算着时间也差不多了，于是起身吩咐留在她身边的丫鬟，“我有些饿了，你去看看有什么吃的没有。”

　　丫鬟应声出去了，没一会功夫端进来一碗热腾腾的鱼汤。

　　浓稠的鱼汤呈现出奶白色，汤面上还漂浮着香菜叶的碎末。

　　“这么晚了怎么会有鱼汤？”白浅浅好像被吵醒了翻身坐起来。

　　“是梅夫人特意让人煮的，正好夫人有孕就留了一碗。”

　　“端过来吧。”丝情说着伸出手去。

　　丫鬟把鱼汤递过来，丝情突然发出一声短促的惊呼：“好烫！”

　　装着鱼汤的汤碗一下子被丝情丢了出去，浓稠的鱼汤撒了白浅浅一身。

　　“啊！”白浅浅烫的跳起来。

　　问兰连忙上前想用帕子擦拭。可是鱼汤不比茶水，撒在身上后留下一股浓浓的鱼腥味。

　　白浅浅厌恶的直皱眉，想要把衣裳脱了又好像顾忌着什么。一直忍耐着。

　　丝情歉疚道，“都是我不小心，快去打水来洗洗。”

　　丫鬟应声跑出去了，不一会打来了热水，还拖进来了一只大木桶。

　　白浅浅紧紧抓着衣裳，“不……不用洗了，我擦擦就好了。”

　　“鱼味可是擦不干净的，还是冲净的好。”丝情道，“你要是觉着不好意思。那我先去睡了。”

　　说完直接翻身躺下。

　　白浅浅站在那里犹豫了一会，见丝情脸冲着墙呼吸渐沉，于是对屋里的丫鬟道。“你们都出去吧，我自己洗就行。”

　　丫鬟只好退了出去。

　　白浅浅慢慢将衣裳脱了，时不时还偷偷去看躺在床上的丝情。

　　丝情一动不动，白浅浅放下心来，于是将衣裳脱了，进到木桶里清洗身体。

　　听着哗啦哗啦的水声，丝情耐着性子躺在那里，过了一会，响起细细索索衣料摩擦的声音。

　　丝情慢慢转身过，眯缝着眼睛看向白浅浅。

　　白浅浅正忙着擦拭身子，根本没注意到这边，整个后背全都露出，在丝情的视线之内。

　　看到白浅浅后背的一刹那，丝情的呼吸顿时乱了。

　　白浅浅似乎觉察到什么向这边转过头来。

　　丝情连忙调节呼吸，白浅浅看了半天，见她不动，于是才大胆的跨出木桶。

　　在白浅浅的背心处，有着一处巨大的伤疤，向下延伸，直至腰际。

　　丝情是侍卫出身，自是不会惧怕什么伤痕。就连当初看到鬼面的真容时，她也只是愣了愣，吃惊的情绪据多。

　　可是白浅浅背上的伤却不同。

　　那不是伤口愈合后留下的。而是完全保持着伤势的原状，从一处最深的伤口中，她甚至能看到里面隐隐露出的白骨。

　　而且那周围皮肤的颜色苍白的没有一丝血色，就像是……死人的皮肉。

　　突然间，胸口一阵翻涌，丝情再也忍不住，捂着嘴翻身而起。

　　白浅浅吓了一跳，“你……你怎么了？”

　　丝情摆了摆手，捂着嘴便冲出门去。

　　门外站着的丫鬟吓坏了，“夫人这是怎么了？”

　　丝情也不理她们，直接奔了楼梯口，扶着栏杆便吐了出来。

　　“夫人！”丫鬟赶过去。

　　突然从一旁闪出个人影。抢在丫鬟之前到了丝情身边。

　　“凉大人？”丫鬟收住脚步。

　　鬼面过去扶住丝情的肩膀，蹙眉看着她，“怎么了？”

　　丝情吐了好半天才缓过劲来，“我看到了。”她抓住鬼面的袖子，压低声音急道，“我看到你说的那个印记了！”

　　鬼面眸光不由得一暗，“走，我们去见夫人。”

　　等丝情收拾干净了，两人直接去了苏白桐所在的客房。

　　苏白桐展开一张纸，上面画着翻天印的图案：“你看到的印记跟这个一样吗？”

　　丝情仔细端详，“没错，在她的背上也有这么一个印记。”

　　鬼面定定的看着纸上的图案，“这么说……真的白浅浅已经死了。”

　　“也不能这么说。”苏白桐道，“那些人都是在死后身体被国师施用异术，所以他们不会记得任何生前之事，只会变得像怪物一样，可若是在那人未死之前施用这种异术，她便会记得死前自己最后的愿望，而且这个愿望会远比在她活着的时候还要强烈。”

　　死前最后的愿望？

　　丝情忍不住向鬼面看过去。

　　白浅浅背上那可怕的伤痕，就是使她致死的原因吧，不过她却不知道自己现在已经是一个死人了。


第762章 不愿对面现实，初次拜访白虎庄

　　白浅浅独自坐在马车里，看着窗外发呆。

　　问兰坐在车厢另一侧，垂着头不住的打嗑睡。

　　不知为何，白浅浅总觉得最近身边人对她的态度有些奇怪。

　　丝情称身子不适，梅夫人对她格外照顾，单独给她备了辆马车，所以现在车里便剩下了白浅浅自己。

　　就连晚上也是，过去她总是担心丝情会拉着她睡一个房间，可是现在每晚丝情都会跟鬼面住在一起。弄的她心里像是被猫抓似的难受。

　　而且越来越奇怪的是，商队里的这些人也开始对她视而不见，有好几次她从那些人身边走过，那些人竟然就像是没看到她似的。

　　更有一次，她不小心撞倒了一个侍卫身上，那人竟只是左右望了望，好像全然不知刚才是什么撞了他一样。

　　白浅浅心里没来由的感到阵阵恐惧。

　　“问兰！”她用手去推丫鬟。

　　问兰困的不行，勉强睁开眼睛，“小姐……”

　　“你能看见我吗？”

　　问兰欲哭无泪。

　　这几天小姐也不知犯的什么疯，总是拉着自己问：能不能看见她。

　　白天还好些，晚上睡觉的时候她也不放过自己。

　　有时问兰睡的正香，白浅浅就会突然推醒她，问她能不能看见自己。

　　“小姐……您是不是病了？”问兰担心道。

　　“我没病！”白浅浅恨恨道，“有病的是他们！”

　　她明明好好的，这些人却这么对待她。

　　“问兰，你说是不是丝情在梅夫人跟前说了我的坏话？所以他们才故意找我的麻烦？”

　　问兰眨着眼睛，一脸无辜，她不觉得商队的人在故意找她们的麻烦。

　　“小姐，是您想多了吧？”

　　白浅浅轻咬贝齿，“你难道没看到他们是怎么对我的？我经过的时候他们连看都不看我一眼。”

　　“您是女眷，那些人怎么能没事就盯着您呢。”问兰越发觉得自家的小姐在无理取闹。

　　白浅浅怒冲冲，“好啊，就连你现在也向着她们说话了！”

　　问兰委屈的要命，可是她身为奴才不敢跟主子顶嘴，只好寻了个由头，跳下马车避开了。

　　白浅浅独自坐在马车里生闷气，突然间她闻到一股淡淡的香气。正想寻找香味来源，忽觉眼前一暗。

　　等她眼前再亮起来时，发现自己竟然趴在轿子里。

　　大红的盖头滑落在脚下。

　　怎么回事？她刚才不是坐在马车里吗？

　　她伸手掀起轿帘。只见外面满地狼籍，接亲的队伍已经不见了，取而代之的而是那满地的尸体。

　　所有人都被杀死了，包括身穿喜服的新郎。

　　装着嫁妆的箱子翻倒在地上，箱子里贵重的物件散的到处都是。

　　不！不！这一切不是已经过去了吗，难道她一直都在做梦？她没有找到子枫哥哥，也没有跟着奇珍楼的商队前往白镇……

　　就在这时，数道人影直奔她而来。

　　“救命！”她提起衣裙角拼命的逃，但很快就被身后的人追上。

　　背后忽地一凉，紧接着便是铺天盖地般的剧痛。

　　她的背后被人砍了一刀。

　　那刀深深的嵌入到她的身体内，直透脊骨。

　　她扑倒在地上，眼睛睁的大大的。血顺着嘴角不断流出来。

　　死了，难道她就这么死了吗？

　　如果当初她的父亲没有赶走凉子枫，那么她后来也就不用远嫁到此。也就不会丢了性命吧。

　　要是她嫁的人是凉子枫就好了。

　　后悔……好后悔……

　　她听见丫鬟问兰的哭声。

　　“小姐……您死的好惨哪……”

　　她很想开口呵斥她，她还没死呢！

　　可是她张开嘴却发不出声音。

　　“她就要死了。”就在这时，她被一道人影遮住了。

　　她用最后的力气抬头向上看过去。

　　那人全身都罩在深色的披风里，她看不清他的脸。

　　那人伸出手来，在他的手上拿着一枚亮闪闪的金印。

　　“我可以救她。”

　　那是个男人的声音，低沉的，带着些苍凉的味道。

　　她还不想死……不想死……

　　马车猛地一晃，骤然停了下来。

　　白浅浅睁开眼睛，发现自己还坐在刚才的马车里。浑身上下全都是冷汗。

　　她惊慌的伸手摸向自己的后背。

　　伤痕还在，没有一点愈合的症状。

　　她慢慢将手指顺着伤痕的走向摸下去，触到了里面一块坚硬的东西。

　　她深深的吸气。努力不去想她刚才摸到的是什么。

　　还好，她还活着。

　　刚才那只是她做的一个梦。

　　马车外，鬼面将手上的香炉小心的收好，悄然离开，去了苏白桐那边的马车。

　　“如何？”苏白桐问，“她想起来了吗？”

　　鬼面将香炉递还过去，“如夫人所说的症状一样，她好像是梦到了死前的一幕，不过……”

　　“她不是想不起来，而是不愿意想起。”苏白桐一语道破。

　　鬼面低下头。

　　“既然她自己不愿意想起来那就算了，我也算是仁至义尽。”苏白桐叹了口气。

　　“最后她会变成什么样子？”鬼面问。

　　“跟那些活死人没什么区别。”苏白桐淡淡道，“杀戮，嗜血。”

　　鬼面下颌紧绷，“属下明白了，若是她提前发生变化，属下会亲手杀了她。”

　　苏白桐叹了口气，“只要我们别去刺激她，还是能坚持到白镇的。”

　　又过了十多日，商队终于平安到达白镇。

　　苏白桐将商队交给奇珍楼的管事，把人安置好后，鬼面带着二十多名侍卫护送着苏白桐跟凌宵天去了后山的白虎山庄。

　　白浅浅一路上都很兴奋。在被人无视了这么久之后，她终于就要见到亲人了。

　　白虎庄建在后山的半山腰上，鬼面亲自上前交涉。很快庄门大开，庄主亲自带人迎出来。

　　“真的是浅浅？”白虎庄主五十多岁的模样，见到女儿活着回来了显得有些激动。

　　白浅浅扑到庄主怀里放声大哭。

　　庄主哄了半天她才止住哭声。

　　“真没想到，竟然是你救了我的女儿。”庄主上下打量鬼面，“这几位不知是……”他很快注意到站在鬼面身后不远的一男一女。

　　虽然他们一身富商的打扮，但样貌却是不俗，特别是那个男子，生得美艳绝伦，放浪中带着优雅，不羁里透着清贵。

　　苏白桐上前一步，优雅福礼，“妾身乃奇珍楼香阁阁主。见过白虎庄主。”

　　奇珍楼？

　　白虎庄主的眸光不由猛地一缩。

　　这么大的来头！


第763章 招赘的打算，你不能去雪山

　　白虎庄主将苏白桐等人请到庄内。

　　白虎山庄背山而建，抬头可见高耸入云的雪山，他们现在所处的位置是半山腰，气温还是很正常的。

　　“看来你让人把冬天的狐裘都带来，还是很有先见之明嘛。”凌宵天抬头看着远处高高的雪山之巅。

　　“一贯如此。”苏白桐唇角微勾，全盘将他的夸赞接受了。

　　凌宵天哈哈大笑。

　　白虎庄主听到这边的笑声转过头来，这对男女站在一起不禁让他想起“金童玉女”这个词。

　　进了山庄前厅，分宾主落坐。

　　白虎庄主命人上了好茶。

　　“梅夫人既然是香阁阁主，可知这茶是用什么冲泡而成的？”白虎庄主笑咪咪的端起茶盏。

　　刚坐下就打算试图他们？

　　鬼面悄悄将视线落在苏白桐身上。

　　苏白桐端过茶盏。并没有低头去看，而是将茶盏盖打开一道缝，由热气袅袅升起。

　　轻轻一嗅。

　　“这是圣花茶，也不知我说的对也不对。”

　　白虎庄主微笑着点点头，“不愧是香阁阁主，单凭着气味就能分辨出来。”

　　苏白桐淡然一笑，也不自谦。

　　“这次多亏你们搭救，不然小女定要遭遇不测。”白虎庄主正色道，“晚上便由我做东，设宴款待各位。”

　　凌宵天忽然道，“我们不过是顺路送了白夫人回来，搭救她的另有其人。”

　　“哦？”白虎庄主一愣。

　　“除了白夫人身边的丫鬟，怕是没有人见过那人。”

　　白虎庄主没想到事情竟会这么复杂，他让人带着凌宵天他们先去了厢房休息，这才急急去了后宅去寻他的夫人。

　　白浅浅这时正在她母亲的屋里，白虎庄主进来时正好听到白浅浅道：“母亲，求求您了，这次我一定要嫁给子枫哥哥。”

　　白虎庄主眉头不由得蹙了起来。

　　虽说凉子枫与他女儿的婚事是自小定下来的，但那时凉氏山庄还在。

　　这次他看到凉子枫时，也是吃惊不小，他脸上的伤几乎都好的差不多了，而且还在奇珍楼手底下做事。

　　奇珍楼的名头谁人不知，别说是在大燕国，就是在其他各国那也是极受皇室重视。

　　庄主夫人道，“浅浅，你先别急，你把事情经过说清楚。母亲才好为你做主。”

　　白浅浅便将自己遇到奇人搭救后逃生，又流落到京都后遇到凉子枫的事情说了一遍。

　　“子枫现在已有妻室了？”白虎庄主在门口听说凉子枫的夫人身怀有孕时，再也忍耐不住。大步走进来。

　　“我不管，我就是要嫁给他。”白浅浅委屈道，“当初父亲要是把我嫁给他，就不会有今天这事了，我差点就死了，再也见不到你跟母亲了……”说着她抱着庄主夫人大哭起来。

　　白虎庄主铁青着脸，他是无论如何也不会让自己的女儿给别人做妾室的。

　　“以前子枫是凉氏山庄少主，此事还有得商量，可是现在他也不过是在给别人卖命，就算是给奇珍楼做事，那也不过是个奴才，怎么比得过在这里生活的自由自在。”

　　白浅浅哭哭泣泣。颇有点不达目地不肯罢休的样子。

　　白虎庄主被她哭的心烦，庄主夫人见状，忙让丫鬟带着白浅浅先下去沐浴更衣。

　　庄主夫人道。“依我看，浅浅就算嫁给子枫也没什么，子枫也算是我们看着长大的，他对浅浅也有情意，以后总不会亏待了她。”

　　白虎庄主阴沉着脸，沉默半晌忽道，“若是他肯留在我们山庄，那我便答应这门婚事。”

　　“老爷是想……招赘？”

　　白虎庄主思忖着，“他要是愿意。我就把他留在庄里，要是他表现的好，我兴许还会帮他重建凉氏山庄。”

　　到那时。凉氏山庄就算再次壮大起来，也要完全依附在他们门下。

　　白虎庄主越想越觉得自己的这个主意妙。

　　“待晚上我寻机会问问看。”

　　他们这边盘算着如何要让鬼面为他们效力，凌宵天那边进了厢房后直接就显了颓然之色。

　　苏白桐二话不说，马上遣退了屋里的下人，让鬼面等人守在门口，防止有人突然闯入。

　　“把衣裳脱了，我帮你按摩一下。”苏白桐取来药油，“不然晚宴时间拖的太久你会坚持不住。”

　　凌宵天虽然面上笑嘻嘻的，可是眉心隐隐见了冷汗。

　　这种感觉非是痛痒，而是无力。

　　他左边的整条胳膊全都失去了知觉，现在就连左侧的半个身子也逐渐麻木。

　　平日行走时外人看不出来，不过苏白桐却是知道他费了多大的力气才能保持身体的平衡。

　　那种有力气却使不出的感觉，简直让人抓狂。

　　苏白桐先将药油在掌心擦热，抓着他的左手，逐个手指都要按摩到。

　　凌宵天任她动作，渐渐感觉到温热重新回到他的手上。

　　失去知觉后伴随而来的则是肢体温度的降低。

　　就像他的身体正在逐渐死去一般，根本无法将他身上的正常体温传递到左臂。

　　一路上苏白桐为他调换了数个药方，最后才找到一个最适合的，减缓了麻木症状的蔓延。

　　不过也只是减缓而已。

　　苏白桐开始搓弄他的肩膀，她的力气有限，每次给他按摩完都累的一头汗。

　　凌宵天侧头看着她的脸。心疼道：“反正很快就要找到玉蟾蜍了，差不多就行了，你也省些力气。”

　　“我省了力气。大半夜难受的人是谁？”苏白桐挑眉看着他。

　　凌宵天不禁语噎。

　　有一次在驿站，他见她辛苦，于是就哄骗着她，让她省了次按摩，结果睡觉到半夜他身子麻的就连呼吸都差点断了。

　　幸好苏白桐睡的浅及时发现。

　　打那之后，不管如何麻烦苏白桐也要确保每天在临睡觉前，都要为他彻底将麻木的身子按摩一遍，将血活开。

　　“玉蟾蜍就是在那雪山上吧？”凌宵天问。

　　“嗯。”

　　“我到时跟你一起去。”

　　“不行。”想也不想，她就拒绝了，雪山上非常冷，对他现在的身体尤其不利，本来麻木的肢体就极难让血液运转起来。要是再到了寒冷的环境里，情况会更加恶劣。


第764章 他不是奴才，失控的前兆

　　白虎庄的酒宴很简单，不过席上的食菜却全都是用产自后山的食材烹饪而成，就连苏白桐这个食素的都能寻到喜欢的口味。

　　白虎庄主频频举杯，不过凌宵天只象征性的饮了一口就放下了。

　　因为是家宴，庄上的规矩不像京都这么复杂，所以就连庄主夫人跟白浅浅也都上了席面。

　　白浅浅当众再次谢过苏白桐的相助之恩，然后又去向鬼面敬酒。

　　鬼面一直站在凌宵天身后，面无表情，对于白浅浅的言语没有半点反应。

　　白虎庄主解围道。“都是自家人，子枫小时候也要叫我一声叔叔，既然到了家就都一起坐下吧。”

　　说着白虎庄主看向苏白桐。

　　他本以为鬼面是在为奇珍楼效力，自然要听阁主的。

　　但让他没想到的是梅夫人就像没听见这话似的，反倒是那位梅公子微笑道：“子枫过来坐吧。”

　　“是。”鬼面不敢坐在凌宵天身边，于是挑了个靠边的位置坐了。

　　白虎庄主越发觉得搞不懂眼前这一对夫妇。

　　夫人是奇珍阁的阁主，自然在家里身份地位不同一般，但凉子枫却好像是梅公子身边的人。

　　这是怎么回事？

　　“子枫当初不是想重建凉氏山庄吗？”白虎庄主看向鬼面，“你现在若是还有这个打算，不如留下来，我帮你。”

　　鬼面坐在那里，冰冷的脸庞在灯火下显得有些不近人情，“不麻烦庄主了，此事以后再说。”

　　“以后？现在就有这机会，为什么要等以后。”白虎庄主笑的爽快，极力隐住眼底的不悦。

　　难得他主动开次口，凉子枫竟然还不识台举。

　　记得当年他半死不活的到庄上来在外面跪求他相助，那时这孩子多狼狈，看着他那张满是伤痕的脸，白虎庄主知道，就算他以后活下来，他也再也不可能活的像个人了。

　　那般模样，哪个女子见了不害怕，人不人鬼不鬼的。

　　可是没想到现在他脸上的伤竟然好了，一定是用了奇珍楼的什么方子。

　　想到这里，白虎庄主脸上笑容更显温和，“子枫不要见外。都是自家人，这次多亏你搭救浅浅，我这个做父亲的自然也要感谢于你。只要你愿意，就让我豁出这老脸去，求梅夫人将子枫放出去，如何？”

　　一般卖身在主子身边的人，要是主子做主让其重归自由，都会称之为“放出去”。

　　苏白桐脸上露出惊讶的表情，“庄主在说什么，什么放出去？”

　　“想来子枫也在你们手底下卖命了很长时间，夫人只要开个价，我绝不还价。”

　　“哈。”突然有人笑了一声。

　　白虎庄主寻声望过去，只见凌宵天正在嗤嗤的笑，美艳的桃花眼就连他看了都不禁有一瞬间的晃神。

　　“梅公子为何发笑？”白虎庄主不解道。

　　“子枫。他们竟然以为你是签了卖身契的……哈哈哈……”

　　鬼面坐在那里，听着凌宵天的笑声，脸色阴冷的又增加了几分。“庄主可能有些误会，我是在梅公子手下效力，但却不是卖身的奴才。”

　　其实以凌宵天的身份，普天之下，所有人都能算得上是皇帝的奴才。

　　白虎庄主没想到竟是他想岔了，脸色讪讪的。

　　“只要子枫愿意，他随时都可以离开。”凌宵天道。

　　鬼面突然起身，拱手道：“公子对属下有救命之恩，属下当效犬马之劳。”当年凉氏山庄遭难。幸得凌宵天办皇差时带人路过，后来他孤身一人到京都寻找仇人，又得凌宵天收留。

　　不然以他的性子。很难在京都那块地方生存下来。

　　“坐吧。”凌宵天微笑道，“今天都是自家人，就不要多礼了。”

　　鬼面这才重新坐下。

　　白浅浅坐在对面，看到这一幕，心里说不出是什么滋味。

　　也不知是不是她的错觉，她感觉吃进去的每一口菜都像木渣子似的，难以下咽。

　　她使劲将嘴里的菜吞了下去，结果却感觉到喉咙里一阵不适，她捂着嘴飞快的奔出门去。

　　庄主夫人见了忙起身告罪，去追白浅浅去了。

　　白虎庄主见冷了场，于是立即换了话题，“这次奇珍楼商队到白镇可是为了谈药材生意？”

　　白虎庄就是依附于身后的这座雪山，雪山上胜产各种珍惜药材，只不过上山采取药材时要冒很大风险，平时只有白虎庄的人才能上山，别人就是想上山都没门。

　　苏白桐点头，“听说这里出产玉蟾蜍，我想收购一些。”

　　“原来梅夫人想要玉蟾蜍。”白虎庄主惊讶道，“这可是极难到手的珍品，我敢保证，除了我们白虎山庄。在别的地方都没有这种东西。”

　　“庄主手里可有现货？”苏白桐问，听她语气平平淡淡，不过凌宵天清楚的看到她放在腿上的手握了起来。

　　庄主摇头。“梅夫人有所不知，数月前山上发生了一次雪崩，从那之后，但凡上山寻找玉蟾蜍的人均遭遇不测，现在已经无人敢再去寻找玉蟾蜍了。”

　　苏白桐一愣，“难道就没有一人平安回来？”

　　“没有。”庄主遗憾道，“上山寻找玉蟾蜍的都是我们庄上的好手，我也曾派人过后上山寻找，但是什么也没有找到，就连尸骨都寻不到。”

　　苏白桐与凌宵天交换了一下眼色。

　　“若是我们自己派人去山上寻玉蟾蜍，不知庄主能否通融？”凌宵天插了句。

　　“我这后山是不允许外人进入的……”白虎庄主露出为难的表情，经营白虎庄。全指着他后山里的这些宝贝，他怎么可能允许外人随便进入。

　　“庄主不要误会。”苏白桐道，“就算是我们的人寻到了玉蟾蜍，到时也会按原价向您付钱，我们这边不管出了什么事都与你们白虎庄无关，庄主你看如何？”

　　风险不用白虎庄担着，找到宝贝还会按原价付钱。

　　像这样的好事，庄主自然愿意答应，不过他还是装模作样的沉吟了一会，这才点了头，“你们既是对浅浅有恩，我就破次例，不过这几日正好刮北风，不易上山，待两三日后北风转成西风时才好上去。”

　　山下这时正值春末，气候转暖，北风就算吹起来也不觉得冷，可是山上就不同了，那风刮起来可是厉害的很。

　　一场酒宴总算是顺利散了席，直到最后白浅浅也没有回到席上，苏白桐等人也不去问，直接回到庄主给他们安排的厢房歇息。

　　晚上，白浅浅独自坐在后宅的院子里生闷气。

　　没想到就连父亲也没能让凉子枫松口，她想嫁给他，一味心思的想……这种单纯的狂热就连她自己都感到害怕。

　　“小姐，夜深了，还是快点回去歇息吧。”问兰过来劝道。

　　白浅浅充耳不闻，她只觉得脑子里好像有什么在驱使着她要释放心中的压抑。

　　“小姐？”问兰上前再次唤了句。

　　白浅浅猛地扭过头去，眼珠瞪的好像要迸裂开来。

　　“啊！”问兰吓的发出一声短促的惊呼，一双纤细的手掐住了她的脖，使她再也发不出别的声音。

　　问兰的眼睛睁的大大的，双眸内倒映出白浅浅狰狞的面孔，与微微张开的贝齿……


第765章 这是在服侍夫君，还是在照顾孩子？

　　外面天色刚刚透亮，凌宵天便醒了过来。

　　左侧的身体完全没有知觉，他就算想自己翻身都翻不过来。

　　他苦笑了一下，努力扭过头去看睡在他里侧的苏白桐。

　　她紧贴着他的身侧，几乎将他整个左臂都搂在怀里。

　　看来像这样难过的日子还要再坚持几天，他不由得叹了口气。

　　苏白桐仿佛听见了他的叹息。微微睁开眼睛。

　　“又不舒服了？”她睡眼惺忪的坐起来，费力的帮他将身子翻到侧面。

　　“你要去哪？”凌宵天见她披了外衣下了地。

　　“让人备水，帮你泡下药浴。”苏白桐来到门口，吩咐外面的慧香。

　　大约是苏白桐昨天晚上就吩咐过了，所以慧香很快就让人备好了浴桶，在里面注满了热水。

　　苏白桐将她准备好的几只香料包投进水里。

　　净房里顿时充满了药香。

　　苏白桐叫了名侍卫进来，将凌宵天扶到净房。

　　“真是的，哪里有一大清早泡澡的。”凌宵天嘴上抱怨着，但还是听话的将身体浸到浴桶里。

　　带着药味的热水瞬时漫过他的身体，麻木的半身重新感觉到了水的灼热。

　　“怎么样，很舒服吧？”苏白桐靠在一旁唇角微勾。

　　一大早醒来的不适全都被热水驱散了。

　　凌宵天仰头枕在木桶边沿，笑眼弯弯，“要是能再睡会就好了。”

　　其实他想说的是让她陪他睡一会。

　　这些天来最累的人就算是她了，白天晚上都要围着他打转，不过他不得不承认，其实在他的心里是有那么一些得意的，能成为她眼中唯一的存在。

　　“可惜，等回去后就没这待遇了。”凌宵天叹道。

　　“胡说什么呢？”苏白桐嗔道。

　　凌宵天笑嘻嘻的。向她伸出能动的右手，“过来。”

　　“什么？”苏白桐靠过来，不明所以。

　　凌宵天抓住她的胳膊，用力拉向自己，“让我先过个瘾再说。”

　　苏白桐忍不住笑出声来，都这个样子了他还有心思逗弄自己。

　　见她不肯就范，凌宵天故作不悦的扬起眉梢，“过来亲亲我！”

　　苏白桐只好顺从的俯身上去，在他脸颊上亲了亲。

　　“另有一边呢……”凌宵天侧过头去。

　　苏白桐只好又往另一边亲过去。

　　凌宵天却突然间转过头来，正对上了她的嘴。长驱直入，苏白桐发出含糊的声音想要退开。可是却被他按住了后脑。

　　本来以他现在的状态她很容易逃开，不过他的气息就像是带着神奇的魔力，反而让她渐渐沉溺在其间，最后竟开始主动回应起他的热情来。

　　突然，外面传来慧香的声音：“夫人，庄主派人过来了。说是有要事找夫人跟凉大人。”

　　尽情的撷取了一番女儿香后，凌宵天这才满意的放了手。满眼都是笑意。

　　苏白桐气息有些不稳，唇瓣显出异样的樱红。

　　凌宵天眼中笑意更浓。

　　苏白桐半嗔半怒的瞪了他一眼，匆匆整理好衣裳出去了。

　　凌宵天在浴桶里舒服的躺着，耳朵却是听着外面的动静。

　　过了一会苏白桐进了净房，从屏风上取下干净的浴布，“出来吧。”

　　泡过热水药浴后，凌宵天左半身体在短时间内可以恢些知觉，他自己站起来，用右手接过了浴布。

　　“庄主有什么事找你？”凌宵天问。

　　“听说昨晚在后宅，有人杀了问兰。”

　　“问兰是谁？”

　　“就是白浅浅身边的那个丫鬟。”

　　凌宵天擦干身子，由苏白桐服侍着穿好衣裳。

　　“为何要来叫你跟鬼面过去？”

　　“我也不知道。”

　　“还有你不知道的事？”

　　“我只是说现在我不知道。”苏白桐懒得再跟他磨嘴皮子，扶着他回了内室的床上，“时辰还早，趁着现在身子正舒服你再睡会。我跟鬼面去庄主那看看。”

　　凌宵天极不情愿的蹙起眉头。

　　趁着舒服他还想搂着她多占些便宜呢。

　　“怎么了？”苏白桐刚准备更衣就见他目光闪烁，像是欲言又止。

　　“……我饿了。”

　　苏白桐顿了顿。直接将刚准备穿到身上的外袍丢了，“慧香，药膳好了吗？”

　　没一会功夫慧香就送进来一个托盘，上面放着两只盖碗。

　　凌宵天满眼的惊讶，这饭来的也太快了些。

　　“昨天晚上我就让人准备了。”苏白桐直接在床上支了小桌子，将托盘放在桌上。

　　打开盖碗，一股带着药香的浓汤出现在他面前，另一只碗里盛的则是爽滑的面条。

　　苏白桐亲手盛了汤。又挑了半碗面到汤碗里。

　　“吃吧。”

　　凌宵天右手接了筷子，犹豫道：“你不是急着去庄主那吗，我自己吃就好了。”

　　“不急。”苏白桐坐在床边看着他吃面，脸上带着淡淡的微笑，“不过是死了个人而已，还是伺候你吃饭比较重要。”

　　凌宵天差点咬了舌头，这都是什么逻辑啊。

　　白虎庄主在前院等了半天也不见梅夫人的人影。

　　又派了个人过去传信儿，结果那人回来说：“梅夫人正服侍梅公子用早饭呢。”

　　“你有没有跟她说庄上出了人命，牵扯到凉子枫，让她快些带着凉子枫过来。”

　　“小的有说。”传信的那人委屈道，“可是梅夫人说了，她要先等梅公子用过饭后才能过来。”

　　白虎庄主恨恨的咬牙。

　　庄主夫人这时从门外进来。

　　庄主忙问，“浅浅怎么样了？”

　　夫人眼睛微红，明显是刚才哭过了，“还是昏昏沉沉的，不管我问她什么，她都叫着子枫的名字。”

　　白虎庄主紧绷起嘴角。

　　早上的时候，有人在后宅的园子里发现问兰浑身是血的死在地上，白浅浅也是一身的血，昏倒在离问兰不远的地上。

　　从始自终，白浅浅的嘴里一直叫着凉子枫的名字，这不得不让庄主产生怀疑，到底是谁杀死了问兰。

　　又等了一盏茶的功夫，白虎庄主坐不住了，再次打发人去催。

　　这次回来的人同样是苦着脸，“梅夫人在陪梅公子睡回笼觉，说是等公子睡了她就来……”

　　白虎庄主一掌拍在桌案上，震的桌上所有的茶具全都跳了起来。

　　所有人全都被庄主的震怒吓的不敢出声，心中暗忖：梅夫人这是服侍夫君呢还在照顾孩子？


第766章 庄主信誉如何？梅夫人的提醒

　　就在白虎庄主等的再也忍耐不下去时，门外传来下人的声音：“梅夫人到。”

　　苏白桐穿着身素花绣锦的衣裙走进来，鬼面跟在她的身后。

　　白虎庄主黑着脸坐在上首位置，“梅夫人来的可真够迟的，难道没有收到我派人传过去的信吗？”

　　苏白桐笑容清浅，“有的。”脸上没有半分歉疚之意。

　　白虎庄主脸色更暗了，“有人在庄上行凶杀人，到现在还没有抓到凶手，请夫人与我们配合着些。早日处置了此事后也省得大家提心吊胆的。”

　　苏白桐从容落坐，“知道了，白虎庄主都想问些什么，只管开口。”

　　白虎庄主瞥了眼站在苏白桐身后的鬼面，“凉子枫，昨天夜里你可有去过后宅？”

　　“没有。”鬼面身形站的笔直，声音冰冷。

　　白虎庄主蹙眉，“有谁能为你做证？”

　　“庄主。”苏白桐打断白虎庄主的问话，“你这是在怀疑我的属下吗？”

　　白虎庄主不想得罪奇珍楼的阁主，尴尬的笑了笑，“夫人多虑了，我只是例行问话。”

　　“例行？你庄上的每个人都问过了吗？”

　　“这到没有……”

　　“那为何单单与我的人过不去？”苏白桐平时待人都是和和气气的，很少有如此尖锐的言辞，就连鬼面都忍不住看了她一眼。

　　“梅夫人不要误会。”白虎庄主解释道，“委实是因为我女儿昨天受了惊吓，嘴里一直喊着子枫的名字，由不得我往这方面去想……”

　　“既然你也说是你女儿受到惊吓，那么她嘴里说的话又怎么可能当得了真？受到惊吓时胡言乱语的事情也不在少数。”苏白桐转头看了眼鬼面，忽地叹了口气，“真是……执念啊。”

　　后面这句话声音不大，不过白虎庄主却是听得真真切切，“梅夫人说什么执念？”

　　“没什么，只是有感而发罢了，子枫昨天夜里一直都在我们那边，我们的那些护卫都能做证，不过想来白虎庄主是不会相信的。”

　　“梅夫人好像知道些什么？”白虎庄主觉察到苏白桐话里有话。

　　苏白桐打量了庄主一番，轻轻摇了摇头。“算了，就是我说了你也不会信。”

　　白虎庄主被她这话吊在半空，心里反而更难受了。“你先说出来，信与不信我自有定夺。”

　　“非是信与不信的问题，这话说出来还可能会招来庄主的怨恨也说不定。”苏白桐自嘲的一笑，“所以还是算了。”

　　白虎庄主心里这个别扭就别提了。

　　你要想不说就不要从一开始提起人的胃口，现在又说什么会招来他的怨恨。

　　“既然梅夫人都说到这份上，那我也不妨向你保证，不管你说出什么话来，我都不会怪到夫人身上。”

　　苏白桐眨了眨眼睛，似乎仍在犹豫，“此话当真？”

　　“千真万确。”

　　苏白桐转头向鬼面，“庄主此言你可信得过？”

　　白虎庄主只觉得头上冷汗直冒，没想到她竟当着他的面询问起凉子枫来了。

　　而且问的还是关于他的信誉。

　　他身为庄主。自认还是极有信誉的，可是在凉子枫这里，他却是要矮上一头的。

　　当初他擅自退了他们两家的亲事。又没有顾着两家的情义将凉子枫赶走……这几件事里无论哪一件挑出来都足以令他的信誉染上污点。

　　鬼面唇角抿了起来，他哪能不明白苏白桐的意图。

　　明着是在询问他，可实则却是在替他出气。

　　唇角隐隐露出一丝笑意，“属下不敢妄断，还是夫人自己拿主意的好。”

　　言外之意，庄主的话就是他信不过了。

　　白虎庄主险些被他这话惊的呛住了，“凉子枫！你……”

　　“属下只是就事论事。”

　　白虎庄主气的眼角直抽，“梅夫人，我还不至于为了你说的几句话而生气吧。你既然知道些什么为何不肯告之于我？难道夫人忘了，过几天你们还要去雪山上找那玉蟾蜍？”

　　威胁！这完全是赤裸裸的威胁！

　　你不肯告诉我，那我就可能断了你上雪山寻药的路子。

　　苏白桐有些为难的叹了口气。“既然如此，那我便说了，信与不信全凭庄主你自己了。”

　　“梅夫人请讲。”

　　“庄主有没有听说过一种异术，可以使死人复生……不，应该是变成活死人。”

　　“活死人？”白虎庄主只觉背后寒毛倒竖，他只是想寻找到杀死问兰以及惊吓到白浅浅的凶手，怎么跟活死人这事拉到一块了。

　　“确切的说，活死人会渐渐失去生前的记忆，最后变成行尸走肉一般，只具有攻击性。”

　　“你的意思是……”

　　“庄主可能不知道，之前救下你女儿的另有其人，在我们之中也只有问兰见过那个人的模样。”

　　“浅浅呢？她应该也记得那个人吧？”

　　“不，她不记得。”苏白桐一字一顿，“也许应该说她忘记了。”

　　白虎庄主听得一头雾水，“梅夫人，你究竟想说什么。”

　　“那个救了你女人的神秘人，在你女儿的身上施用了异术，这才延续下她的性命，不过从本质上看，她已经死了，所以杀了问兰的人不是别人。正是你的女儿她自己。”

　　“什么！”白虎庄主腾地一下站起来，他从没有听说过这么荒谬的事。

　　死人还能复生？

　　最让他不能接受的是，他的女儿明明好端端的活着。眼前这个女人竟然在咒她死！

　　“庄主果然还是生气了。”苏白桐淡淡道，“我还是不说了吧。”

　　白虎庄主怒冲冲盯着苏白桐，“梅夫人，你把话说清楚些，不然今天这事咱们没完！”

　　苏白桐没有理会白虎庄主，而是转头朝向鬼面，叹息似的道，“子枫看人还是极准的。”

　　一句话立时像冷水浇头一般，将白虎庄主满腔怒火全都压了回去。

　　本来人家就说你会生气，你还不信，自己信誓旦旦的保证不会因此而责怪人家。

　　结果呢？

　　不但发了火还要迁怒于人家。

　　白虎庄主脸色一会青一会白。

　　苏白桐从容站起身，“这事也不怪庄主会动怒。对于寻常人来说委实难以接受，不过庄主若是不信，可以回去查看下你女儿的背部，只要看了那伤……相信庄主定有自己的决断。”说完苏白桐返身走向门口。

　　“对了。”马上要迈出门时苏白桐停了下来，“有句话我想还是先提醒庄主的好，你最好将你女儿安置在后宅，不要再让她抛头露面了，静养的话，许是你们之间还能再相处一段时间……不然的话……”

　　苏白桐突然收了口，歉疚一笑，“算了，后面的话还是不说的好。”

　　看着她带着凉子枫堂而皇之走出去的背影，白虎庄主喉咙里就像吞了块冰，吐不出又咽不下。

　　这倒底是怎么回事？

　　若说梅夫人是在胡言乱语，可是她说的有根有据，还让他去看白浅浅的后背……

　　难道，真的像她说的，他的女儿已经死了吗？

　　白虎庄主大步奔向后宅，他要把事情弄个清楚。


第767章 失控的活死人

　　苏白桐回了厢房，让鬼面等在外室，自己而直奔了寝室。

　　凌宵天仍在睡着，连姿势都没有变过。

　　苏白桐悄悄走过去用手握住他的左手：微凉。

　　早上泡过药浴后的效果正在消失，不过看这样子他还能睡上半个时辰。

　　苏白桐替他盖好被子后退了出来。

　　“坐吧。”苏白桐指了指一旁的椅子。

　　相处的时间久了，鬼面也知道苏白桐的性子。在没有外人的场合她极为随和，从不在他们这些人面前摆主子的架子。

　　鬼面在对面的椅子上坐了。

　　“白虎山庄后面的雪山你上去过吗？”苏白桐问。

　　鬼面点头，“上去过一次。”当时正值他的继母产子，他父亲带他过来寻药，当时两家关系处的不错，所以他便跟着父亲一起去了雪山上。

　　“若无向导，你觉得我们可有机会寻到玉蟾蜍？”苏白桐问。

　　“难。”鬼面沉吟半晌，“不过我记得白虎庄主的书房里有一副雪山的地图，我只见过一次，没有向导的话必须有地图做为指引，不然在山上很容易迷路。”

　　苏白桐歪着头，“地图……不过我想白虎庄主是不可能借地图给我们的。”

　　鬼面愣了愣，“要属下去把地图取来吗？”

　　苏白桐微微一笑，说的好听是取来，实际上就是偷吧。

　　“你先不要去。”苏白桐道，“我另有事安排你去做，你速去镇上，将奇珍楼的商队带到这边来。”

　　“全部？”鬼面不解的看着苏白桐。整支商队足有好几百人呢，要是一下子全都进了庄……“其余的事你无需多虑。只管把商队和丝情他们带来就是，特别是汤圆，它现在还在丝情那里，你别忘了让丝情把它也带过来。”

　　提起小香狸，鬼面觉自己好像有些明白苏白桐的打算了。

　　鬼面顺利的出了庄，白虎庄主的人也没有阻止的意思，苏白桐又安排了剩下的这些侍卫，嘱咐他们不管白虎庄这里发生了什么事。也不要卷入其中。

　　“就算是有人过来向你们呼救，你们也不要过去。”苏白桐的命令可以称得上是无情。“都听清了吗？”

　　“是！”

　　安排完一切，苏白桐坐在椅子上发呆。

　　以前像这种事她可以靠着凌宵天，但是如今，她要一个人肩负起这一切。

　　累，真的很累。

　　不止是身体上的，更是心里的累。

　　就像一根弦。崩的紧紧的。

　　寝室里传来细微的响动。

　　苏白桐猛地惊醒，发现自己刚才竟然睡着了。

　　“你什么时候回来的？”凌宵天撑着身子想要坐起来。

　　苏白桐上前扶了他。将枕头塞到他身后，“回来有一会了，看来白浅浅很快就要失去她最后的理智了。”

　　“问兰是她杀死的吧？”

　　“嗯。”

　　“我来猜猜看……你是不是向白虎庄主交了底？然后他不信？”

　　“我让他去看白浅浅的后背，不过我想他就算是看到了也不会按我说的话去做。”苏白桐一边说着话一边抓起他的左手轻轻捏弄着，“最迟今天晚上就能看到结果。”

　　“看来今天晚上咱们能睡个好觉了。”凌宵天笑嘻嘻的，伸右手将她拉到身前，“你也好好休息下，这些天着实是辛苦夫人了。”

　　苏白桐顺着他的力气靠在他的身上。

　　厢房这边一片安宁祥和，而白虎庄后宅此时却是气氛紧张。

　　白虎庄主铁青着脸站在外室，听着屋里白浅浅低低的哭泣声。

　　“浅浅，这么重的伤，你为何不告诉我们？”庄主夫人在看到女儿背上的伤痕时，惊的险些晕过去。

　　白浅浅只是哭，一句话也不说。

　　白虎庄主越发烦躁。他在外室走来走去，男女有别。他总不能自己冲进去查看女儿背上的伤。

　　不过他的夫人趁着女儿昏迷时偷偷查看过，说是那伤处连骨头都透出来了，根本就没有愈合的症状。

　　他们要请大夫来看，白浅浅醒来后却宁死不从。

　　问她为何不让大夫来看，她又不说，只是一味的哭，只把庄主夫人哭的心烦意乱，没了主意。

　　“还是去请大夫来看一下吧。”白虎庄主终于怒了。他并不相信什么活死人的事，先让大夫看了再说。

　　白虎庄主怒冲冲离了后宅，只留下庄主夫人在屋里劝慰着白浅浅。

　　白浅浅捂着脸只觉得脑子里像是要炸开似的，昨天夜里的一幕对她来说就像是一场噩梦。

　　在梦里，她杀死了问兰，用指甲跟牙齿将她撕碎。

　　她能看见问兰绝望的目光，但是却控制不了自己。

　　她不知道自己是怎么了，子枫哥哥要是知道她杀了人，会不会嫌弃她？

　　脑子里就像有一根弦，突然间的崩断了。

　　庄夫人正费尽脑汁的劝慰女儿，忽然女儿停止了哭泣。

　　“浅浅？”庄主夫人坐到床边，温柔的搂住女儿的身体，“浅浅不要怕，你父亲也是为了你好，这么重的伤你却瞒着我们……”

　　母亲的声音听起来好遥远，就像来自天外，或是水底，朦胧的有些不真切。

　　白浅浅捂着脸的手缓缓放了下来。

　　大脑渐渐变得一片空白。

　　浅浅是谁？眼前这个搂着她的女人又是谁？

　　“浅浅？”庄主夫人说了半天话，却见女儿瞪着眼睛看着她发呆，那模样就好像不认识她似的。

　　“你怎么了？”庄主夫人伸手去摸白浅浅的额头。

　　白浅浅缓缓伸出双手，看她的姿势好像是想要去拥抱她的母亲。

　　庄主夫人怜爱的靠过去，准备迎接女儿的拥抱。

　　“呃？”可是白浅浅的双手却落在了她的脖子上，双手卡住她的颈部，牢牢的攥紧。

　　庄主夫人一脸的惊惧，不可置信的望着她的女儿。

　　“呜呜……”她伸手抓住女儿的胳膊，试图让她松开手。

　　屋里的丫鬟们看到这一幕全都吓坏了。

　　“小姐……”

　　“夫人！”

　　“小姐您快些松手，夫人要喘不过气来了！”

　　丫鬟们上前拉扯白浅浅，试图将她们分开。

　　白浅浅的双手却紧收越紧，眼底迸出道道血丝，这骇人的模样倒映在庄主夫人的眼睛里。

　　“呜呜呜……”庄主夫人开始挣扎。

　　屋里稀里哗啦的响起一片碎裂之声，夹杂在其间的还有丫鬟们的惊叫……


第768章 弑母，完全蜕变

　　白虎庄主听说了后宅发生的变故，待他赶到时，一切都已尘埃落定。

　　屋里静悄悄的，若是没有那满地的狼籍，他简直不敢相信眼前看到的一切。

　　屋子里横七竖八的倒了一地的尸体。

　　所有的丫鬟跟婆子全都断了气，尸身残破不堪。

　　更令他眦目欲裂的是。他的夫人也在其中。

　　庄主夫人倒在床上，眼睛瞪着，几乎要突出眼眶，就连舌头都伸了出来。

　　“庄主！”跟在白虎庄主后面的属下看到这一幕也是惊的全都呆若木鸡，“这……这是怎么回事？”

　　“快把院子封起来！一定要捉拿到凶手！”

　　白虎庄主身子一晃，靠在了门框上。

　　“大小姐呢？”

　　不知谁喊了一声。

　　白虎庄主一个激灵清醒过来。

　　他看到白浅浅倒在他妻子的身边，脸朝下，不知是死是活。

　　白虎庄主好不容易才鼓起勇气上前将白浅浅的身子翻过来。

　　还有气！还活着！

　　看到女儿还活着，白虎庄主的脑子里突然闪过之前梅夫人说的那番话：他的女儿，已经是活死人了。

　　白虎庄主低头去看自己的女儿：怎么可能！她明明还有呼吸，就连身子还是温热的……

　　“快去请大夫来！”白虎庄主命令手下。

　　很快，大夫赶来了，看到屋里血淋淋的一幕吓的大夫腿都软了。

　　白虎庄主命人将白浅浅抬到偏院去，将这边的院子封了起来。

　　大夫进了屋子为白浅浅检查，他则站在门口心中犹豫不决。

　　他能听到外面他的手下正在吵着寻找杀人凶手，可是他却不知如何向他们解释。

　　这些人，倒底是谁杀的？

　　其实只要看了白浅浅的双手就能猜出些端倪。

　　为何他之前没有注意到？

　　还有她的牙齿……

　　白虎庄主用手掩住脸，不过就算这样。他也不相信这个世上会存在着什么活死人这样的无稽之谈。

　　他的女儿怎么可能会杀死自己的母亲？她没有理由这么做！

　　一定另有缘故！一定是这样的！

　　他深吸一口气，叫过来身边的心腹：“你去梅夫人那边看看。他们的人都有些什么动静，特别是凉子枫，他有没有到过这边院子。”

　　那名心腹并没有马上离开，而是谨慎的看着他，“庄主，凉子枫中午之前就离开庄子了。”

　　“什么？”白虎庄主因为一直想着白浅浅的事，所以并不知道这件事。

　　“听说他的夫人还留在白镇，所以中午之前他就离开庄子去白镇了。”

　　“他的夫人？”白虎庄主这才想起白浅浅跟他说起过。凉子枫已然成了亲，而且夫人还怀了孩子。

　　“其实凉少庄主是个重情重义的人。”心腹不知此时庄主的心思。直言不讳，“当年如果凉氏山庄没有发生那场劫难，现在成为他夫人的应该是大小姐吧……”

　　白虎庄主嘴角抽动着，无言以对。

　　当年他要是收留下凉子枫，现在他也应该早就抱上外孙了，而且以他与凉氏山庄当年的交情。白浅浅生下的孩子完全可以改姓白。

　　纷乱的思绪一起涌上来，令他说不出心里是种什么滋味。

　　“庄主。”大夫不知什么时候从屋里出来。惶恐道，“大小姐这病在下实是难以诊断，还请庄主另外请大夫来看吧。”

　　白虎庄主一听这话立时怒火就窜了上来。

　　这个大夫是他们庄子里养着的，平时只给他们庄上的人瞧病，现在出了事，他竟然开始推脱，说什么诊断不了？

　　大夫眼见庄主要翻脸，连忙道：“非是在下推脱，实在是……这个症状在下没有见过。”

　　“没有见过？”白虎庄主冷静下来，梅夫人的话再一次从他的脑海中掠过，“你说说看。”

　　大夫道：“从脉象上看，大小姐身体并无异常，只是昏迷而已，但其背上的伤……却是……却是……”

　　白虎庄主见大夫吞吞吐吐的。心中更加烦躁，呵斥道。“有话你就直说！”

　　“是！其背上的伤看着倒像是死了好久的尸体上才有的……”

　　白虎庄主只觉脑子里“嗡”地一声。

　　活死人！活死人！

　　这个声音不断回响在他的脑子里，直吵得他头痛欲裂。

　　“怎么可能。”他好不容易才挤出一句。

　　“这个……在下也不知为何会有这种现象。”大夫不住的摇头，“按说伤的这么重大小姐早就应当卧床，怎么可能一点痛觉也没有。”

　　“你有法子治好她吗？”

　　大夫瞪圆了眼睛，“这……在下只能说尽力而为。”

　　白虎庄主无力的挥了挥手。

　　大夫不情不愿的重新进了屋。

　　白虎庄主又派人将院子围起来，重新调派了丫鬟婆子进来伺候。

　　“没有我的命令，谁也不能让大小姐走出这个院子。”离开之前，白虎庄主下令道。

　　他大步离了后宅。心里就像是长了草。

　　庄上派出人去镇上办置棺木等物，压抑的气氛笼罩着白虎庄。

　　厢房那边，苏白桐舒舒服服睡了个午觉，醒过来后跟凌宵天一起用了饭，然后两人坐在一起研究上雪山寻药的事情。

　　这时有侍卫在门外道，“公子，夫人，庄主有请。”

　　“不去。”凌宵天直接回了两字。

　　“你就说我们午休还没醒。”苏白桐补了句。

　　侍卫应声出去传话了。

　　“白虎庄主应该开始动摇了吧？”凌宵天问。

　　“但是他的内心仍然不会相信这是真的。”苏白桐无声叹息，“就像无人理解我为什么会看到那些常人看不到的东西……怪物，对，他们就是这么称呼像我这类人……”

　　苏白桐自嘲的笑着，忽然觉得有一只手掌轻轻覆在了她的手背上。

　　转过头，凌宵天一双潋滟生辉的眸子正定定的望着她。

　　“什么怪物。”他嗤笑着，“他们见识浅薄，我的桐桐是这世上最出色的女子。”

　　苏白桐嘴角微微颤抖，片刻之后化为一个灿烂的笑。

　　当天夜里。

　　睡梦中，苏白桐被外面的吵闹声惊醒。

　　她欠身想要坐起，不想凌宵天早就先她一步醒过来。

　　“终于完全变化了吧。”凌宵天幽幽道。

　　“嗯。”苏白桐低低的应了声，重新躺回他的身边。

　　两人谁也没有再说话，只是静静听着外面不断扩大的混乱。

　　彻底的忘记了生前的记忆，完全的转变成了只会杀戮的“怪物”。

　　苏白桐想不通，国师为何要创造这种邪恶的异术，他倒底想得到什么？


第769章 了悟之中痛下下杀手

　　白虎庄内混乱一片。

　　灯笼火把将院子照得亮如白昼。

　　“庄主！大小姐出了院子了，弟兄们拦不住啊……”

　　“庄主，院子里的人，全都……都死了。”

　　白虎庄主瞪着血红的眼睛坐在那里，“什么！你再说一遍？”

　　“大小姐就像疯了似的，任谁也拦不住啊。屋里的大夫跟丫鬟全都死了，就连守院子的弟兄全都被她杀了。”

　　“不……不可能！”白虎庄主站起身，身子晃了晃复又坐下，“不可能，她根本就不会什么武艺，怎么会杀人……”

　　“庄主，您去看看就知道了！”

　　白虎庄主呆坐在那里，他不是不想去看，而是不敢。

　　他不下令，他手下的弟兄们就不敢出手伤白浅浅。

　　但他们没想到的是，现在的白浅浅已经不再是他们原来的那个大小姐了。

　　她力气大的超乎他们的想象，只要让她贴到近身，纤细的手指就像勾子似的，直接就能刺进对方的身体里，或是扣住对方的咽喉。

　　“庄主！您快点下令吧！”

　　白虎庄主一个激灵回过神来。

　　抬起头，他看到周围站着的全都是他的心腹。

　　“庄主，大小姐真的疯了！”

　　白虎庄主深吸一口气，猛地起身大步走向门外。

　　他手下的弟兄将白浅浅关到了房间内。数人在外面顶着房门，就算是这样。那房门也被撞的好像要随时破开似的。

　　白虎庄主咬紧牙关，“没有法子制住她吗？”

　　“我们试过了。”一旁有人道，“点穴没用。”

　　“……有位兄弟本想将大小姐打晕……结果送了性命……”不知谁弱弱的补了句。

　　白虎庄主死死盯着那扇像是要被撞飞的房门，“动手吧。”

　　众人全都盯着他看。

　　“杀人偿命，你们动手吧。”白虎庄主冷冷道。

　　众人意会，大小姐再这么疯下去怕是要伤更多的人。

　　白虎庄主向后退开，顶门的众人一哄而散。

　　房门就像被飓风从里面吹开似的，门板一下子就飞了出去。

　　白虎庄主等人吓了一跳。

　　当白浅浅的身影出现在众人面前时。所有人全都惊住了。

　　现在谁也看不出眼前这个人曾是他们的大小姐，那个娇滴滴的白浅浅。

　　白虎庄主嘴角紧绷。直到现在，他才真正的意识到什么是活死人。

　　他的女儿现在已经完全变成了一个怪物。

　　数柄利剑刺过去，深深的没入到白浅浅的身体里。

　　白虎庄主闭上眼睛。

　　他要是早些发现，或是早些下令，那些人……就不会死了吧。

　　包括他的夫人……

　　白浅浅的身体栽倒在地上，再也不动了。

　　白虎庄主向后退开。声音嘶哑道，“派人清理了吧。”他不想再看到这些，转身离开。

　　有人将白浅浅的尸体抬起来，还有那些受伤的弟兄，全都要送去医治。

　　天色微明，庄上渐渐恢复了宁静。

　　“这么快就结束了？”凌宵天泡在浴桶里，享受着一早苏白桐的贴心服侍。

　　“看来庄主终于想通了。”苏白桐淡淡道，“不过他并不知道要如果结束这一切。”

　　凌宵天扬了扬眉，“一会我陪你过去。”

　　“好。”苏白桐唇角勾了勾，上前帮他擦身。

　　白虎庄主坐在正厅，手扶着额头，正在想着今天这事该如何向手下交待，死伤了这么多弟兄，他总要对下面的属下有个说法。

　　就在这时，门外突然响起急促的脚步声。

　　“庄……庄主！”一名心腹狼狈不堪的扑倒进来，“庄主不好了！大小姐又活过来了！”

　　白虎庄主心里“咯噔”一下。

　　“你在说什么？”他刚才亲眼看着数把利剑刺进了女儿的身体里。

　　“活了！大小姐活过来了。看守灵柩的兄弟全都死了……”

　　白虎庄主眼角不断的抽搐，他腾地跳起来。疾步冲向门外。

　　灵堂还没有搭建完毕，庄主夫人的棺椁旁边摆放着的就是白浅浅的棺椁。

　　可是现在，那具棺椁敞开着，里面空空如也。

　　白浅浅身上穿着沾满血痕的白色中衣，光着脚，眼神空洞，正一步一步向他们走过来。

　　“拦住她……杀……杀了她……”白虎庄主语无伦次。

　　怎么拦？对于一个杀不死的人，还有什么方法能拦住她前进的脚步？而且她的力气大的惊人。转眼间他又损失了几个手下。

　　“去请梅夫人过来！”白虎庄主吼道，“快去！”

　　该死！他怎么忘记了，既然梅夫人知道这件事的真相，那么她一定有法子对付眼前的局面。

　　手下飞奔着往苏白桐他们住的厢房去了。

　　这一次梅夫人来的很快，就连梅公子也露了面，不过两人走的不慌不忙，只把送信的人急的恨不得上去把他们背起来就跑。

　　其实苏白桐是配合着凌宵天的身体，所以故意走的慢些。

　　“梅夫人，救您快些想个法子！”白虎庄主懊恼不已，“之前全都是我的错，救您大人不计小人过，帮我们想个法子出来。”

　　苏白桐看了一眼不远处纷乱的人群。

　　“只要杀了她就能制止这一切。”苏白桐淡淡道。

　　“我们试过了，杀不死她！”白虎庄主几乎要吼出来。

　　“只要把活死人的头砍下来，再把她的尸体用火焚烧，就能彻底让她死掉。”凌宵天补了句，“不过就是怕庄主狠不下心下，舍不得下手。”

　　此言一出，白虎庄主立即吩咐手下，“就按梅公子的意思办！”

　　苏白桐注意观察白虎庄主脸上的神色，没有迟疑，没有怜悯，有的只是焦急与烦躁。

　　看来他是彻底的悟了。

　　眼前这个人再也不是他的女儿。

　　她只是一个怪物。

　　不过有一件事，她不打算告诉白虎庄主，其实白浅浅在完全失控之后，只要寻到鬼面，就会安静下来。

　　因为那是她最后的执念。

　　不过她却故意把鬼面打发出去了。

　　因为不管鬼面在与不在，白浅浅最终都难逃死亡的命运，纠缠不清，不如快刀斩乱麻，免得徒留遗憾。

　　天光大亮时，鬼面带着奇珍楼的商队到达了白虎庄。

　　庄内白绫遍布，已经完全不是鬼面离开前的那个样子了。


第770章 梅公子的固执，带我一起去

　　雪山上常年积雪，就算在白虎庄里抬头仰望也能看得到最高峰上，积雪反射着的点点雪光。

　　苏白桐替凌宵天拢紧了身上披着的外袍。

　　凌宵天坐在窗边，透过花窗看着远处的雪山。

　　“明天风向就要变了吧？”凌宵天问。

　　“嗯，鬼面在跟白虎庄主交涉，我们打算跟着他们上山寻药的队伍一起走，不过在快到山顶时，他们会留下，我们继续往上走。”苏白桐解释道。“玉蟾蜍产自山顶一处温泉内。”

　　“这山上还有温泉？”凌宵天奇道。

　　“听说是有的，只不过在雪山的背面，所以我们从这里看不到。”

　　苏白桐伸手将窗扇关了一面，“外面虽然不冷，但你现在还是少吹些风的好。”

　　凌宵天现在的身体很难保持住自身的体温，所以苏白桐改为一天让他泡三次药浴。

　　“还好……”凌宵天半眯着眼睛靠在窗外，“正好可以体会下你的感受。”

　　“什么？”苏白桐正在看一旁的慧香整理东西，没有听清他刚才说了什么。

　　“没什么。”凌宵天微笑着，眉宇间带着淡淡的优雅。

　　以前总是她吵着冷，现在他终于能够切身的体会到这种感觉了，明明别人都觉得很舒适，可是只有他感觉到温度在不断下降。

　　“把所有厚衣裳都带去吧。”苏白桐嘱咐慧香，“厚氅还有狐裘……里面替换的衣裳也要带几件，在山顶还要住一晚，准备的充分些的好。”

　　凌宵天在一旁听着眉头微微一跳，“还要在山顶住一晚？”他怎么没听鬼面说过。

　　苏白桐见他要变脸，立即解释道，“是我不让鬼面告诉你的，你现在的身子不适合到雪山上。”

　　“你的难道就适合吗？”凌宵天沉了脸色，他之前还以为她把事情都交给鬼面了，谁知道竟然连她也要去，“每年冬天晚上往我怀里钻的人都是谁啊。”

　　就算这话的本意是出自关心的角度，可还是让一旁收拾行李的慧香红了脸。

　　苏白桐无奈，只好使了眼色让慧香出去。

　　屋里再没了外人，苏白桐凑过去靠在凌宵天身上，“不过是两天左右的功夫就回来了，我带着鬼面上山。还有汤圆也会跟着，不会出事。”

　　凌宵天转过脸去，“你上山了。把我自己留在这里，晚上谁给我按摩？”

　　“慧香也在啊。”苏白桐柔声道，就像在哄骗孩子似的拍着他的肩头，“我把按摩手法都教给她了，每天让她给你准备药浴，你只管乖乖在庄上等着我，最迟三天左右我就会回来了，不管能不能找到玉蟾蜍，我保证都会完完整整的回来。”

　　“骗人。”凌宵天扭了下身子，把她落在肩上的手甩了下去，“找不到药你会回来？”

　　将心比心，这事若是换成他。要是在山上找不到玉蟾蜍，怕是到死也不会回来。

　　苏白桐见自己的谎言被他挑破了，略有尴尬。忽地她想起什么似的小声道：“我让汤圆昨晚将庄主书房里雪山的地图偷了出来，奇珍楼商队里有手巧的师傅，我让他连夜临摹了一幅，就算在山上没了向导我们也不会迷路。”

　　听了这话，凌宵天脸上的表情略有松动，不过柳叶似的眉梢垂着，眸子里晦暗不明。

　　苏白桐被他盯的心里发虚。

　　从某种意义上说，她可以称得上是天不怕地不怕的，但是她唯独无法抗拒凌宵天的这种哀怨的表情：可怜兮兮的就像将要被人遗弃的孩子。

　　“不行。你不能去！”苏白桐咬紧牙关，她绝不能让他跟着去冒险。

　　除了雪山上的危险，她更担心的是国师的人会不会突然间从哪里冒出来。

　　“你也说了。不过是几天的功夫，我难道连这几天都不能坚持？我以前说的话你都当成耳旁风了？我是你的男人，不管到了何处都要由我来保护你，而你的任务则是照顾好我就是了。”

　　苏白桐被他强白的一时无语。

　　她有心想反驳他：你现在这个样子能保护谁？

　　但话到口边却终还是咽了下去。

　　她不能再用话伤他，他只是不放心她而已，就算是为了劝他放弃这个打算，她也不想伤了他的心。

　　这种有心无力的感觉已经很糟糕了，她不能再给他的心里添把火。

　　“凌宵天……”她冷静了一下，决定还是好好跟他解释此事。

　　凌宵天却把脸转向了窗外，不管苏白桐说什么，他就是不开口也不理她。

　　苏白桐知道他在生气，以前这种情况也有过，过几个时辰也就好了，所以她很快又叫了慧香进来收拾东西。

　　“手炉也带上吧，到时晚上也能用得上。”慧香道。

　　苏白桐点头。

　　“还有什么漏下的？”慧香打量着收拾好的箱子。

　　“还有朕。”凌宵天头也不转的丢下一句。

　　慧香险些笑出声来。

　　可是看着凌宵天那沉阴的脸色，慧香知道，这时候皇上绝对不是在开玩笑，她好不容易才忍住笑，只把脸色憋的通红。

　　苏白桐万分无奈，不过她却是不能松口，雪山上太冷。他的身体根本吃不消。

　　等到了晚膳送进来时，她这才意识到凌宵天绝不是单纯生气这么简单。

　　他竟然不肯吃饭，拒食了。

　　不只如此。就连晚上的药浴也不肯去泡，她送来的药也不喝，更别说让她按摩了。

　　饶是苏白桐再淡然的性子也终于忍不住了。

　　“你究竟想怎样！”她好不容易才把他的症状控制住，虽然不见强，但是也没有继续恶化下去，要是他停了药，别说三天了，等她从雪山上回来时，只怕他早就因身体麻痹而把自己憋死了。

　　“不怎样。”凌宵天淡声道，“我累了，先睡了。”说完竟和衣直接倒在床上，再也不出声了。

　　苏白桐不管怎么劝他。他也不理，真是打不得骂不得。

　　晚膳后鬼面寻她来商议明天去雪山之事，苏白桐没空再哄凌宵天，只好先出去了。

　　等她回来时已是半夜，凌宵天一动不动的躺着，好像已经睡熟了。

　　苏白桐担心他半夜会突发状况，困的不行但是却不敢睡，迷迷糊糊中她似乎感觉到凌宵天的身体在颤抖。

　　猛地惊醒，苏白桐坐起来伸手摸过去。

　　“凌宵天？”

　　没有反应。

　　手指所触之处，尽是冰冷一片。

　　苏白桐跳下床点了灯过来，只见凌宵天双目紧闭，脸上已经显出青紫的颜色。


第771章 就算失败也不能让他把你夺走

　　灯影下，凌宵天的面孔显出青紫的颜色。

　　苏白桐又惊又怒，但是这个时候再说教已然是太迟了，苏白桐返身取了药来。

　　“张嘴！”

　　凌宵天紧抿着嘴，看着她。

　　身体的麻痹渐渐侵入到肺部，连呼吸都要停了。可是他就是不肯张嘴，固执的盯着她看。

　　“凌宵天！你这样觉得很痛快是不是？你觉得拿你自己的命来吓唬我，我就会同意了是吧……我告诉你，你要是死了我就把自己的眼睛挖了，炼长生丹出来把你救活……”

　　凌宵天眼睛骤然睁大，他清楚的看到苏白桐眼睛里的水雾。

　　他张开了嘴。

　　苏白桐一把就将她调配的药丸塞进了他的嘴里。

　　“慧香！备热水！”

　　凌宵天闭上眼睛再也没有拒绝，泡了药浴后又回了床上由她在身上涂了药油按摩。

　　“对不起……”他一字一顿。

　　“闭嘴。”苏白桐心情明显不美丽，不想听他说话，专心的给他按摩。

　　凌宵天趴在那里，身体逐渐恢复了暖意，放松下来，最后竟有些昏昏欲睡的感觉。

　　不过他却不舍得闭眼，侧着头一直盯着她看。

　　“明天我们一起去吧。”等到苏白桐收拾完毕，躺回床上时，他慢慢凑过去，贴着她的耳边小声道，“国师绝对不会顺利的让咱们拿到玉蟾蜍，就算最后失败了。我也不能让他把你夺走。”

　　“但是你的身子……”

　　“……我要是死了，你就把我埋在雪山上好了。永远都不会腐坏，要是你想我了，就来看看我，我还是现在这个样子，不会变老……”

　　“闭嘴！……不要乱说。”苏白桐伸手去捂他的嘴。

　　凌宵天却嗤嗤的笑。

　　“你这混蛋……就会伤我的心。”苏白桐将头埋在他的怀里，眼泪止不住的落下来。

　　“所以不论是死是活，我们都要在一起。”凌宵天伸出右手抚摸着她的头发，“别丢下我一个人去冒险。”

　　苏白桐没有接话。仿佛陷入了长久的沉默。

　　凌宵天固执的抱着她，一遍一遍摸着她的脸。

　　“好。要死就死在一起。”闭上眼睛，苏白桐呢喃着，听起来就像耗尽了力气。

　　“嗯。”凌宵天的身体也放松下来，最后索性将头抵在她的头顶，两人就这么纠缠着睡了过去。

　　还没睡上两个时辰，外面天就亮了。

　　苏白桐先下了床。唤了慧香进来重新准备东西。

　　因为要带着凌宵天去，所以还要携带药物。

　　“香盒太大了就不用带了。把药全都装到荷包里吧。”苏白桐吩咐，“止血类的丹药和酥骨香要分开放着。”

　　凌宵天也醒了，靠着床头坐着，因为睡眠不足一双桃花美目显得有些幽深，不过脸色却显得非常柔和，视线一直落在苏白桐的身上，她走到哪，他的目光就盯到哪。

　　“泡药浴的药包也要带上……还有那件狐裘……”苏白桐在箱子周围转了一圈，自言自语着。

　　“别忘了带着我。”凌宵天坐在那里微笑。

　　苏白桐忍不住叹气，慧香偷笑。

　　出发去雪山的队伍整理完毕，随时都能出发。

　　鬼面派了人在对马车做最后一次检查，因为在上雪山之前，还要经过一段很长的山路，是可以乘车的。

　　小香狸蹲坐在鬼面的肩膀上。得意洋洋的扬着它的尾梢。

　　“庄上的这些人就交给你了。”鬼面对丝情道，“我给你留下五十人。你要保护好公子。”

　　丝情点头，她在十殿下身边当侍卫多年，对这种事还是很熟悉的。

　　鬼面吩咐完毕续又小声道：“有什么事你就吩咐别人去做，记得不准用轻功！”

　　丝情翻了个白眼，这家伙别看平时板着一张脸，好像认真的紧，可实际上是在假公济私吧？

　　都这个时候了还盯着她的肚子。

　　苏白桐与凌宵天终于露了面。

　　当鬼面等人看见苏白桐扶着凌宵天进了马车时，惊的全都变了脸色。

　　“公……公子也要同去？”

　　苏白桐苦着脸看着鬼面。

　　小香狸倒是很兴奋的模样。纵身跳下鬼面的肩膀，钻进马车里去了。

　　“我劝不动他。”苏白桐叹息道。

　　鬼面一时无语。

　　就连苏白桐都劝不动，更别提他们这些人了。

　　丝情上前道，“不如把留在庄里的这些人都带去？”

　　鬼面摇头，“去太多反而麻烦，那五十人就当是接应好了，若是有什么事汤圆会下山来送信。”

　　丝情点头。

　　汤圆在这种环境里反而比他们这些人还要可靠。

　　鬼面又将白虎庄派来的向导带来给苏白桐认识。

　　有向导在内，一共有十几个人。

　　“他们平时便是去雪山上的寻药人，整个白虎庄其实都是由从这雪山上寻来的珍稀药材来支撑的。”鬼面向苏白桐介绍道，“山顶上有他们的营地，我们要在那里停留一夜，第二天才能去山背后的温泉。”

　　苏白桐详细了解了一番他们的行程，鬼面一行带了八十多名侍卫骑马随行，后面还有二十匹驮货物的马，队伍正式离了庄，向雪山行去。

　　马车上，铺着厚厚的褥子，上面还覆着一层兽绒毯。

　　车厢里尽是冷梅香丸的气息，就算她闭上眼睛也能感觉到他在身边。

　　不管她去了哪里，他果然都会跟在身边，一如前世那般，就算她被丢入火海，他也没有弃她而去。

　　她望着窗外逐渐稀疏的树木发呆。

　　“马车要走多久？”凌宵天从后面靠过来，因为穿的有些多，外面又披着狐裘，所以全身上下看上去都毛茸茸的。

　　“一个半时辰左右。”苏白桐提前计算过行程，“再往上的山路就不能走马车了，只能骑马。”

　　“幸好这次也把玉狮子带来了。”在所有马里面，玉狮子可以称得上是最适应这种环境了。

　　“难道你早就打算跟着一起上山了？”苏白桐略有意外。

　　“那当然，我怎么可能让你一个人去冒险。”凌宵天搂紧她，“别忘了，我们的儿子还在等着我们去接他呢。”

　　苏白桐深吸一口气，伸手揽住他的腰，心下一片安然。


第772章 活该！选择山路遇雪崩

　　马车在山路上颠簸了一个半时辰。

　　苏白桐与凌宵天趁机在马车里小睡了一会。

　　队伍到达山上一处狭窄的路口，停了下来。

　　车子一停，凌宵天立即就醒过来了。

　　“公子，夫人，前面不能再走了。”外面传来鬼面的声音。

　　小香狸张着大嘴，打了个哈欠，然后抖了抖身上的毛，纵身先跳了出去。

　　苏白桐起身穿上狐裘，又帮凌宵天把衣裳系好。这才双双下了马车。

　　有人将玉狮子牵过来，因着凌宵天好长时间没有骑马，玉狮子显得有些急躁，喷着鼻息。

　　不过它很喜欢这里的环境，寒冷的，前面的山路上已经开始有了雪的痕迹。

　　苏白桐有些不放心凌宵天一个人骑马，因为他左侧的身子几乎没有知觉，所以很难保持平衡。

　　“桐桐跟我一起吧。”凌宵天诱惑道，“玉狮子也很听你的话，你来握着缰绳便是。”

　　苏白桐想了想，觉得他说的也有道理，于是也上了玉狮子的马背，坐在他的身前。

　　玉狮子身强力壮，根本不在乎身上多加个人的重量，尤其是苏白桐并不重。

　　队伍弃了马车，全都骑马沿着山路向上行进。

　　苏白桐他们的马走在队伍最中间，小香狸耐不住寂寞，早就跑到鬼面的马上去了，威风凛凛的蹲在马背上，好像它才是这支队伍的首领。

　　队伍行进的速度并不快，随着气温的下降，苏白桐能够感觉到凌宵天的身体越来越多的往她背后靠过来。

　　苏白桐转过头。

　　凌宵天的头上戴着兜帽，整个脸都掩在里面。

　　“冷的厉害吗？”她小声问。

　　“……还好。”听声音就知道他很不好，但是她却没有办法替他缓解。

　　“活该！”她咬牙齿丢下一句，早就知道会是这么辛苦，他却还是巴巴的要跟来。

　　“我愿意。”凌宵天将脸贴在她的肩头，呼出的气息变成白烟飘散在空中。

　　苏白桐哭笑不得。却不再忍心挖苦他，“等到了营地我就帮你用药，你再坚持下。”

　　“好。”凌宵天又往前靠了靠。右手紧紧搂住了她的腰。

　　就在这时，队伍突然停了下来。

　　鬼面驱马向前好像在跟向导说着什么。

　　“怎么回事？”苏白桐扬声问。

　　鬼面驱马过来禀道，“前面山口岔路，向导说要向左行。”

　　苏白桐将兜帽向后推了推，催马向前，来到队伍最前方观察山路。

　　前方确实出现了岔路，一条往左，看着很宽敞，而右边那条小路明显是很少有人走的，山路崎岖不说，还到处都是石头。

　　苏白桐坐稳身形，用阴阳眼朝着那名向导看过去。

　　鬼面见苏白桐没有发话。于是安静的等在一边。

　　向导有些好奇，抬眼去看苏白桐，却见她眼中闪耀着异样的光华……那种感觉。就好像要将他整个人都看透似的。

　　过了一会，苏白桐眨了眨眼睛，将视线移开了。

　　“走右边的小路吧。”

　　此言一出，所有人都愣住了。

　　刚才向导明明说要走左边的，可是梅夫人却下令走右边的小路。

　　“梅夫人……”向导急道，“我们每次上山时走的都是左边的大路，右边那条小路极少有人走，而且那边还经常有雪狼出没，还是走左边的大路安全些。”

　　“不用了。就右边的吧。”苏白桐简短道，完全没有听取其他人意见的意思。

　　鬼面也有些犹豫，他看向凌宵天。

　　凌宵天骑在马背上。脸色有些不好，但外人根本看不出什么异样来。

　　“就听夫人的吧。”

　　既然主子都发话了，鬼面他们这些侍卫自然也没有什么意见。

　　鬼面下令，让队伍拐上了右侧的山路。

　　向导一行却急了，“梅夫人，这条路走不得啊！”

　　苏白桐什么也没说，只是拉动缰绳，继续向前。

　　向导无奈，看着他们一行十来个人，“怎么办？梅夫人选的这条路很可能极为危险……”

　　“我们不过是上山寻药的，又不跟着他们去找玉蟾蜍，我们还是按原路走好了。”其他人都是经常上山寻药的，所以对这段山路的熟悉程度不下于向导。

　　向导为了难，他也不想走右边的路，可是他跟这些人不同，他是庄主派给梅夫人的向导，不能擅自离队。

　　“既然这样，那你跟着他们好了，我们还是走这边。”寻药的队伍离开苏白桐他们的队伍，骑马往左边的路上去了。

　　向导一脸不悦，但是却没法子。只能跟在苏白桐他们队伍后面。

　　“子枫！”苏白桐扬声将鬼面叫到跟前。

　　“夫人有何吩咐？”

　　“让他们做好警戒，防止野兽袭击。”

　　“夫人放心，有汤圆在。”鬼面安慰道。

　　苏白桐也知道小香狸的嗅觉灵敏。特别是在野外，它总是能比其他人更早的发现危险。

　　这边的山路果然极为难走，有的地方，狭窄的就连马儿都要一匹一匹的才能通过。

　　众人不明白，为何他们的主子要选这么一条难走又危险的路。

　　队伍正往前走，突然地面震动起来。

　　鬼面立即叫停队伍，众人侧耳倾听，地面的震动却越来越明显，到最后就连地面上的石子都要跳起来，马儿更是惊慌失措的开始打转。

　　“稳住！”鬼面喝道。

　　众人纷纷跳下马来，拉住各自的坐骑。

　　鬼面最先下了马，上前扯过玉狮子的缰绳。帮苏白桐稳住马。

　　“怎么回事？”

　　“是地动？”

　　“你们看！”突然有人喊了声。

　　众人寻声望去，只见山顶雪浪正滚滚而下。

　　“是雪崩！”向导吓的脸上失了血色，“快……快躲……”

　　“不用躲。”苏白桐开口道，“它会顺着左侧的山路下去，我们这边没事。”

　　话音刚落，雪浪呼啸而来，在冲击到山上的一块巨岩后，改变方向，真的顺着左侧的山路冲了下去。

　　向导双腿发软，一下子瘫倒在地上，“他们……他们刚才走了那边……”

　　刚才险一险就连他也想走了那边的山路。

　　谁能想到会在这个时候发生雪崩，怎么这么巧那雪浪就会冲着那边过去。

　　过了好一会地面才停止了震动。

　　“停了。”人们纷纷转头去看来时的那条道。

　　积雪已经将左侧的那条山路完全的堵死了。

　　也就是说，在接下来的一段时间内，所有上山的人只能走右边这条危险的山路了，就连那些侍卫见了这情景也是心有余悸，庆幸刚才他们选对了路。

　　“真是多亏了夫人……”

　　“要是走刚才那条路，我们就死定了。”

　　“哈哈，你们也不看看咱们夫人是谁……”

　　“去你的，刚才你不是还在嘀咕这条路难走吗……”

　　“滚！你刚才也说了。”

　　“你们小点声，公子听见了……”

　　凌宵天从后面搂着苏白桐的腰，将这些声音全都听在耳朵里，唇角微微勾起。


第773章 遭遇雪狼，目标雪狼王

　　队伍一路往山上行去。

　　这座山远远比他们在白虎山庄时见到的还要高大。

　　行了半个时辰左右，蹲坐在鬼面马背上的小香狸突然站起来，竖起脖子上的毛。

　　鬼面立即扬起手来，做了个停的手势。

　　后面众人于是全都勒住战马，不少人都将手移到了腰间的长剑上面。

　　风中夹杂着碎雪，刮在脸上刺骨的疼。

　　苏白桐眯起眼睛，迎着风雪，依稀在山顶的方向有许多晶莹的闪光，一明一暗。

　　“是狼……”凌宵天的声音从她身后传来。与此同时，她看到他右手抽出在马鞍上悬着的长剑。

　　以他现在的身体哪里还能使出招式来，苏白桐急的一把抱住他的胳膊。

　　“别怕，我也只是以防万一。”凌宵天柔声安慰，眸光却渐渐凝聚，如刀刃般毫无温度。

　　“是雪狼！”向导叫起来。

　　众侍卫抽出长剑，纷纷下马，有人负责将战马收拢到一起，拉到队伍后面。

　　面对这些野兽时，这些战马很难派上用场，反而会吓的四处乱窜。

　　只有凌宵天跟鬼面他们几个人的战马是从京都带过来的，不惧雪狼。

　　“呜呜呜……”

　　山坡上传来狼嚎之声。

　　躲在队伍后面的马儿顿时骚动起来，四蹄乱跺，要不是有人拉着它们，它们早就跑散了。

　　玉狮子喷出了个响亮的鼻息，站立不动。

　　向导吓的躲到了队伍后面，这山上的雪狼可不比寻常的野兽，因为山上食物稀少，而且各种珍稀药材丰富，这些狼在饿极了时都会食用一些天然药材，结果天长日久，它们的身体也生得与普通狼不同，骨架更为高大，一个个站在那里就像匹半大的马驹。

　　鬼面掀起扣在头上的兜帽，以防止它阻碍到视线，其他侍卫也是一个个摩拳擦掌，狭路相逢。勇者胜，一场恶斗无法避免，那么只有拼尽全力才能活下去。

　　他们没有退路。

　　苏白桐摸了摸腰间的荷包。在那里装有酥骨香，不过有一件事却是她所料未及的：山上风大且急，她的香根本来不及撒出去就会被风吹散，不能对雪狼产生作用。

　　凌宵天似乎觉察到她心中的焦急，握着长剑的右手揽着她的腰身，紧了紧。

　　“对了，火！”苏白桐猛地想起来，“快些把火点起来！”

　　野兽一般都惧怕着火，苏白桐之所以没有马上想起这一点，说起来有些讽刺，因为她也同时惧怕着火焰，所以她才会忘记这重要的一点。

　　有人开始准备火折子。后面随行的马背上还驮着做饭生火用的薪柴，所以很快就将火点了起来。

　　“呜呜呜！”雪狼群同时从山坡上扑了下来。

　　鬼面二话不说，挥剑便斩了下去。后面侍卫鱼贯而上，几剑就将最先扑上来的雪狼斩杀了。

　　可是后面的雪狼根本不惧死亡，仍接连不断的扑上来。

　　苏白桐往山顶上看去，只见无数盏小灯似的眼睛仍在那里晃动，没有丝毫减少的迹象。

　　一场混战正式开场。

　　因为有了篝火的保护，后面驮着货物的马匹跟座骑没有受到伤害，可是火总有熄灭的时候，鬼面他们如果不能尽快将狼群击退或是清理干净，早晚也会波及后面马匹。

　　在雪山上没有了那些物资。就相当于失去了生存的条件，早晚会被冻死在山上，跟命丧在狼口没什么区别。

　　侍卫们浴血奋战。死去的雪狼尸体堆积在雪地上，流出的热血都把地上的积雪融化了。

　　“主子小心！”鬼面刚斩杀掉一只雪狼，另一只雪狼从他的身侧扑过来，他一闪身，结果那只狼径直向着后方的玉狮子冲过去。

　　苏白桐刚想拉动缰绳驱使玉狮子躲开，忽觉凌宵天身形微动，右腿轻磕马腹，玉狮子向一侧转过身子的同时，凌宵天右手的剑便挥了出去。

　　毫无悬念的斩中了半空中跳起的雪狼。

　　凌宵天手臂一挥，雪狼的身子凌空被甩向一侧的山崖，翻滚着落了下去。

　　苏白桐紧紧抓着缰绳，不敢发出声音，生怕打扰了凌宵天的注意力。

　　身后响起凌宵天的喘息声，显然刚才那一击用去了他大部分的力气。

　　“主子！”

　　“公子……”

　　侍卫们聚集过来，将凌宵天他们挡在身后。

　　这一次凌宵天没有逞强，而是由着苏白桐催马退向后面。

　　苏白桐已经冷静下来，注意观察着狼群。

　　“汤圆！”苏白桐高声呼唤。

　　小香狸不知从哪里钻了出来，舔着嘴巴，身上的毛还沾着狼血。

　　“去把头狼找出来！”苏白桐命令道，“找到头狼！”

　　凌宵天顿时了悟。

　　这么多的雪狼，他们如果一时斩杀不尽。最后只会让自己陷入困境，只要他们找到头狼并杀掉，那么群狼无首。很快就会散开。

　　小香狸好像听懂了苏白桐的话，呜呜应了声，转身跑开了。

　　鬼面他们的实力确实不俗，但是雪狼的威力也不容小觑，苏白桐注意到已经有不少侍卫身上挂了彩，有些伤重的估计已经被雪狼咬断了骨头。

　　汤圆，快些！快些找到头狼！

　　苏白桐心里焦急，面上却不能露出异色，她与凌宵天都是这些人的主心骨，他们若是先慌了神，鬼面他们则会更加不安。

　　就在这时，凌宵天忽然道。“你看山坡上。”

　　苏白桐抬头望过去，只见山坡上，一只雪狼正在地上翻滚着，好像正在努力甩脱着什么一样。

　　定晴仔细再看，苏白桐这才看到匍匐在雪狼背上的小香狸。

　　汤圆身子小，它用爪子勾住雪狼背后的皮，牢牢的盘踞在它身上，雪狼左冲右突就是没有办法把它甩下来。

　　“取箭来！”凌宵天喝道。

　　“你疯了！”刚才他用剑已经是出乎她的意料之外了，现在他竟然要取弓射箭？开什么玩笑，他只有右臂能动，怎么拉得开弓。

　　“桐桐难道忘记了，我与你一样都拥有森浴的血脉？”

　　这可恶的血脉，但是却让他们拥有了与常人不同的能力。

　　有人将弓箭递过来，凌宵天将长剑放回鞘中。

　　“桐桐帮我一下。”

　　他让她帮他握住弓，他的右手拉弓搭箭。

　　本来以苏白桐的力气根本不可能稳定得住弓箭，不过当凌宵天拉开弓弦时，她分明感觉到一股无形的力量仿佛在握住她的手，硬生生将弓箭固定住。

　　他眼睛的特殊能力。

　　凌宵天深喘一口气，屏住呼吸。

　　箭尖瞄准远处山坡上与小香狸纠缠的雪狼王……


第774章 斩狼王，到达营地

　　山坡上，狼王像疯了似的在跟小香狸纠缠。

　　凌宵天屏住呼吸，箭尖瞄准狼王的颈部，右手猛然一松。

　　利箭带着风声，紧贴着苏白桐的脸颊呼啸而去。

　　苏白桐目不转睛的盯着雪狼背上的小香狸，它们扭打成一团，山坡上碎雪飞扬。

　　她眼睁睁看着箭飞过去，狼王转身向背上咬去，箭尖竟直奔着小香狸过去了。

　　苏白桐只觉得胸口像是被石头压着。喘不上气来。

　　突然，那支利箭就像长了眼睛似的，自己改变了方向，直直射进了狼王的腰部。

　　苏白桐好半天才喘过气来，这时她听见背后凌宵天低低笑了声，“别担心，我有分寸。”

　　狼王中箭，小香狸越战越勇，对着利箭射入的伤口又抓又咬。

　　狼王咆哮着，顺着山坡滚下来。

　　鬼面早就盯着它了，见它这时往下面过来，挥剑逼开身边的两只雪狼，足下轻点，朝着头狼飞掠了过去，剑刃划过，直接在头狼的喉咙上破开一道血线。

　　鲜血喷出，头狼翻滚着栽倒在雪地上。

　　鬼面伸手扯住头狼脖子上的毛，一把将它提了起来。

　　小香狸不依不饶的抓着雪狼的身子，又撕又咬，好像那狼是它咬死的一样。

　　头狼的尸体高高的悬挂起来。

　　很快，周围的雪狼都闻到了首领的气味，攻击的速度渐渐慢了下来。

　　鬼面带着众侍卫一鼓作气，直杀的山破上剑光四射，狼嚎阵阵。

　　“退了。”苏白桐注意到，狼群开始退却。

　　又过了一柱香的功夫，突然间狼群中发出一阵长嚎。

　　狼群相继跟着嚎叫起来，然后纷纷后退。

　　“怎么回事？”鬼面抹了把溅在脸上的血水。天气寒冷，那些狼血很快在脸上冻成了冰碴。

　　“它们失去了狼王，所以现在它们要回去竞争新的狼王……”苏白桐眺望着远处。喃喃道。

　　很快，所有雪狼都退去了，一如它们来的时候那般迅速，只留下了满地的雪狼尸体。

　　苏白桐下令警戒，原地休整。

　　这里血气冲天，本是不适合再作停留，可是刚才一场混战，受伤的侍卫不在少数，随着他们往山上走，气温会越来越冷，伤口若是再受了冻伤，再想医治可就难了。

　　苏白桐与凌宵天全都下了马。苏白桐命人在地上铺了兽皮毯子，让凌宵天坐下来休息，她则忙着取药帮忙医治受伤的侍卫。

　　除了被狼齿咬骨折的几人外。大部分人都只是受了外伤，伤势最重的几人已经不能再走了。

　　苏白桐拿出止血药来分给重伤的几人服下。

　　鬼面经常处理这种事，很快就把人员安置好。

　　一盏茶的时间，大部分人都已经包扎完毕，可以继续上路了。

　　“重伤的那几个，送他们下山。”苏白桐吩咐道。

　　鬼面看了看受伤的那几个弟兄，他们确实伤的很重，就算是勉强跟着他们上山也只能成为他们的拖累。

　　不过，他总不能让他们自己回去。一路上总要有个人照应着。

　　鬼面正在思忖派几个人护送他们回去好，有个重伤的侍卫却主动开口道：“大人，我们可以自己回去。只要有马，我们能自己走！”

　　“是啊，我们记得回去的路，我们能自己走。”

　　鬼面看了看剩下的人手，半晌重重点了点头。

　　后面的路上还不知道会遇到什么样的危险，他不能再减少人手了。

　　送走了重伤的几个人，其余众人再次上马，准备继续前进。

　　苏白桐发现凌宵天脸色很不好，她上前想将他扶起来，可是发现他的身体好像全都僵硬了。

　　“让你不听话，现在难受了吧……”这么冷的环境，她根本就没有办法让他的身体暖起来。

　　凌宵天勉强露出一丝笑容，不过就连那笑容都显得非常僵硬。

　　最后还是鬼面过来帮忙，好不容易才把凌宵天扶上马。

　　“若是不行就让他们抬着你走。”苏白桐犹豫着，不过这样一来他们的行进速度就会慢下来，不过那样的话他会舒服很多。

　　“不用。”凌宵天身子倾斜过来，几乎要将她压倒。

　　苏白桐勉力支撑，她知道，他并不知道自己正在压着她，因为他的身体已然没了知觉，所以才会倒下来。

　　“加快些速度。”苏白桐吩咐鬼面。

　　众人都想早些到达山上的营地。所以不用鬼面催促，队伍加快行进。

　　好在一路上除了遇到雪狼外，再没有出别的意外。队伍终于在天色黑下来之前到达了山上的营地。

　　因为白虎山庄这边经常有人上山来寻药材，所以营地这边用具很齐备，不过这次苏白桐他们来的人多，所以要自己动手支帐篷。

　　山上风大，众人好不容易才将帐篷支住。

　　苏白桐把所有事都丢给了鬼面，帐篷支好后她做的第一件事便是把凌宵天弄到了里面，直接将他身上的衣裳全都脱了。

　　凌宵天这时候连话都说不出来了，只得任她把自己脱的净光。

　　鬼面很快让人送了炭盆进来。

　　苏白桐扯了兽绒的毯子直接盖在凌宵天的身上，然后在炭盆上将双手烤热，又开始加热药油。

　　气温太低，药油全都凝结在了一起。

　　苏白桐将它放在炭盆上烘烤着，让药油慢慢化开。

　　帐篷外面。众人各司其职，有人烧水准备饭食，有人负责警戒，还有人去收拢马匹。

　　苏白桐就算不用去管鬼面也会将这些安排的很好。

　　苏白桐用药油足足按摩了将尽大半个时辰凌宵天才缓过气来，苏白桐累的浑身都被汗湿了。

　　“辛苦你了。”凌宵天微笑的望着她，眼睛里满是歉疚之色。

　　苏白桐松了口气，“要不要吃点东西？”

　　凌宵天穿好衣裳坐起来，“你先叫鬼面进来下。”他还是不放心营地的安排。

　　苏白桐把汗湿的衣裳换了，然后重新披了狐裘，出去找鬼面。

　　山风吹过来，带着尖锐的呼哨，夹杂着风雪，听上去就像有人在风中呜咽一样。

　　苏白桐停下脚步，转头向山上望去。

　　漆黑的夜里，山顶的积雪看上去就像随时都会崩塌下来一样。

　　苏白桐的身体下意识的向后仰倒过去……


第775章 暗夜哭声

　　苏白桐仰头望着积满雪的山顶，恍惚中只觉得好像那些雪随时都会崩塌下来一样。

　　她的身体不由得下意识的向后躲闪。

　　“夫人小心。”有人及时从后面扶住了她。

　　苏白桐这才回过神来，发现鬼面站在她的身后。

　　“夫人您没事吧？”鬼面觉出苏白桐神色有些异样。

　　苏白桐再一次将视线落向山顶，不过这一次却没了刚才那种幻觉。

　　“没事。”苏白桐目送鬼面进了帐篷，她则紧了紧身上的狐裘，在营地里四下查看。

　　有人烧好了开水，晚上吃的不过是简单的面饼与肉汤。

　　因为苏白桐只食素，所以只让人往帐篷里送了凌宵天的那份食物，她自己则只吃面饼。太干了就喝上几口热水。

　　用过饭后，很多侍卫全都钻进了帐篷休息去了，行了一天的山路，又跟雪狼大战了一场，这些人也全都累了。

　　夜里留下来警戒的人员都是没有受伤的或是轻伤的侍卫，苏白桐用阴阳眼向他们看过去，并没有发现什么异常。

　　就在这时，她好像听见什么声音。

　　呜呜呜……

　　好像什么人在哭泣。

　　苏白桐沉下心来仔细倾听。

　　可是那声音却消失了，只剩下了夜风的呼啸。

　　“夫人。”鬼面不知什么时候出了帐篷，“夫人早点歇息吧，明天还要上山去。”

　　苏白桐颔首进了帐篷，小香狸不知从哪里钻出来也跟了进来。

　　“过来吃些东西吧。”凌宵天叫她。

　　“不用了，我刚才吃过了。”苏白桐脱了沾着碎雪的狐裘，拂去上面的雪粒，将它盖在凌宵天的身上。

　　“我不用……”

　　“一起盖着能暖和些。”苏白桐又将他的那件狐裘扯过来，展开搭在最上面。

　　凌宵天露出满意的笑容。

　　草草吃了东西，两人窝在被里说话，小香狸则蜷缩起身体在凌宵天的狐裘上面打起了呼噜。

　　“你明天留在营地里，我带鬼面他们上山。”苏白桐用商量的语气道，“这里离山顶也近，如果顺利的话用不了半天时间我们就能回来。”

　　凌宵天蹙着眉头。

　　其实他很想拒绝，不过经过今天的行程他也发现了，自己的身体确实很难适应，不过他却不想认输。

　　就连半天的功夫他不敢放开她，非是他信不过鬼面他们，而是他太了解国师了。

　　他越了解森浴一族的事情，就越发觉得国师的可怕。相对的，他也更明白对于国师来说，苏白桐意味着什么。

　　那是他不顾一切也要弄到手的。

　　如果说国师的本意是想用异术复活那具女尸的话。那么苏白桐则更是他计划中必不可少的一环。

　　而且她的模样生的与那女尸生前有七分相像，他不得不怀疑，也许在森浴，她们有什么血源关系也说不定。

　　凌宵天光顾想着他的心事，走了神。

　　“桐桐？”等他回过神来才发现自己刚才竟然没有回答她的问话，低头一看，却见她脑袋一点一点的，明显精神不济。

　　“睡吧，明天再说。”凌宵天伸手右手，摸了摸她的脸。

　　苏白桐嘴唇翕动着，好像还想说些什么，但终敌不过困倦的侵袭。沉沉睡了过去。

　　凌宵天听着帐篷外的风声，眸光不似刚才那般柔和。

　　他不知道今天的雪崩是不是意外，他也无从知晓那些雪狼是否是被人驱使才倾巢而出的攻击他们。他只知道，不管他要为此付出什么代价也要守住她。

　　听着风声，他渐渐也进入了梦香。

　　整个营地都进入了休息状态。

　　鬼面没敢睡，带人又巡视了一番。

　　风声吹过头顶，传来呜呜的声音，听上去令人毛骨悚然，就好像谁在嚎哭一般。

　　鬼面突然停下脚步，跟在他身后的侍卫吓了一跳，不解的望着他。

　　“大人？”

　　“嘘……”鬼面一摆手。

　　众人谁也不敢出声。

　　过了一会。鬼面蹙眉，“奇怪，那声音又没了。”

　　“什么声音？”众人不明所以。除了风声，他们什么也没听见。

　　鬼面又听了会，可是却再也没有听见那声音，只好带着众人继续巡视营地。

　　呜呜呜……

　　睡梦中，苏白桐好像听见了哭声。

　　呜呜呜……

　　那个声音再次响起。

　　小香狸突然竖起耳朵，与此同时，苏白桐睁开了眼睛。

　　这一次，她能确定，自己听到的绝对不是幻觉。

　　虽然混合着风声，但那声音确实像是什么人在哭号。

　　她掀起被子坐起来。

　　“什么事？”凌宵天这时也醒过来。

　　“你听没听到哭声？”

　　凌宵天沉默了一会，那声音再次响了起来，这一次连他都听到了。

　　“是谁在哭吗？”苏白桐不解道，营地里都是他们的人，总不会是那些侍卫中有谁在哭吧？

　　“难道是那个向导？”凌宵天不解道，只有他算不上是他们的人。

　　“我出去看看。”苏白桐起身穿衣。

　　凌宵天一把按住她。

　　苏白桐转头看着他，凌宵天神色有些暗淡，通常遇到这种事自然都是他出头，外面这么冷，他怎么能让她出去。

　　可是他现在的身子根本就经不得冷，就算出去了回来还要让她伺候着。

　　苏白桐知道他在纠结什么，不由得露出微笑。“现在终于知道整天病恹恹的是有多麻烦了？”

　　凌宵天颓然的躺了回去，右手盖在自己的脸上，一语不发。

　　苏白桐穿好衣裳。见他仍保持着这个动作，以为他是面子上挂不住了，于是安慰道，“我不过是说说，当初我病恹恹的时候你也没有嫌弃过我。”

　　凌宵天仍是不动。

　　苏白桐强迫他将手从脸上拿开，这才发现他竟然在偷笑。

　　“凌宵天！”都这个时候了，他还有心开玩笑。

　　看着苏白桐转身出了帐篷，凌宵天脸上的笑容消失了，他哪里能笑得出来，只不过是为了怕她担心自己想不开罢了。

　　苏白桐直接去寻夜值的侍卫。

　　鬼面原本已经歇下了，听说苏白桐找他，连忙出了帐篷。

　　“你有没有听到奇怪的声音？”苏白桐劈头问道。

　　鬼面一愣。“有，不过……我一直以为是我在幻听。”因为除了他，其他侍卫并没有听到什么声音。

　　“那声音就好像是谁在哭，我觉得不会是咱们营地里的人。”苏白桐道。

　　“绝不可能是营地里的声音。”鬼面断然道，他手底下的这些人他最清楚，他们都是百里挑一的好手，就算受了伤也不至于在夜里哭号。

　　“我听着这声音倒像是从山顶上传来的。”苏白桐神色微凝，用阴阳眼向夜值的那些人看过去。

　　与上一次不同，这一次她终于在虚幻中看到了变化：虚幻中，营地里遍地的血迹斑斑……


第776章 失踪的那些人原来在这

　　苏白桐用阴阳眼向夜值的那些人看过去，虚幻中，她看到遍地的血迹。

　　目光移转，她寻找着敌人。

　　可是……没有！

　　她没有看到敌人，不管哪里都没有看到。

　　从阴阳眼的状态中恢复过来，她大口的喘息。

　　鬼面紧张道，“夫人，您要不要休息一下？”

　　苏白桐摆了摆手，“我没事。你多派些人警戒，我总觉得会有什么事情发生。”

　　鬼听了立即出了帐篷，叫醒了其他的侍卫。

　　呜呜呜……

　　声音再一次夹杂在风中出现，这一次，听得更清楚了。

　　苏白桐匆匆回了自己的帐篷。

　　凌宵天这时已经坐了起来，身上披着狐裘，看那样子要是她再不回来，他就要出去找她了。

　　“怎么样？”凌宵天问。

　　“那声音有问题，我想让汤圆帮个忙。”苏白桐看向蹲坐在凌宵天腿上的小香狸。

　　小香狸得意的扬起脑袋。

　　苏白桐伸手摸了摸它的下颌，小香狸舒服的眯起眼睛。

　　其实苏白桐有些不忍心，这么冷的晚上还要它出去。

　　“不能等天亮再去吗？”凌宵天问。

　　苏白桐的脑海里再次浮现出刚才虚幻中看到的一幕，不由得打了个寒战。

　　“怕是……等不到那时了。”

　　凌宵天知道她定是用阴阳眼看过了，“你让鬼面派几个身手好的跟着，要是有什么意外就马上撤回来。”

　　苏白桐点头，抱了小香狸出去了。

　　鬼面听了苏白桐的提议后有些不放心，“要不我带人去吧。”

　　苏白桐思忖片刻，“好，营地里就先交给我了。”

　　“夫人多费心。”鬼面当即点了十名侍卫，带着小香狸寻声往山顶方向去了。

　　苏白桐用阴阳眼看着他们离去的背影：虚幻中，她看到了他们平安归来，不过他们脸上的神色却有些怪异。

　　苏白桐说不出有种什么样的感觉，她总觉得有什么被她忽略了。

　　鬼面带人离开了营地。

　　哭声时断时续，随着越往山上走，声音越清晰。

　　鬼面回头去看营地，远远的只能看到微小的火光。

　　他们已经离开营地很远了。

　　“大人！”一名侍卫突然喊了声。

　　鬼面转回头，只见小香狸离开了山路，转向后山位置。在厚厚的积雪中艰难的前进。

　　它的爪子并不适合这种厚雪，不过好在它身体轻，就算是踩在雪上面也不会陷下去。

　　“跟着它。”鬼面下令。

　　一行人跟着小香狸离开山路。趟着厚厚的雪往前走。

　　“呜呜呜……”哭声近了。

　　再加上风声，这声音听着就好像是从地底下传来似的，令人毛骨悚然。

　　“是在地下！”终于这些侍卫也听出了声音的来源。

　　的确是从地下发出的声音。

　　鬼面看着小香狸来到一块巨石前，左右来回的打着转。

　　他跟过去，四处观察。

　　“呜呜呜……”

　　声音就是从这巨石的底下传来的，而且随着剧烈的寒风刮过，那石头发出嘎嘎的声响，好像随时都要裂嘎似的。

　　“大人……”侍卫们聚过来，心有余悸道：“要把石头移开吗？”

　　鬼面环视了一下众人，“你们觉得呢？”

　　听着声音，这石头下面一定藏着什么，既然他们发现了。要是不处置的话，里面的东西要是出来了，到时危机营地的安全……

　　“移开吧。”众人异口同声。

　　鬼面又绕着石头转了一圈。见一处石体上有着清楚的裂缝。

　　看这样子，就算他们不把它移开，这石头也再坚持不了多久便会裂开。

　　鬼面抽出剑来，“你们闪开些。”

　　剑朝着石头上的裂缝斩去……

　　营地里。

　　苏白桐仿佛听见山顶传来一声巨响。

　　夜值的侍卫都知道鬼面带人上山去了，所以都显得有些不安。

　　苏白桐正在出神，忽然听见有侍卫喊了声：“公子来了。”

　　凌宵天身上披着黑色狐裘走过来，步子有些慢，不过却很稳，若是不知道的完全猜不出他现在的身体状态。

　　苏白桐几步迎上去。扶住他右边的胳膊，“你出来做什么？”

　　“鬼面上山了？”凌宵天没有直接回答她的话，在这些侍卫面前时。他总是显得比较强硬。

　　“去了一会了。”苏白桐想扶着他进夜值的帐篷，凌宵天却拒绝了。

　　他陪她站在那里，一起望着山顶。

　　渐渐的，苏白桐发现营地里的气氛安定下来。

　　凌宵天并没有做什么，可是他的存在却能安抚下众人的情绪。

　　苏白桐只好陪他一起站着。

　　也不知过了多久，她听见有人嚷了句：“公子，夫人，他们回来了。”

　　苏白桐紧紧挽着凌宵天的手臂，随着鬼面等人走进营地，她的身体无法抑制的颤抖着。

　　周围的气氛瞬时紧张到极点，没有一个人开口说话，也没有一个人敢迎上前去。

　　鬼面带着手下慢慢进了营地，铁青着脸色，难看之极。

　　所有人他都平安带回来了，不过除此之外，他还带回来了另一些人：足有三十多人，一个个衣着狼狈，身上都带着伤，青紫色的伤口，有些人的伤处还在要害，颈部被破开。露出里面的筋骨……

　　那些伤，就像是死人身上的。

　　苏白桐只觉得双腿发软。

　　活死人！

　　难怪之前她的阴阳眼一直看不到敌人。

　　原来竟是他们……

　　向导不知什么时候出了帐篷，惊讶道：“怎……怎么会是他们……”

　　“你认识他们？”苏白桐将向导叫过来。

　　“他们都是白虎山庄里的寻药人。这几个月一直都有人失踪，没想到他们全都在这里……哎？这么重的伤，他们竟还活着……”向导话音未落，一旁早有侍卫一把捂住了他的嘴。

　　向导嘴里发出呜呜的声音，无辜的翻着眼睛。

　　鬼面将那些人带到营中，沉声吩咐一旁的侍卫，“先安排他们去休息。”

　　有人马上会意，小心上前道：“你们都到这边来吧，有空着的帐篷，你们凑合着挤一挤。”

　　除此之外，没有任何人上前与他们搭话。

　　那些人神色恍惚的跟着侍卫去了帐篷。

　　鬼面这时才来到凌宵天跟前，“公子……属下实在是别无他法……”

　　那些活死人。他们并不知道自己已经死了，若是加以刺激的话，他们很容易就会失去控制，最后变得像白浅浅一样。

　　他只带去了十个人，根本不可能全身而退。

　　“你做的很好。”凌宵天直接打断了鬼面的话，“先安抚下他们，然后再逐个处置。”

　　这么多的活死人，一起失控的话，营地里不知要损失多少人手，还不如在他们完全丧失生前的记忆之前，悄悄处置他们。

　　苏白桐紧紧抓着凌宵天的胳膊，“……国师他，果然也在这里吧。”

　　“嗯。”凌宵天紧抿着唇角，右手抓着她的手。

　　只要他还活着，就绝不允许任何人把她带走！


第777章 发现玉蟾蜍，再陷困境

　　营地里架起篝火。

　　鬼面等人站在火前，金色的火光将他们的面孔映得透亮。

　　相继有活死人被从帐篷里带出来，稀里糊涂的被砍去了头，丢进火里焚烧。

　　空气里尽是烧焦皮肉的味道。

　　“你们……你们这在做什么……”只有向导不明真相，见到自己庄上的人被一个个骗出来斩杀，眦目欲裂，“你们为什么要杀人！”

　　“因为他们已经死了。”不知谁说了句。

　　向导自然是不信，大吵大闹。

　　最后还是鬼面发了话，“再吵就把他的嘴堵上。”

　　这个时候。谁也没有心思向他解释这些，人们只是在麻木的重复着把还带着生前记忆的活死人从帐篷里带出来，偷偷从后面砍掉他的脑袋。

　　一切都进行的很顺利，也是因为那些人生前都不过是些采药人，警觉性比较差，所以鬼面他们才得以顺利的清理掉他们。

　　直到天亮，营地的篝火还没有熄灭。

　　苏白桐醒过来的时候却见身边的位置空了。

　　“凌宵天！”她猛地坐起来。

　　“醒了？”凌宵天正好从外面进来，身上的狐裘上面全都结着冰粒子。

　　“你怎么出去了？”苏白桐昨天也是太累，所以睡的连他什么时候起来都不知道。

　　“我早上找了名侍卫帮我用了药油。”凌宵天解释道，“药也吃过了，你不用担心。”

　　苏白桐这才松了口气，伸手去摸他的手。

　　还带着些暖意，显然是才刚按摩过不久。

　　“我跟你们一起上山。”凌宵天正色道，“听说玉蟾蜍在后山的温泉附近，我想顺便去泡个温泉，也许等我舒服够了他们就把玉蟾蜍找到了。”他笑道，完全不是商议的口吻。

　　她知道，只要是他认定的事，就很难改变，一如她那般。

　　众人在营里用过早饭后便重新整装，帐篷没有拆去，就算他们能很快寻到玉蟾蜍也不能在天黑前下山，所以还要在这里住一夜。

　　鬼面在营地里留下了十个伤势较重的人做为看守。

　　向导也留了下来。

　　队伍上了马，再次向山上进发。

　　鬼面不断派出人员探路，众人在中午时分顺利绕过山顶，进入到山背面。

　　“温泉在那里！”

　　远远的就能看到雪地里冒出的热气。

　　“小心警戒。”越是到达目的地，鬼面越是小心。

　　直到所有人将温泉四周巡视了两遍后。鬼面这才放心的让苏白桐跟凌宵天下了马。

　　“好热的水……”苏白桐将手伸进温泉里试探着，在冷一天一夜后，谁不想泡个热水澡。

　　“这么热的水里真的会有玉蟾蜍吗？”凌宵天觉得有些不可思议。

　　“所以它才能被称为珍稀的药引。”苏白桐道。

　　鬼面留了十个人守在凌宵天身边。苏白桐寻了处水浅的地方，将泡浴用的药包取出来，丢在温泉里。

　　“我带人去寻玉蟾蜍，你乖乖在这里泡着。”苏白桐小声道。

　　“你小心些，不要离的太远。”凌宵天叮嘱，就算他现在想陪她一起，可是一路上山，他的身体根本不听使唤。

　　苏白桐与鬼面他们沿着温泉搜寻起玉蟾蜍来。周围全都是雪，温泉附近温度很高，积雪全都融化了，还因此而生长出一些低矮的植物，不过它们大多没有什么叶子。而且上面还长满了尖刺。

　　“夫人小心些。”鬼面沉声道。

　　他不但要负责搜寻玉蟾蜍，还要注意保护苏白桐的安全。

　　水面尽是热气，很难看清水面下的情形。

　　数十名侍卫分散开来。沿着温泉搜寻。

　　“咻”的一下，一道白影在水面下掠过。

　　“那是什么？”一名侍卫蹲下来，注意观察着水下。

　　“咻”的又一下。

　　“好像是玉蟾蜍！”另一边也有侍卫叫出声来，不过他们只能看到影子，还没等他们有任何动作，那些影子就不见了。

　　“动作太灵敏，不好办。”鬼面思忖着，“若是弄伤了玉蟾蜍是会影响疗效？”

　　“怕是会有一些。”苏白桐道，不过这也是也没有办法的事。要想完好完损的抓到它们，看来还挺难。

　　鬼面让人取来一支利箭，握在手里。注意盯着水面。

　　水下，一道影子闪过。

　　鬼面手中利箭猛地扎了下去。

　　本来箭尖正对着那东西，可是就在触到的一刹那，就好像被什么黏住了似的，硬生生让箭头偏了方向。

　　鬼面一惊，“这东西的身上好像覆着一层黏液。”

　　苏白桐颔首，要是能那么容易就抓到也称不上什么稀有了。

　　“用网吧，虽然费些力气。”

　　有人取出细纲，几名侍卫下了水，从一侧将网张开，看上去有些可笑，就像渔夫在打鱼似的。

　　不过很快，他们就笑不出来了。

　　就算他们的网站圈住了玉蟾蜍，但是却捉不上来。

　　不管是用手还是用什么工具，那东西身上滑溜溜，如同一团猪油，根本就无法弄到岸上。

　　苏白桐正在看着侍卫们捉玉蟾蜍，忽然觉得背后好像有一道视线盯着自己。

　　她猛地扭回头去。

　　却什么也没有发现。

　　她的背后，只是一片皑皑雪原，冷清的没有温度。

　　“夫人？”鬼面发现了她的异样，顺着她的视线望过去。

　　他什么也没有看到。

　　“发现了什么？”鬼面沉声问。他知道苏白桐的感觉有时远比他们还要灵敏，只可惜他们刚才把小香狸留在凌宵天那边了，不然很可能它会发现些端倪。

　　“没什么……”苏白桐重新把注意力投在温泉这边。

　　她话音刚落。忽见鬼面扬起手来，手中的箭簇正向着她抛了过来。

　　利箭的影子倒映在她的眼底，苏白桐一动不动的站在那里，脸上毫无惧色的迎向那支利箭。

　　“咻”地一声，利箭紧贴着她的脸侧飞了过去。

　　背后传来“嗷”地一声呜咽，听上去像是什么动物的哀鸣。

　　苏白桐来不及回头，鬼面一把将她扯过去挡在身后。

　　苏白桐这时才看清刚才鬼面投出去的箭打中了什么。

　　雪地里匍匐着一只雪狼。

　　不，确切的说，它已经不能称之为雪狼了。

　　只需看到它身上的道道伤痕就能知道，它早在昨天山下的混战中死去了。

　　在它的胸口上，有一块脱去了狼毛的位置，众人能够清晰的看到在那上面印着一个方形的印记。当中一个“天”字。

　　翻天印！

　　雪地里发出沙沙的响声，周围地上的雪好像突然间都活了起来。

　　苏白桐等人这才发现，那根本不是什么雪，而是成群的雪狼……死去的雪狼，每一只的身上都有着翻天印的痕迹。

　　它们全都盯着苏白桐，自张开的口中滴落下浑浊的唾液，步步逼近过来……


第778章 上位者才能当众使用的力量，配齐药方

　　雪狼群步步近逼。

　　鬼面抽出剑来，将苏白桐推至身后，大声喝令手下，“先保护夫人。”

　　所有人都停止了捕捉玉蟾蜍。

　　当务之急他们要先击退这些雪狼。

　　与活着的雪狼不同，它们现在已经完全沦为了国师的傀儡，不知惧怕，不懂生死的“怪物”。

　　苏白桐睁大眼睛四处寻视，她知道国师一定藏在某处。

　　可是目之所及，全都是雪。

　　她没有看到任何可疑的人影。

　　鬼面等人这时已经与雪狼交起手来。

　　很快。他们便感到了吃力，普通的攻击根本不能对它们造成任何影响，就算被砍掉了四肢，它们仍会咆哮着扑上来。

　　除了鬼面外，其他侍卫的力气都不足以一剑斩落雪狼的头颅。

　　很快，有三名侍卫先后被雪狼扑倒在地，惨叫着顺着雪坡滚了下去。

　　有人正巧在附近，伸手想去救助，结果也被卷了下去。

　　“不要分散开！”鬼面高声提醒。

　　众人纷纷靠过来，将苏白桐挡在身后。

　　身后便是温泉的池水，苏白桐没有任何地方能够躲闪，她现在能仰仗的只有鬼面他们而已。

　　她几次将手放在腰间的荷包上，最后却只能无力的放开。

　　国师非常了解她，所以这一次他才控制了“傀儡”来攻击他们，因为这些傀儡早就不再具有生命，所以她的香不能对它们产生影响。

　　“低头！”她听见鬼面的呼喝，下意识的将头一低，一只雪狼从她的头上跳了过去，“噗嗵”一下掉进了温泉里。

　　这一下他们变成了腹背受敌。

　　很快，部分雪狼转到了温泉这边，它们的攻击目标很明确：苏白桐。

　　所有雪狼的目标都盯在她的身上。

　　它们不懂得疲劳，不懂得疼痛，可是鬼面他们不行，僵持中就连鬼面身上也挂了彩。

　　就在鬼面一时失手，漏过一只雪狼之时，一支箭簇破空而来，一箭贯穿了雪狼的眼睛。

　　雪狼栽倒在地。虽然仍试图攻击，但它失去了方向，被鬼面一剑斩砍去了脑袋。

　　“主子！”

　　鬼面等人看到凌宵天带人出现时心头一震。

　　凌宵天将右手伸向半空。数支箭簇漂浮在他身体周围，箭尖闪耀着森森杀意。

　　随着他眼底灼灼火焰升腾起来，箭支纷纷射向雪狼的眼睛。

　　数支箭居然同时命中。

　　鬼面等人立时精神大震，先后砍去十来只雪狼的脑袋。

　　跟随在凌宵天身边的侍卫也各自拉开弓箭，全都瞄准雪狼的眼睛，为鬼面他们减轻了不少压力。

　　所有的侍卫全都聚往苏白桐的所在，他们不但要把雪狼拦住，还要阻止它们去袭击苏白桐。

　　杀到后来，所有人都已经感到了手软。

　　足足一个时辰，高度紧张的撕杀，没有人敢走神，因为只需一点点失误。他们就有可能命丧当场，而且最重要的是，这些畜生的目标竟然是苏白桐。

　　要知道那可是皇后！

　　她若是被伤了。或是有个三长两短，皇帝怎么可能饶过他们。

　　反正下场都是个死，不如拼了！

　　当数不清的雪狼被杀光时，鬼面他们已经累的连剑都快举不起来了。

　　凌宵天面色冷凝，来到苏白桐身边，“有没有受伤？”

　　苏白桐惊的几乎说不出话来。

　　这是她第一次见到他当着这么多人的面展示他眼睛的“能力”，没有任何顾忌，也没有任何犹豫，完全不像她使用阴阳眼时还要背着别人。

　　而那些侍卫也没有露出惊骇之色。就好像这种力量本该就属于凌宵天的一样。

　　“傻丫头，朕是皇帝，他们早就把这种力量当成是上天赐给朕的……谁敢说半个不字。”凌宵天看出她眼中的惊讶。小声解释道。

　　苏白桐愣在那里。

　　平生她第一次意识到，要想光明正大的持有这种能力，就要有权力。

　　站在最高的位子上，所有人都会闭上嘴。

　　“快些把玉蟾蜍捉了，我们回营地去。”凌宵天不敢耽搁时间，亲自来到温泉边。

　　小香狸不知什么时候跳进了温泉里，四处游动，惊起几只玉蟾蜍往这边游过来。

　　凌宵天眸光一闪，那只玉蟾蜍竟像是被定住似的，再也游不动了。

　　“捉。”他吐出一个字。

　　苏白桐将提前备好的罐子取出来，整个放进水里去。

　　玉蟾蜍一动不动的任她装进了罐子里，苏白桐又一连捉了数只，这才停了手。

　　“回营。”凌宵天紧紧抓着苏白桐的手，好像生怕她会离开自己身边似的。

　　鬼面等人也是连缓一口气的休息时间都没有，直接上了马，赶回营地。

　　所有人都累坏了，凌宵天却不敢让他们在这里停留半分。

　　国师绝对就在这雪山上，而且他正在伺机窥探他们的一举一动，趁机要抓走苏白桐。

　　总算是平安回到营地，鬼面忙着安排救治受员，并分出几组人来警戒。其他人休息，进食。

　　苏白桐直接就奔了帐篷制药。

　　她已经等不到下山了，在上山之前她就备了两份解药的配方。其中一份放在山下慧香那里，另一份她带上了山。

　　当务之急是先把凌宵天身上的毒解了。

　　凌宵天一直待在她身边看她制药。

　　鲜活的玉蟾蜍要想制成药引非常麻烦，还要先将它烤制半干，光是这一项就花费了将近一个时辰，等她把药引制好后，已经累的两眼发花。

　　凌宵天心疼的要命，可是却说不出让她休息之类的话。

　　她这么拼命为的是谁？他比任何人都要清楚。

　　她是他的女人，为了他不顾一切，虽然心疼，可是他也觉得开心。

　　他就是喜欢这样的她。

　　“我去煎药，等喝了药，你的症状就能解了。”药配齐了。苏白桐心情自是好的不得了，虽说从她脸上看不出什么来，但那双眼睛里闪动的喜悦却是骗不了人的。

　　“我陪你一起去。”凌宵天艰难起身。

　　苏白桐本想拒绝，但忽又改了口，“好。”

　　扶着他的胳膊出了帐篷，苏白桐命人在帐篷的背风处支起了炉子，将煎药锅放在上面。

　　将药材配方尽数倒进锅内，苏白桐盖上盖子。

　　“先用武火煮沸，然后改用文火再煮上一刻。”炉火将苏白桐的脸映得红彤彤的。

　　她一直盯着炉子，凌宵天却一直盯着她。

　　不管她说什么，他脸上始终带着笑。

　　开始苏白桐有些紧张，她生怕国师会在这个时候又突然弄出什么意外事件来，结果失神中被溅出的药汁烫了手。

　　“桐桐别急，我们慢慢来。”凌宵天微笑着用右手把她拉到身边，那双桃花美目愈发的明亮，“我可以等，你不要急。”他安抚道。

　　就算他心里比谁都要急，却不能让她知道。

　　两人靠在一起，看着炉子上的药锅药香四溢，热气缓缓升腾起来。


第779章 折腾人的解药，重复的戏码当真管用吗

　　夜幕降临，营地陷入一片静谧当中。

　　所有人都累了一天，草草的用了晚饭后就去休息了，只有鬼面安排的几组巡逻人员还在营地周围警戒。

　　凌宵天吃饱喝足，然后便老实的坐在床上等着苏白桐端药进来，乖巧的简直让苏白桐无语。

　　熬了好几个时辰的药。最后只倒出一碗的量。

　　苏白桐小心翼翼的端着药碗进了帐篷。

　　鬼面听说凌宵天要服用解药，立即派了人守在他们帐篷外面。

　　“趁热喝了吧。”苏白桐将碗递到他面前。

　　闻着那汤药味，就算凌宵天急不可耐的想要解了自己身体内的毒，可是那道味道委实难以恭维。

　　“可惜我这里没有糖。”苏白桐歉疚道。

　　以前她每次哄他吃药时都会提前准备糖。

　　凌宵天无奈的笑了笑，“你当我是小孩子么？”

　　“糖是没有了，不过我这里有玫瑰蜜饯。”她伸手从腰间的荷包里取出用油纸包着的蜜饯。

　　晒干的玫瑰花制成的蜜饯，还带着浓郁的玫瑰芬芳。

　　凌宵天好看的桃花眼眯了起来，“我就知道桐桐看不得我吃苦。”

　　“快些喝吧。”苏白桐催促着。

　　凌宵天深吸一口气，直接将一碗药尽数饮下。

　　“呃……难喝死了。”凌宵天皱着眉头，“快快……”他张开嘴巴，苏白桐及时将蜜饯放了进去。

　　凌宵天一边抱怨着一边大嚼蜜饯，“真的可怕的闻道……还有吗？”

　　苏白桐一连给了他五块蜜饯全都被他吃光了。

　　“还有么？”

　　苏白桐瞪着眼睛将手里的油纸包展开给他看。

　　凌宵天露出遗憾的表情，“我想吃你做的点心了。”

　　“等下了山，我给你做。”苏白桐在床边坐下，将他失去知觉的左手拉过来放在腿上，轻轻柔捏着。

　　凌宵天一动不动的坐着，由她在身上动作，帐中烛火幽幽。映得他脸忽明忽暗。

　　突然他俯身过来，在她的嘴角轻轻吻了下。

　　苏白桐眨着眼睛。不明所以，“怎么了？”

　　“没什么，就是突然间想亲亲你。”

　　苏白桐唇角微微勾起，“服了药后可有什么感觉？”

　　“热……”

　　“热？”苏白桐只是按着配方制药，并不清楚服下药后的反应。

　　她伸手摸了摸他的额头，温度并没有什么变化。

　　可是没一会功，凌宵天的鬓角竟然见了汗。

　　苏白桐探了几次他的脉息，都没有发现什么异常。不过看他那样子却是很难过，没一会功夫。全身都汗湿了。

　　苏白桐只好帮他把外面的衣裳都脱了，只留着中衣。

　　但就是这样他仍然吵着热，苏白桐出去用盆装了雪回来时见他竟连上衣都脱了。

　　就这么来来回回一直折腾了将近半个时辰，凌宵天这才消停下来，也不吵热了，趴在那里缩起了身子。

　　“怎么了？”苏白桐问。

　　“冷。”

　　这药的药效也太折腾人了！

　　苏白桐找出干净衣裳给他换上。

　　凌宵天缩进被子里。伸手抓了她的手腕，“太冷了。陪我躺会吧。”

　　苏白桐的目光落在他抓着她的手腕上。

　　他用的是左手。

　　可是他自己好像并没有注意到这一点，看来这药的效果还是挺快的。

　　“好。”苏白桐顺从的躺进被里。

　　凌宵天的身子马上就贴了上来，纠缠着，就像只八爪鱼似的把她牢牢缠住。

　　苏白桐险些被他勒断了气。

　　总算在天色大亮前，药效散去了，凌宵天安静的靠着他睡着了。

　　苏白桐长长的舒了口气。

　　不管怎样，这毒总算是解了，她接下来还要再按照方子配好药，快马送回京都去。

　　宫里的那几名中毒的近卫军也不知怎么样了，当初在她离开时留下了方子，还派了专人照顾他们。

　　轻伤的那几个定能支撑到药送达宫里，而那几个伤重的……就很难说了。

　　翌日。

　　凌宵天走出帐篷时，众人都知道他已经解毒的事情，全都拱手道贺。

　　“收拾好了。尽快下山。”凌宵天吩咐鬼面。

　　“是。”

　　用过早饭，众人准备撤退，离开营地。

　　凌宵天下令轻装行军，就连那些营帐都弃了，所有人只带着干粮与所需的必需品，其余东西全都不带，只求尽快下山。

　　众人正在整体行装，凌宵天也回去帮苏白桐收拾东西，虽然有侍卫可以帮忙，但苏白桐是女眷。随身的东西总不好让他们动。

　　苏白桐将药瓶全都收到箱子里，等侍卫来搬走。

　　就在这时，外面营地里突然传来一阵骚动。

　　凌宵天起身道，“我先出去看看。”

　　苏白桐应了声继续收拾东西，因为凌宵天身上的毒已经解了，所以现在营地里的事已经完全由他接手了。

　　可是外面的声音越来越大，脚步杂乱，好像所有人都在往一个方向过去。

　　苏白桐放下手上的药瓶也出了帐篷。

　　“发生了什么事？”她叫住从这经过的一名侍卫。

　　“昨天在山上滚下山去的四个人回来了……”

　　苏白桐愣在那里。

　　她昨天是亲眼看到其中三个人受到雪狼重伤，滚下了山，而另一个人是为了去救他们，结果被连累着一起滚了下去。

　　“他们现在在哪？”苏白桐急问。

　　一次次的，每次都是同样的戏码，她真不知国师是怎么想的，难道这样就能抓到她吗？

　　“正在帐中，主子也在。”

　　苏白桐提着裙角急急奔到侍卫所指的帐篷外。

　　凌宵天正坐在帐中，鬼面等人将帐篷围了个水泄不通。

　　“怎么样？”苏白桐问一旁的侍卫。

　　“主子正在问话，让他们脱衣验伤呢。”

　　也就是说，这四个人完全可能是被国师操纵了。

　　昨天还是在一起并肩战斗的兄弟，可是今天却只能亲手砍下他们的头颅……这种感觉，相信所有人都觉得不爽。

　　苏白桐悄悄进了帐篷，站在角落看着这一幕。

　　凌宵天坐在上首位置，桃花美眸透着冰冷，完全不是在她跟前那副光华潋滟的艳丽模样。

　　四名刚刚回到营地的侍卫跪在那里，动也不动。

　　“把衣裳都脱了。”凌宵天语气平淡，不带任何感情。

　　鬼面带人上前，站在他们身后。

　　每人的手中都握着出鞘的长剑。

　　只要在他们身上发现翻天印的痕迹，他们便会出手，别无他法。

　　帐篷外有些人与他们四个相熟，不忍的转过头去。

　　苏白桐看着他们脱去了衣裳……

　　鬼面突然“咦”了一声。

　　只见四人中，三人的背上带有翻天印的痕迹，可是有一人的背上却是什么都没有。

　　“你是怎么回来的？”凌宵天厉声问道，“你可有见过国师？”

　　国师绝不可能好心放过一个，他们又是一起回来的，这个人绝对应该知道些什么。


第780章 借来的身体，来取你的眼睛

　　帐篷内充盈着血气。

　　转眼间，那三个已经被打上翻天印烙印的侍卫尸体栽倒在地。

　　“拉出去烧了吧。”凌宵天叹了口气，起身来到那个身上没有翻天印痕迹的侍卫身边。

　　“你是怎么回来的？”

　　那名侍卫一脸茫然，“我滚下山后就晕过去了，是他们三个人叫醒我的，我真的不知道他们三个已经……”

　　“这么说，你一晚上都在雪地里？”凌宵天眯起眼睛。

　　鬼面正在吩咐手下收拾三具尸体，听了凌宵天的问话眼睛闪过一道厉色。

　　那名侍卫紧张道，“主子。您看，我身上没有伤，也没有那个印记……我是活的……”他一边说着一边站起身，将身子转过去似乎是想让凌宵天看个清楚。

　　就在他转过身的一瞬间，他突然向着帐篷中的一个方向扑过去。

　　就连凌宵天都没意料到这名侍卫会有如此举动。

　　苏白桐被刚才斩首后的血气弄的呼吸不畅，正捂着嘴准备退出去，忽觉有人向自己扑过来，还没等她反应过来，腰间一紧，那人挟持着她冲出了帐篷。

　　等凌宵天他们追出帐篷时，那人已经抽出腰间的利剑抵住了苏白桐的咽喉，“谁敢再上前一步，我就让她血溅当场。”

　　所以侍卫全都僵在了那里，谁也不敢轻易上前。

　　凌宵天的目光落在苏白桐纤细的脖颈上，锋利的剑刃正抵在她的锁骨上面，在雪亮剑刃的映衬下，反而显得她的肌肤更加白皙动人。

　　“公子又没说要治你的罪，你因何要劫持人质，还不快把剑放下！”鬼面呵斥道。

　　劫持苏白桐的持卫冷笑一声，“我要的东西已经到手了，自然不会再还回去。”

　　听了这话苏白桐猛地扭过头去看向那名侍卫，那人向苏白桐微微一笑，那笑容竟带着说不出的宠溺，就像在看着一块稀世珍宝一般，“总算是把你等到了。”

　　“你……”苏白桐只觉一股寒意顺着脊背直冲后脑，“你是……国师。”

　　那人笑得畅快，“借来的身体果然好用。”

　　借来的……难道说国师并非是用了什么人皮面具。这一次他是把自己附在了别人的身体里？

　　这怎么可能？

　　苏白桐惊怒交加，身体不由自主的颤抖起来，脖颈被剑刃割出一道细细的血痕。

　　凌宵天眼底隐隐升腾起火焰。“放开她。”

　　国师突然转动手里的剑刃，阳光折射在剑刃上，反光正晃在凌宵天的眼睛上。

　　凌宵天下意识的一闭眼，等他再次睁开眼睛时，国师已然挟带着苏白桐向营外逃去。

　　“追！”鬼面带人直追上去。

　　营地并不大，国师逃走的位置正是一处山崖的断口，下面便是积满深雪的悬崖。

　　鬼面命人从四面围拢上来，拦截住了国师的去路。

　　“你没有退路了，还是快些把夫人交出来的好。”

　　为了防止国师身上那些奇奇怪怪的异术，鬼面命人准备了弓箭。

　　数支利箭齐齐瞄准了国师。

　　“你逃不掉了。”凌宵天迎上前来，面色孤寒，就连苏白桐都从没见过他这种可怕的模样。就好像一下秒他就要下令万箭齐发，将国师射成筛子。

　　国师并不惧怕凌宵天的威胁，紧揽在苏白桐腰间的手骤然一紧。将她紧拉到身侧，柔声道：“你知不知道，你的眼睛有多美？”

　　苏白桐腰间被他勒得生疼，她咬牙道，“别做梦了，你什么也得不到！”

　　国师扬了扬眉，因着他现在用的是年轻侍卫的身体，所以在做这个表情时显得有些怪异，“我一直都在做梦。而梦总有会实现的一日，就像现在。”

　　他将揽在她腰间的手松开，自怀里取出一只精美的水晶盒子。

　　看到这个盒子时间。苏白桐脑子里“嗡”的一声。

　　当初无痕便是用类似这样的盒子，当着她的面取走了一个女子的阴阳眼。

　　活生生被挖出眼睛的痛楚，就算经过了两世她也不会忘记，那种痛彻肺腑的感觉，光是回想起来就让她浑身虚汗直冒。

　　“我已经等了太久太久，我现在已经再也等不及了。”国师拿着那只盒子慢慢贴近她的面颊，灵活的手指轻抚着她的侧脸。

　　“多美的眼睛……你长的跟她真像，这对眼睛也一定是为她准备的，现在就让我来把它取走吧。”

　　国师的手指温柔的游弋到了她的眼睛附近，那种轻柔的触感令她毛骨悚然。

　　恐怖的记忆再一次被开启了。

　　“不……”她摇着头，似乎是想要退开。

　　可是她的动作只使得抵在脖颈上的利刃更深的将她的皮肤割开，渗出血来。

　　“住手！”凌宵天喝道。

　　侍卫手中的弓箭发出紧绷的颤音，只要凌宵天一声令下，随时都能射出去。

　　面对着无数箭簇，国师面无惧色，“反正现在这个身体也不是我的，我只要拿到我想要的东西就好了。”

　　说着他伸出手指向苏白桐的眼睛移去。

　　苏白桐发出一声尖锐的惊呼。

　　除了凌宵天，所以人都以为苏白桐是被吓坏了，所以才会失去控制。

　　只有凌宵天明白她的感受。

　　就像之前她惧怕火焰一样，她有着自己的心结，只要越过了她的承受范围。她整个人便会崩溃。

　　苏白桐的尖叫仍在继续。

　　凌宵天眸光一闪，一名侍卫手中的利箭在他的控制之下射了出去。

　　只听“啪”的一声脆响。

　　国师手里的水晶盒竟然碎裂开来。

　　国师愣了愣，就连他都没有发现对方是何时出手的。

　　“果然拥有森浴血脉的男人是个大麻烦。”国师失去了水晶盒子。脸色变得难看起来，没有那盒子他便不能完好的保存苏白桐的眼睛。

　　“放箭！”机不可失，凌宵天没有任何犹豫，不管国师说出什么样的话来动摇他的内心，都不及此刻苏白桐失控的尖叫牵扯他的内心。

　　利箭纷纷向着国师射去。

　　天知道他有多想马上把她抱在怀里，快让她停下这无休止的尖叫。

　　他要告诉她，不必害怕，他会保护她……因为他是男人，这是他应该做的……

　　国师挥并没有苍惶的躲避那些纷乱的箭簇，他身子一倾，抓着苏白桐的身体，两人同时跃下了断崖。

　　一刹那。所有的声音都仿佛在凌宵天的耳中消失了。

　　在他的脑海里，只剩下了唯一的声音：留下她！留下她！


第781章 她还是被带走了，逼问

　　国师带着苏白桐倾身从断崖上一跃而下。

　　凌宵天整颗心都仿佛提到了嗓子眼，他猛抢出一步，要不是鬼面及时在后面扯住他，几乎连他也想要跟着扑下去。

　　眼底聚起灼灼明火，他定定盯住国师下落的身影。

　　他想用他的力量将她带回来。

　　可是至今他还从没有试过强行移动两个人的重量，而且还是在急速下降的半空。

　　鬼面紧紧抓着他的衣裳，生怕他会跟着一起掉下去。

　　凌宵天眼中的火光还在不断升腾，眼底已经隐隐暴出血丝。

　　就在这时，空中突然响起一声尖锐的鸟鸣。

　　“鹰？”

　　一只硕大的苍鹰飞掠而下。抓住了急速下降的国师，连带着将苏白桐也拉起来。

　　半空中响起国师得意的笑声，随着苍鹰拍打翅膀，将他们带向天空。

　　“放箭！”凌宵天高声喝道。

　　侍卫齐齐将手里的弓箭瞄准向半空的苍鹰。

　　鬼面还算冷静，沉声提醒，“主子，距离太远，怕是射不到……”

　　就算射不到也要试试看。

　　“放箭！”凌宵天咬牙道，“还要我说第二次吗？”

　　众人纷纷放箭。

　　果然，箭簇根本就射不到天上的苍鹰。

　　凌宵天死死盯着天空，眼中明焰暴起，周围一名侍卫发现他随身的箭壶颤抖着，里面的箭支竟像被一只无形的大手控制，自己离了箭壶，漂浮到空中。

　　转头再看其他人，所有人的箭壶都空了，箭支齐聚在凌宵天的周围，密密麻麻。

　　就连鬼面都不禁被这场面震撼了。

　　因为他跟在凌宵天身边最久，所以他早就觉察到凌宵天似乎拥有了某种不同的力量，只是他没想到现在这种力量已经强大到这种地步，可以凭空操纵这么多的箭簇。

　　利箭如蝗，密集的射向空中的苍鹰。

　　转眼间就将苍鹰射成了刺猬。

　　空中响起苍鹰长长的呼啸，它向地面坠了下去。

　　接住她！

　　凌宵天这时一门心思的想要接住苏白桐。

　　不管他的力量够不够，都要接住她，因为他没有别的选择。

　　就在国师与苏白桐要落到地上时，忽地那只被射成刺猬一般的苍鹰拍了拍翅膀，重新掠了起来。它重新抓住了国师，带着他们摇摇晃晃的坠到了山崖之下。

　　都被射成了那个样子，那只鸟还能飞起来。不用说，所有人都想到了国师的异术。

　　要是普通的苍鹰只怕早就绝气身亡了。

　　凌宵天眼底的血线终于暴开，仿佛再也无法承受如此大的力量，血丝顺着凌宵天的眼角流淌下来。

　　鬼面嘴唇翕动几下，终是什么也没有说出口，这个时候，任何劝慰的话都失去了原有的作用。

　　凌宵天仍然死死盯着国师他们落下去的断崖，语气绝冷的吐出一个字：“追！”

　　断崖下，苏白桐随着国师一起坠落下去。

　　就算上面有苍鹰减缓了他们下落的速度，可是当她摔落在雪地上时，还是一连滚了几滚。

　　雪地寒气透骨，此时她的心却远远比这雪地还要冷上三分。

　　栽倒在雪中。她紧紧闭着眼睛。

　　她觉得自己已经停止了呼吸，等待她的只有最后的死亡。

　　其实从她摔到雪地上，到她停止滚落只不过几息的功夫。她却觉得无比的漫长。

　　“起来。”一个声音响了起来。

　　苏白桐深深吸气，试探着自己的身体，还好，没有受伤，四肢都还能动。

　　只要能动就好，她还有机会，这双眼睛，她是绝对不会交给他的。

　　她强迫自己从失控的状态中冷静下来。

　　没错，凌宵天一定会带人追来。就算她死了，她相信他也会来找她的尸首，所以……她绝不能让国师夺走自己的眼睛。

　　咬了咬牙。苏白桐睁开眼睛坐起来。

　　国师扯着她的胳膊，也不管她能不能跟上，强行往前走去。

　　积雪很深，苏白桐深一脚浅一脚，几次都险些跌倒，还是被国师拽了起来。

　　那只被射成刺猬似的苍鹰在地上翻腾着，几次挣扎想要再次飞起来，可是都失败了。

　　国师也不去管它，直接扯了她，两人顺着雪坡滑了下去。

　　到处都是雪，她根本辨不清方向，但国师却好像胸有成竹，扯着她很快到了山岩下，在那里有一处狭窄的石缝。

　　等进到石缝内，她才发现，里面非常宽敞，而且还点着油灯。

　　不过让人受不了的是这里除了一些简单的生活用品外，还堆着不少冰冻的尸体。

　　国师将她推到石壁上，“哗啦哗啦”的铁链声响起，苏白桐只觉手腕上一凉，她竟被锁住了。

　　“你们把她藏到哪去了？”国师扳着她的下颌，贴近过来。

　　“你在说什么？”苏白桐故作不懂。

　　“我好不容易才打听到她的下落，谁知道竟被一个虫娘坏了好事，别以为我不知道那个虫娘去找过你。你们把她藏到哪里去了？说出来，我会让你舒服很多……”

　　一抹讽刺的笑意划过她的唇角，“国师大人，您觉得我有本事把东西藏起来连你也找不到吗？”

　　“只有你一个人的话当然不可能。”国师用力扳起她的脸，逼迫她踮起脚尖才能缓解下巴上的疼痛，“你把她交给了谁？奇珍楼？还是给了凌宵天……”

　　苏白桐下巴疼的说不出话来，不过她毫不示弱的回瞪着对方，“有本事你杀了我。”

　　“杀了你？”国师笑起来，手上的力道松了松，“我来猜猜看，你应该是把她交给了奇珍楼，别以为我现在落到这步田地就奈何不了他们。”

　　“那就试试看吧。”苏白桐眼睛里闪耀着莫名的寒光。“试试看究竟是你先找到，还是我们先把她烧掉！”

　　“你敢……”国师突然变了脸色，眼睛里的厉色就像黑夜里即将到来的暴风雨，令人心惊，他抬手掐住了她的咽喉，不断用力，“你们要是敢伤了她，我会让你们付出一千倍，一万倍的价代！”

　　窒息的感觉汹涌而来。

　　苏白桐痛苦的蹙起眉头。

　　喘不过气来，但是她却不想求饶，她死死的回瞪着国师，任由视线渐渐模糊。


第782章 绝望的交锋

　　国师的手宛如铁钳，卡在她的喉咙上面。

　　要死了吗？

　　这一世……还是没有逃过这该死的命运……

　　失去了空气，苏白桐的眼神渐渐涣散，原本清透的眸子也像是蒙上了一层阴影。

　　国师痴痴的望着她的眼睛，好像是在看她，又像是透过她在看着别人。

　　“很痛苦吗？”他柔声道，“是不是觉得还是死了痛快？比起成为圣女，你更想跟我一起走吧？只可惜……她们不会允许你离开，全都是她们的错……”

　　苏白桐几乎要失去意识。不过她仍然能够听到他的声音。

　　她知道，他此时把她当成了另一个人。

　　就是那个画上的女人，那个死去的，已经成为了干尸的女人。

　　“让所有的圣女全都见鬼去吧！”国师突然发疯似的咆哮起来，“该死的血脉，该死的族规，全都让她们见鬼去吧！”

　　苏白桐突然被他放开，身体跌倒到冰冷的地上，空气重新流入到身体里，她剧烈咳出声来。

　　她险险被他活活掐死。

　　“凌宵天以为没了那盒子，我就没有法子取了你的眼睛。”国师蹲下来，俯视着她，“这里很冷，积雪常年不化，我可以把你放在这里，等到我找到她，再来把你的眼睛取出来也是一样。”

　　苏白桐心中一凛。

　　“怕吗？”国师伸手去抬她的下巴，想看清她的脸。

　　苏白桐张口狠狠咬在了他的手上。

　　国师却像毫无知觉似的，任她牙齿把他的骨头咬的咯咯做响。

　　“松开。”国师警告道。

　　苏白桐就像没听见似的，拼死她也要从他身上咬下块肉来。

　　“别白费力气了。”国师低低的笑起来，“这个身体早晚也是要弃掉的，就自你咬烂了，也与我无关。”

　　苏白桐眼睛动了动。

　　对了，这个身体并不是国师的。

　　她松开嘴的一瞬间，国师猛地将她的头按到地上，苏白桐的额角嗑在地上，险些被撞晕过去。

　　“别以为你长着跟她相似的脸我便会对你手下留情。你们的身上都有着森浴最高贵的血脉，所以你们注定都要成为族长的贡品，圣女？哈哈哈……可笑……”

　　他抓着她的头发。晃动着，“你若想死的舒服些就把你知道的说出来，我保证会让你毫无痛楚的死去。”

　　苏白桐缓缓抬起头来，忽地唇角勾起，展开一个灿烂的笑容，“你去死吧！”

　　国师眼中瞬间迸出滚滚暗云，“想死？很容易。”

　　苏白桐无声轻笑。

　　确实，死不过是一闭眼的事，反正她已经死过一回了。

　　她只是不甘心，若是有可能，就算她把自己的眼睛挖出来吃了也不会留给他。

　　可是她现在还不想把事情做绝，因为在她的心里还留着一线希望。

　　凌宵天……他一定不会放弃她。

　　他答应过会保护她。所以她相信，他就算拼上性命也会找到她。

　　她要努力活下去，就算没了眼睛……她也不能让他最终只等到一具没有生机的尸体。

　　寒风刮过洞口。发出尖锐的呼哨声。

　　风比刚才他们进来时更大了。

　　苏白桐注意到洞外飘进来的雪越来越多。

　　这时本是白天，可是外面的天色看起来就好像是傍晚似的，昏暗无光。

　　是暴风雪？

　　“他们找不到这里的。”国师看出她的心思，冷笑道，“你知道外面的雪现在有多厚吗？洞口很快就会被掩埋，没有人能找到这里。”

　　掩住洞口，那样的话他们岂不是也要被憋死在这里？

　　她抬头观察周围，发现洞很高，而且洞里还有几处岔口。黑漆漆的，不知通向何处。

　　外面雪一直在下，国师把她丢在那里自己进了一侧的洞内。

　　苏白桐身上只穿着夹袄。原本早上出来时她还披着狐裘，但在坠下山崖时狐裘也不知落到哪去了。

　　国师也不管她坐在地上是不是冷，从进了洞内就再也没露面。

　　苏白桐试图想把锁在她手腕上的锁打开，可是试了半天也没有成果，锁链很长，她拖着可以在洞里走动，不过却到不了洞口的位置。

　　洞里隐隐传来国师的声音，听上去很痛苦。

　　苏白桐挪到内洞的洞口，偷偷向里张望着。

　　黑暗的洞内点着油灯，微微有些光亮，她在洞里时间久了眼睛也适应了这种光线，所以能够看得清里面的情形。

　　洞内的地面上躺着两个人，其中一个是国师，而另一个一动不动，明显是个死人。

　　在那人的胸口放着一枚金印，地面上画着奇怪图案。

　　就算离的远些她也能判断出那些图案是用血画成的，因为她闻到了血腥的气味。

　　国师躺在地上，身体抽搐着，发出压抑着的呓语。

　　苏白桐屏住呼吸静静的看着这一幕。

　　大约过了半个时辰的功夫，国师的身体再也不动了。

　　与此同时，另一边躺着的那个死人。却缓缓动了动手脚……

　　苏白桐猛地用手捂住自己的嘴，生怕自己发出一点声音。

　　难怪国师说那个身体不是他的，原来是这样。

　　他现在又换了个身体。这样一来就算他再遇到凌宵天，凌宵天也不会马上认出他来。

　　国师缓缓的站起来，拿开了放在胸口的翻天印。

　　刚开始他好像有些不适应这个身体，慢慢的活动了一番后，他的动作才熟练起来。

　　抬头，他一眼便看到躲在洞外偷偷张望的苏白桐。

　　“你都看到了？”国师新换的身体是一个三十多岁的男人，穿着身粗布衣裳，一副采药人的装束。

　　苏白桐警觉的退到墙边。

　　国师拿着金印在她面前晃了晃，“你说……我要是把你也变成我的傀儡，这样会不会很有趣？”

　　等凌宵天找到她的时候，发现她的身上带着翻天印的痕迹，那时他会是什么样的表情？

　　或是看他们自相残杀也很有趣。

　　国师抱着双肩笑起来。他真的有些期待看到凌宵天的反应。

　　苏白桐冷冷的看着他，“你到底想把我怎么样？难不成你真的以为他不敢烧了那具女尸？你若是不信那便试试看，反正我这一条命也是捡回来的，可是你等了这么多年，难道就真的不怕最后只落得一场空吗？”


第783章 逆天而行，汤圆再显神威

　　苏白桐本以为她的话会激怒国师，但国师却只是定定的望着她。

　　“两天内外面的雪不会停，就看凌宵天有没有本事找到你了，若是他来晚了，就算找到你也只不过是一具尸体而已，要是他找不到这里。到时我就用你的尸体跟他交换，他要是真的那么在乎你就会把我要的东西还给我。”

　　苏白桐垂下眼睛，隐住眼底的惊讶。

　　没想到国师竟然那么在乎那具女尸。

　　难道楚子墨查到的那些事都是真的？与森浴族的女子相爱，注定这是一个没有结局的故事。

　　“无人能逆天而行。”苏白桐冷淡道。

　　“我能。”国师毫不犹豫。

　　“你会遭到报应的！”

　　国师仰头大笑，“我已经遭到报应了。”笑声回荡着山洞里，尽显疯狂。

　　苏白桐不禁黯然失色。

　　国师返身走向内侧的洞口，“你就在这里等着他找来吧。”说完他径直进了里面的洞口，把苏白桐孤零零一个人丢在了那里。

　　外面的天色渐渐暗了。

　　苏白桐站在那里，全身冷的发抖，站的腿都麻了。

　　可是她不敢坐下来，也不敢靠着墙壁。

　　因为她知道只有站在这里才能尽可能的减少身体热度的散失，就算再累，她只不能倒下来。

　　与此同时，雪山上。

　　玉狮子在雪地里不断前进，只留下身后一长串马蹄印。

　　“主子……”鬼面好不容易才赶上来。

　　“找到了吗？”凌宵天身上的狐裘上面尽是结的冰颗。

　　“没有，风雪太大，已经有好几个人掉进雪坑里去了……”后面的话鬼面没敢说出来，再这么搜下去。用不到天亮，他们这些人就要全军覆没在这雪山里了。

　　凌宵天何尝不知再搜下去的结果。可是他不敢喊停，他不想失去任何的机会，他信誓旦旦对她做出保证，说要保护她，可是他却没有做到。

　　她此时会在哪里？国师会不会已经对她……

　　他不敢再想下去。

　　就在这时，有人过来禀道：“发现夫人的狐裘。”

　　凌宵天立即拨马过去，只见雪地里半埋着一件白色的狐裘，小香狸正使劲的扒着雪。似乎是想将它从雪里拖出来。

　　风雪太大，小香狸的皮毛上全都结了冰粒子。看起来可怜兮兮的。

　　“是它先发现了这件衣裳……”不知是谁补了句。

　　风雪中的能见度很低，除了动物外，他们这些人很难在雪里发现这件衣裳，更何况这衣裳还是白色的。

　　若不是汤圆，他们就算在这里找到天亮也不会发现一点线索。

　　凌宵天跳下马，上前将那件衣裳拾起来。

　　小香狸打着哆嗦围着那件衣裳唧唧的叫。绿色的眼睛里尽是失望的神色。

　　凌宵天嘴角抖了抖，俯身去抱它。

　　鬼面惊道：“主子小心。”

　　汤圆最不喜欢被男子触碰。别看它平时好像对鬼面很亲近，可是它却从来不允许他们主动碰它。

　　凌宵天没有理会鬼面的话，直接用手把汤圆抱了起来。

　　令人意外的是小香狸竟然没有因此而抓咬凌宵天。

　　凌宵天将狐裘解开一道缝，将汤圆塞进了衣裳里。

　　感受到了凌宵天身上的温暖，小香狸舒服的唧唧了几声，不过它的眼睛始终盯着外面。

　　“别怕，我一定会找到她，不管她在哪里。”凌宵天喃喃道，好像是在安慰汤圆，又像在自言自语。

　　小香狸打着哆嗦，绿色的眼睛闪亮着。

　　“呜呜……”突然间它发出悠长的嚎叫。

　　这种声音凌宵天跟鬼面都很熟悉，已经有很长时间他们没有听到它这么叫了。

　　当初在齐国的境内，在祁凉城时，他们都曾听它发出过这种悠长的啸叫。

　　感觉这声音不大。但是却能传出很远很远。

　　“呜呜呜……”伴着风声，这声音传出很远。带着野兽肆意的疯狂与愤怒。

　　鬼面静静的站在那里，一手慢慢移到了腰间的长剑上。

　　“大人。”一旁的侍卫不解的低声问，“我们还继续搜吗？”

　　“先等等。”鬼面道。

　　众人不解，刚才他们主子还急不可耐的下令搜山，可是现在却突然不着急了，站在这里看着风雪发呆？

　　“来了。”鬼面突然冒出一句。

　　谁？谁来了？

　　所有人全都警觉起来。

　　“……汤圆，好样的。”凌宵天的声音听上去如释重负。

　　汤圆整个身子都缩在凌宵天的怀里，只露出毛茸茸的脑袋来。不过却气势却很足，威风凛凛的瞪着眼睛。

　　远处的雪地里，接连不断的冒出一对对绿色的，明亮的小灯。

　　“呜呜呜……”就像是在回应汤圆的啸叫，对面传来野兽啸叫的回应。

　　“那是什么？”侍卫们紧张起来。

　　“是雪狼吗？”

　　难道又要战斗了？侍卫们抽出武器。

　　“不是雪狼。”鬼面眯着眼睛透过风雪向对面看过去，“好像是雪豹。”

　　汤圆能够召唤来与它类似的同伴，虽然原因不明，但是他与凌宵天已经亲眼见识过好几次它的这种本事了。

　　对面绿色的眼睛越来越多，它们在黑暗的风雪中一眨一眨，就像一颗颗天上的星星。

　　汤圆不断的对着落雪的夜空嚎叫，没人能听懂它在叫些什么，也没人能明白它啸叫的含义。

　　不过对面的那些雪豹却对此做出了反应，它们渐渐靠近过来。

　　“谁都不要动！”鬼面喝令那些抽出剑来企图做出防卫姿态的手下。

　　雪豹全都聚过来，低头在苏白桐遗失的那件狐裘上嗅闻着。

　　最后，就像它们来时那样，它们同样去的无声无息。

　　带有黑色浅点的花斑身躯消息在了风雪的黑夜里。

　　不少侍卫都是第一次见识到汤圆的特殊之处，全都好奇的偷偷打量它。

　　以前它总跟在鬼面身边混吃混喝时，有些人还只是把它当做宠物来看待，经过这一次，相信以后再也没人敢把它当成单纯的宠物。

　　凌宵天站在那里，听着风雪吹过的呼啸，整颗心就像被放在火上烤着似的，就连鬼面跟他说话都没有注意到。

　　他还记得上前之山与她做过的约定：无论生死，我们都要在一起。

　　凌宵天眼睛里泛起的火焰，仿佛要焚烧尽世间的一切。


第784章 发现洞口，救出

　　风雪交加，暴风雪一夜都没有停。

　　东边的天空已然露出了一丝微白，风小了些，但是雪仍然没有停的意思。

　　小香狸突然在凌宵天的怀里挣扎起来，似乎想要从他的衣裳里出来。

　　凌宵天扯开狐裘，小香狸跳到雪地上。抖了抖身上的毛“嗖”地一下窜了出去。

　　“跟上。”凌宵天翻身上马。

　　鬼面等人都快要冻僵了，有些人几乎都拉不住缰绳。

　　小香狸走走停停，不断在雪地上嗅闻着，好像在寻找着什么。

　　这时远处闪过雪豹的身影，小香狸抬头看到，急速跟了上去。

　　凌宵天等人加快速度跟在后面。

　　队伍穿过积满深雪的山谷，来到山岩边。

　　雪豹蹲坐在那里不走了。

　　小香狸则顺着山岩攀上去。

　　在上面吗？

　　凌宵天抬头看向山岩，他看到小香狸爬到一处落满积雪的地方停了下来，用爪子不停的抓着积雪。

　　随着积雪纷纷落下，露出了一个洞口。

　　凌宵天飞快跳下马来，甚至来不及等鬼面他们，自己先顺着山岩爬了上去。

　　等鬼面他们赶到时，凌宵天已经爬到了一半的位置。

　　再往上看，山岩上面的积雪满的摇摇欲坠，仿佛随时都能掉落下来。

　　有侍卫见了想要大声提醒凌宵天，却被鬼面一把堵住了嘴，“闭嘴，你想让那些雪早点塌下来吗。”

　　还有人想要跟着爬上去帮忙。结果也被鬼面拦住了。

　　“不能上……”鬼面也非常无奈，眼下那山岩上面的积雪只需一点震动都能掉下来。这么多人一起上去，难保不会把它震下来。

　　“可是，总不能让皇上一个人上去吧。”有人小声道。

　　鬼面狠狠的咬着牙，他也没有办法，他们这时候上去帮忙只能适得其反。

　　凌宵天很快攀爬到小香狸所在的山岩上，等他到了这里才发现，这里是有个洞口不假，但是洞口却被一层厚厚的冰层覆盖了。

　　他直接把碍事的狐裘甩了。用衣袖去擦冰层，透过冰层往里面望去。

　　隐约中。他看到一个男人背朝着他站在对面的石壁跟前，似乎在抱着一个人。

　　他又使劲擦了擦冰面，冰面更加清晰了些。

　　他看到石洞内的那个男人向后退开，正在打量着他手里拿着东西。

　　他没有功夫去看清那个男人手里拿着什么，他所有的一切注意力都被对面石壁上的那个人占据了。

　　他的桐桐！

　　竟然被链子锁在了那里。

　　凌宵天想也不想就抽出剑来，向着面前的冰层猛地敲了下去。

　　鬼面等人在下面看了吓的全都白了脸。

　　随着他每一次的敲击。上面的积雪层便颤抖着，向下塌陷一块……

　　鬼面把心一横。“你们都退开些。”他甩去外面的大氅，也爬上了山岩。

　　凌宵天仍在砸着冰面，鬼面气喘吁吁的爬到上面一把抓住了凌宵天的手，“主子，上面……”

　　凌宵天一抬头，正好一块落雪掉下来，他与鬼面往两边一闪，险险躲开。

　　不过更多的积雪还在摇摇欲坠。

　　“她在里面！”就算上面有石头掉下来，凌宵天也不打算放弃。

　　洞内的男人不知什么时候不见了，也不知他有没有听见刚才他敲击冰面的声音。

　　鬼面知道这时候劝不动他，只得也抽出剑来，随时帮他将从头顶落下的大块结冻的冰雪格挡开。

　　石洞内，苏白桐站了一夜，两腿早就冷的发麻。勉强站立已属不易。

　　刚才国师出来用什么东西覆在她的脸上。

　　冰冷粘稠的感觉，令她无法呼吸。

　　她以为国师还是改了主意。要把她闷死在这里。

　　就在她失去意识的时候，国师却将她脸上的东西拿开了。

　　迷迷糊糊间，她似乎听到一声巨响。

　　睁开眼睛，她茫然的四下环顾，还没等她看清对面过来的身影是谁，一双有力的手臂已经牢牢的把她的脸按进了怀里，气息紊乱。

　　熟悉的冰梅香丸的气味，就算她到了坟墓里也不会把他认错。

　　“桐桐！”那双手搂的太紧。令她喘不过气来。

　　“皇上，快些！”从一侧洞里传来鬼面焦急的催促。

　　苏白桐这才发现，刚才凌宵天他们是从一侧的洞里进来的。

　　“把手伸出来。”当凌宵天看到锁在她手腕上的锁链时，双眸不断溢出的怒意简直快要使周围的空气结成冰。

　　挥剑向锁链砍去。

　　“当”的一声脆响，震得凌宵天虎口发麻，苏白桐亦是手腕震痛。

　　锁链竟然没有断开。

　　苏白桐看了眼那锁链，心底的不安如同潮水般翻涌上来。

　　“这是国师的东西，岂是这么容易就断开的。”她淡淡道。

　　“国师的又怎样。”凌宵天再次用力，剑刃冒出火星，但是链子仍然没有断开。

　　苏白桐被震的手腕生疼，忍不住叫出声来。

　　凌宵天这才发现她的手腕内侧溢出血来。

　　因为太过寒冷，锁链已经将她的皮肤牢牢的粘在了上面，经他这么一震，皮肤撕裂下来。

　　“皇上，再不出来上面就要榻了。”鬼面的声音再次响起来。

　　凌宵天手里握着剑，却再也挥不下去。

　　他每次的努力都会成为对她的伤害。

　　“那里有油灯。”苏白桐突然说了句。

　　凌宵天一时没有反应过来。

　　油灯？

　　“快！”苏白桐催促。

　　凌宵天看向她的手腕，猛然醒悟。

　　她的手腕极为纤细，正常来说这种锁链都是用来锁犯人的，而犯人一般都是男子，所以手腕处留出的空隙相对来说能大一些。

　　凌宵天一把扯过油灯，将火灭了，将灯摔碎在地上，油流撒了出来。

　　凌宵天把油倒在她的手腕上。

　　苏白桐向后缩着手腕，两腕虽说被弄的血肉模糊，但好在是挣脱出来了。

　　凌宵天一把抱住她的腰，急速往洞外退去。

　　经过一夜的风雪，苏白桐与国师来时的出口已经被厚厚的雪堵住了。

　　凌宵天来到洞口将苏白桐交给鬼面，语气低冷，“你们先走。”

　　“你要去哪？”苏白桐死死抓住他的衣角，只需看着他的眼睛她就知道他要去做什么。

　　幽暗的洞内，凌宵天的眸子比他手中的剑刃还要冰冷。


第785章 阻止他复仇，下山

　　山岩上，碎雪冰块纷纷掉落。

　　洞口很狭窄，鬼面向里面伸出手，想要将苏白桐接出去。

　　苏白桐却毫不犹豫的回身抓住了凌宵天的衣角，“不要去，他的真身不在这里，就算你杀死他，他也能用别的身体活过来。”

　　就算知道他可能无法杀死国师，但是凌宵天仍然想要亲自将他手刃。

　　从一开始。他就将他们玩弄于掌骨之上，他怎么可能会轻易放过他。

　　“我们一起走。”苏白桐抓着他不肯放手，“求你了……”

　　凌宵天进到这里闹出这么大的动静，国师怎么可能没听到，直到现在他也没有露面，很可能他早就脱身离开了。

　　“皇上！”鬼面急的不行，他不走苏白桐也不走。

　　“好。”凌宵天紧握着剑柄的手缓缓放松，“我们一起走。”

　　环住她的腰，凌宵天自洞里出来。

　　鬼面先让凌宵天带着苏白桐下了山岩，他跟在后面。

　　三人刚落到地面，小香狸发出一声尖锐而短促的叫声，听上去好像是警告着什么。

　　苏白桐扭回头，惊见山岩上面大块积雪就像倾泻的河堤一样，滚滚而下。

　　“快撤！”鬼面向众人喝道。

　　众人纷纷上马，头也不回的沿着来时的路往回跑。

　　鬼面跳上马，小香狸灵敏的跟着跃上来，尖尖的爪子勾着他的衣裳，好像生怕被马甩下来。

　　鬼面心中暗笑，看来这小东西也知道现在情况危机，要逃命了。

　　“抓紧了！”鬼面呼喝一声，纵马冲出。

　　凌宵天为了扶苏白桐上马慢了半拍，但是他的玉狮子却是匹宝马，一转眼便冲了出去。

　　身后雪浪滚滚，倾泻而下。

　　苏白桐匍匐在凌宵天的怀里，呼吸间尽是他的气息。

　　她能听到马后隆隆作响的雪崩之音，但是这一刻，她的心中却是极为平静。

　　只要能与他在一起。就算是刀山火海又何妨。

　　凌宵天的队伍冲出狭窄的山口，背后的雪浪一直推到山谷口才渐渐缓下来。

　　转身再看，山谷已然消失。目之所及，到处都是皑皑白雪，寻不到任何道路，就好像他们刚才进入山谷只是一场梦。

　　有人过来送上凌宵天跟苏白桐掉落的狐裘。

　　凌宵天帮她披在身上。

　　“再坚持下，我们这就下山。”凌宵天再也不想在这山上停留片刻。

　　他生怕自己会忍不住冲回去找国师拼命。

　　不过他既然已经答应了她要一起走，那便不想失言。

　　队伍稍事休整，凌宵天等人向山下飞驰而去。

　　一路上苏白桐都非常安静。

　　凌宵天满心都被怒火充斥，所以不免走神，等他们一路赶到山下能够行车的地方时，天早就黑了。

　　马车仍然等在那里。

　　自从他们上了雪山，马车便等在这里，每天都有侍卫来替换。一刻也不曾懈怠过。

　　凌宵天抱着苏白桐跳下马，直接进了马车。

　　鬼面安排队伍里冻伤严重的几人上了后面的几辆马车，队伍行进的速度明显慢了下来。

　　春末夏初的夜风吹过来。身上的冷意很快就被微热的风驱散了。

　　队伍里不少人都将外面的大氅脱了。

　　“桐桐……”凌宵天想将她放到车厢里，可是她安静的伏在他的怀里，一动不动。

　　凌宵天顿时白了脸，他想起这一路他只顾压抑着心中的怒火，完全没有及时查看她的状况。

　　扳过她的脸，他将脸贴过去，感受着她微凉的脸颊。

　　苏白桐呼吸轻浅。

　　还好，还活着。

　　“桐桐。”他伸手轻轻拍打着她的脸。

　　好半天，苏白桐的睫毛抖了抖。慢慢睁开眼睛。

　　她看着他，眼睛一眨不眨。

　　凌宵天被她这模样吓坏了，“你怎么了？”

　　苏白桐眉头一皱。突然身子弓起，匍匐着想爬向车厢外。

　　“你要去哪里！”马车正在前行，她这是想做什么。

　　苏白桐一手捂着嘴，艰难的往车厢外指了指。

　　“停车！”凌宵天高喊了声，同时扶着苏白桐出了车厢。

　　苏白桐低头吐了起来。

　　不过她一天一夜什么东西也没有吃，这时候根本吐不出东西来，折腾了半天也只是干呕。

　　凌宵天扶着她，束手无策。

　　鬼面从队伍前面绕回来查看，“夫人这是怎么了，可是马车行的太快了？”

　　凌宵天也不是大夫，搞不明白状况。

　　苏白桐捂着嘴，脸色煞白，“我没事……只是头晕……”她一手拢起一侧鬓角的碎发。

　　凌宵天眸光瞬时阴暗无边。

　　就连鬼面都清楚的看到在苏白桐的额角上有着一块清晰的伤痕。

　　凌宵天伸手撩起她的头发，伤口带着撞击留下的痕迹。

　　会头晕……应该是遭受到剧烈撞击所至。

　　“是他做的？”凌宵天呼吸紊乱。

　　苏白桐好不容易才停止了干呕，她没有直接回答他的问话，而是无力的靠在他的身上，两手紧紧抓着他的衣裳。

　　鬼面神色略暗，吩咐马车，“慢些行，稳一些。”

　　小香狸“唧唧”叫着想去苏白桐身边，鬼面从背囊里取了块肉干丢给它。小香狸舔着嘴巴，犹豫着，最后还是决定先解决了眼前的吃食才是正事。

　　队伍重新上路。不过却是慢了很多。

　　为了减轻马车的震动，凌宵天将她抱在身上。

　　苏白桐把头埋在他的颈侧，呼吸紊乱，她很不舒服，不过一路上就连昏过去也没有提过半句。

　　“桐桐。”凌宵天低低的唤她，声音带着颤抖。

　　“嗯。”苏白桐回答的有气无力。

　　“对不起……”环着她的腰，他用力抱住她，“对不起，我来晚了，我一直找一直找……我虽然嘴上说要保护你，可是却没有做到，让你失望了……”

　　“不是你的错。”苏白桐的脸埋在他的肩头。声音听上去有些发闷，“你和我都没有错，一切都是国师所为，你不需要道歉。”

　　凌宵天没想到竟会听到这样的回答，有些不知所措。

　　“我一直都在等……我相信你一定会来找我……”

　　“傻瓜，我当然会来找你，你忘了我答应过你，无论生死我们都要在一起吗？”

　　生死与共，说起来不过四个字，可是做起来，却鲜有人能真正实现这份承诺。

　　不过她知道，他的承诺绝对是算数的，就像前世，就算她背叛了他，他也没有把她舍弃。

　　苏白桐靠在他的肩头。

　　他能感觉到，自己的衣裳被一股温热浸湿，而且它还在不断扩大。

　　一路上，苏白桐的眼泪就像开了闸似的，总也流不完，可是从始至终，她都没有发出一点声音。

　　她安安静静的哭，将所有紧张与不安全都化成了眼泪。


第786章 重回凉氏山庄，往事

　　回了白虎庄，队伍终于得到了休整。

　　凌宵天让鬼面拿了金叶子去白虎庄主那里，他们一共抓了五只玉蟾蜍，凌宵天出手大方，根本就没有还价的意思。

　　白虎庄主没想到他们真的把玉蟾蜍捉到了，因为之前与梅夫人商议了价钱，所以按原价收了钱，不过剩下的金叶子鬼面并没有拿回去。

　　“我们公子说了，这是给向导的酬金。庄主尽管收下。”说完也不待庄主推辞，直接将金叶子放在桌上，转身离开。

　　白虎庄主见鬼面要走，连忙起身，“子枫……”

　　鬼面站住身形，语气冷淡：“白虎庄主还有何吩咐？”

　　白虎庄主满面尴尬之色，“子枫，之前的事都是误会，还希望你不要往心里去。”

　　鬼面沉默了一瞬，没有接话。

　　白虎庄主接着道：“其实你可以留在白虎庄里，就算浅浅不在了，好歹我与你父亲以前还有交情在，你要是想重建凉氏山庄，我会帮你。”

　　“不用了。”鬼面头也不回的出了门。

　　丝情站在门外，见鬼面出来仰头看过去，“事情都办完了？”

　　鬼面目光落在她的腹部，冷淡的神色缓了缓。

　　与鬼面一起往回走，丝情小声道：“你想留下么？”

　　“为什么会这么想？”鬼面脸上依旧没有什么表情。

　　“你难道不想重建凉氏山庄？”丝情可是不止一次听他提起那个地方了，话里话外尽是期待。

　　“就算我真的想，也不需要依靠白虎庄的力量。”鬼面突然想起什么似的拉着丝情加快脚步。

　　“你要去哪？”丝情见他竟是拉着她往苏白桐那边的院子去了。

　　“去见主子。”

　　丝情稀里糊涂的被他带到了苏白桐的院子里。

　　自从回来后苏白桐便病了，每天所有的时间都躺在床上，凌宵天推迟了回京的行程，每天都陪在屋里，所以每天最清闲的人反而成了鬼面。

　　“主子。”鬼面在门口唤了声。

　　“进来吧。”屋里响起凌宵天的声音，听上去有点疲惫。

　　鬼面带着丝情走进去。

　　“有什么事？”凌宵天披着外衣，漆黑的墨发没有束起，只是随意的披散下来，恣意风流。

　　“属下想离开几天……”鬼面低头道。

　　凌宵天愣了愣，忽地看向一旁的丝情，“要带她一起去吗？”

　　“是。”鬼面沉声道。

　　丝情一头雾水。

　　好像凌宵天完全明白鬼面的意图。只有她一个人还在云里雾里。

　　“你想去几天？”

　　“三天。”

　　“那就去吧，需要人手的话就带几个。”凌宵天道。

　　“是。”鬼面拱手告退。

　　丝情直到回到外面才开口道：“你想带我去哪？”

　　“等到了你就知道了。”鬼面也不解释，当天就与丝情收拾停当，出了白虎庄。

　　因着丝情身怀有孕，鬼面没有骑马，而是陪着她乘了马车。

　　两人离了白镇，用了大半天的时间到了下一个小镇。

　　一路上鬼面始终都在盯着窗外发呆，就连丝情几次跟他说话都没有听见。

　　虽说他平日话少，但也没有少到这种程度。

　　进入小镇时，丝情注意到镇外的一块界碑上刻着一个“凉”字。

　　难道……原来的凉氏山庄就在这里？

　　想起之前白虎庄主提到的，他小时候经常到白虎庄去，想来两个庄子离的并不远。

　　马车进了小镇。穿过镇上，又从镇南边的门出去，不到半个时辰。进入了一片山林幽谷。

　　四周只有林间鸟鸣与微风吹拂山林所发出的沙沙声。

　　丝情好奇的往窗外看去，马车越往前走，道路越窄，虽然隐隐能看出原来这里铺设的青石路，但现在路面已经快被杂草覆盖了。

　　马车终于停了下来。

　　鬼面最先跳下车。

　　等丝情下了车时，只见他站在一块石碑前出神。

　　“这里是凉氏山庄吧？”丝情小声问。

　　“嗯。”

　　丝情打量四周，不远处有一个庄子掩映在林间，只不过在那庄子前有一道深深的壕沟，四道粗如水桶的铁链连接在壕沟两端。

　　丝情来到跟前低头往里看。只见沟底尽是尖锐的木庄，沟对面有块高高悬起的木桥。

　　“我们怎么过去？”丝情奇怪道。

　　鬼面忽地一笑：“当然是从这上面走过去？”

　　走铁链？

　　他们都有武功，走这种东西当然不在话下。可是这种进庄的方式，也太奇怪了吧。

　　鬼面一把揽住她的身体，“我带你过去。”

　　“怎么，你看不起我？”丝情轻功也不弱。

　　“你现在还是少用轻功的好。”鬼面不容分说，直接抱住她，脚尖点地，几次纵跃跳过了壕沟。

　　“为什么要弄成这个样子？”丝情不解的问。

　　“自我小时候，凉氏山庄便有个规矩，所有庄里出生的孩子都不得擅自出庄。”

　　“不能离开？”丝情惊讶道，“为什么？”

　　“规矩便是如此，若想离庄，必须要独自经由这几条链子上经过，方能被庄上认可，以后可以自由出入庄上。”

　　会功夫的倒罢了，要是不会武功的孩子，光是看着沟底的尖桩怕是就要吓哭了。

　　“你也是通过这里才被承认的？”

　　“当然。”

　　“你几岁才独自走过去的？”丝情这还是第一次听他主动说起以前的事。

　　“六岁。”

　　丝情挑眉，“没吓哭吗？”

　　鬼面伸手捏了捏她的脸，不屑道：“你都想了些什么乱七八遭的！”

　　“那小月呢！”丝情兴奋的追问，“她是什么时候通过的这里？”

　　“小月啊……”鬼面顿了顿，“不记得了。”

　　丝情紧盯着鬼面的眼睛，“你骗人！”

　　“我怎么骗你了？”鬼面故作正色。

　　“你每次要说谎时眼睛都会先看向左边。”

　　鬼面惊住了。就连他自己都不知道，他竟有这种习惯。

　　丝情得意的扬着下巴。

　　鬼面的眼晴里闪动着幽暗的光华。

　　“你观察的很仔细。”

　　“那是，你也不看看我是谁？”丝情乐不可支。难得有次机会能把鬼面说的无言以对。

　　鬼面眯起眼睛，他看着眼前语气欢快的女子，白梨花般的面庞闪耀着阳光的色彩。

　　这道阳光冲淡了他心中原本的暗淡。

　　多少年了，他都不敢再回到这里来，因为他不知道自己该以何种表情面对这一切。

　　荒废的山庄，庄里有的只是一座座石碑，他的族人全都埋葬在这里，除了他跟小月。

　　“小月她当年，五岁的时候就通过了这里。”鬼面喃喃道。

　　“比你还要小？”丝情惊讶道，“她这么厉害！”

　　“她把自己用绳子系在了铁链上，用了一个时辰才挪到那一头。”鬼面唇角微扬，仿佛重又看到儿时的妹妹艰难通过这里时的模样。当时他就藏在一边的树上偷偷看着她，生怕她会掉下去。

　　“别人通过这里都是为了证明自己，而她却是因为想去镇上玩……她想要去外面看一看。”

　　贪玩的小月，原来从那时她便是这般野性难驯。

　　两人正说着话，忽见庄子里闪过一道小小的人影。

　　鬼面一愣。

　　这个庄子里怎么会有其他人？


第787章 小月的徒弟们，大哥难当

　　庄子里闪过一道小小的人影。

　　鬼面一愣。

　　这庄子就算是荒废了，可是普通人想要进到庄里非常困难，而且这里又是在深谷内，不可能有人会在这里。

　　“谁？”鬼面厉喝一声。

　　那个身影听到声音跑的更快了。

　　“好像是小孩子。”丝情疑惑道。

　　那孩子哪里跑得过鬼面的身手，一下子就被鬼面劫住了。

　　看着鬼面阴沉的脸色，孩子吓坏了。想要哭又不敢的模样。

　　“你在这里做什么？”鬼面冷声问。

　　孩子双腿直哆嗦，眼圈都红了。

　　丝情看着心中好笑，鬼面这个脸色就连近卫军的成员见了都会害怕，更何况对方是个孩子。

　　她凑过来询问道：“你是怎么进到这庄里来的？”

　　孩子见丝情的模样比鬼面和善多了，又见鬼面没有继续向他瞪眼睛，于是壮着胆子道：“我们是来找小月姐姐的，她说只要我们能自己从铁链上过来，就收下我们。”

　　听了这话，不只丝情，就连鬼面脸上也不禁露出一丝惊讶。

　　“小月现在也在庄上？”

　　孩子摇头，“姐姐只回来了一次，说是有要事出去了，给我们留了些吃的……我们一直在等她回来。”

　　“你们……”丝情试探道，“你们有很多人吗？”

　　孩子眼睛忽闪着，“是啊，我们都想跟着小月姐姐学武艺！”

　　“其他人在哪里？”丝情问。

　　孩子偷眼去看鬼面。

　　鬼面也知他的脸色好不到哪去，于是把脸转了过去。

　　孩子见他没有再露出可怕的模样，但仍是抱着戒备。“你们是谁？”

　　“他是小月的哥哥。”丝情指着鬼面。

　　孩子惊的张大了嘴，“真的？”

　　丝情笑着点头。“真的，我不骗人。”

　　孩子高兴极了，“你们跟我来！”

　　丝情拉着鬼面，跟着那孩子进到庄里。

　　庄子里到处都长满杂草，不过丝情仍能看出这里当初曾经遭受到一场大火。

　　杀光人后又被焚烧，庄子里的房子基本没剩下多少。

　　孩子带着他们进了一座没有坍塌的房子前，喊了一嗓子：“大哥来看我们啦！”

　　鬼面的脸顿时就黑了。

　　丝情忍住笑，悄悄用手肘碰了碰他。

　　鬼面只得保持了沉默。

　　屋子里一下子涌出来一堆孩子。年纪不等，小的十来岁。大的有十二、三岁，男女都有。

　　丝情大致数了下，差不多有一百多个。

　　“你们都是小月带来的？”丝情好奇道。

　　“不是！”一个孩子抢着道，“我们是来投奔小月姐姐的。”

　　投奔……

　　听了这个用词，丝情忍俊不禁。

　　“是她告诉你们这个地方的吗？”鬼面终于忍不住插了一句。

　　他一开口，所有的孩子全都沉默了。有些胆小的还躲到了其他孩子的后面。

　　看到他们畏畏缩缩的样子，鬼面脸色更难看了。

　　“还是我来问吧。”丝情无奈道。“你把他们吓坏了。”

　　鬼面冷哼了声。

　　他真不是故意的，只是习惯了冷着脸子。

　　丝情走过去坐在院子里的椅子上，“他真的是小月的哥哥，你们不用怕他，他的身份可是这里的庄主呢。”

　　孩子们好奇的睁着眼睛去看鬼面。

　　“他也像小月姐姐那么厉害么？”有人小声问。

　　丝情点头。

　　“他会让我们留下吗？”

　　丝情犹豫了一下，就算这里荒废了，也是鬼面的家，他们能不能留下并不是她能说得算的。

　　她转头去看鬼面。

　　鬼面没有直接回答他们的问题，而是沉声道：“你们是怎么进庄的？”庄外的那条壕沟足以吓退所有不懂武功的人。

　　“我们在铁链上拴了绳子，爬过来的。”不知谁说了句。

　　鬼面一愣。

　　丝情笑起来，“是小月教给你们的吧？”

　　孩子们点头，“姐姐说了，只有敢独自爬过外面那条链子才能成为她的徒弟。”

　　鬼面什么也没说，紧绷的下颌却是松了松。

　　丝情觉得很有意思。不断与这些孩子说话。

　　这时不知哪个孩子说了句：“姐姐还不回来，我肚子好饿……”

　　“你们没有东西吃吗？”丝情问。

　　“姐姐走时留了些东西。但是都藏起来了，说是只有找到了才能吃，我们只找到了几样……根本不够我们大家吃……”

　　没想到他们倒是心齐，找到吃的大家有份。

　　丝情苦笑着望向鬼面，“看来今晚我们也要饿肚子了。”

　　鬼面倒不在乎自己饿肚子，不过丝情现在怀着孩子，他绝不可能让她也饿着。

　　孩子们见鬼面转身出去了，于是好奇道：“大哥要去哪里？”

　　就是这个“大哥”的称呼。让鬼面极为不爽。

　　丝情清楚的看到鬼面在听到这个称呼时，背影踉跄了一下。

　　“他去给你们找吃的了。”丝情笑道。

　　“真的？”孩子们兴奋起来。

　　丝情陪他们说了会话，不放心也跟了出来。

　　没想到鬼面竟真的找到了不少东西，有袋面粉还有半块腊肉。

　　“你从哪找到的？”丝情惊讶道。

　　鬼面不屑哼了声，他从小就是在这里长大的，哪里能藏东西，根本难不住他。

　　丝情看着他把东西提进了院子。

　　院子里立即响起孩子们欢叫的声音。

　　就算鬼面脸色再可怕，但是在食物面前，他们还是很快就忘记了恐惧。

　　院子里很快飘出食物的香气。

　　丝情坐在台阶上，看着所有的孩子全都安静的聚在窗口，眼巴巴盯着里面鬼面的身影。

　　“真没想到你还会做菜。”香喷喷的烤饼，虽然没有什么油，但是味道香的很，面也劲道。

　　“比你做的好吃吧。”鬼面促狭的瞥了她一眼。

　　丝情一口饼噎在了嗓子里。

　　鬼面佯装看向别处，唇角难掩愉悦的弧度。

　　孩子们吃饱了肚子，就在院子里嬉闹起来，只吵鬼面连连蹙眉，不过碍着丝情的面子他才忍住没有开口训斥他们。

　　等所有孩子全都睡下了，丝情觉出累来。

　　这么多的孩子……真不知小月平时是怎么应付他们的。

　　鬼面坐在房檐下，望着夜空出神。

　　丝情轻手轻脚从后面走过来，倾身抱住他，隆起的腹部正好贴在他的背上。

　　鬼面没有回头，伸手握住了她环在自己脖子上的手，“我带你去见一见我的父母。”

　　“好。”

　　鬼面站起身，牵着她的手走进夜色中。


第788章 凉月的无字碑，走投无路入暖帐

　　鬼面牵着丝情行走在幽暗中。

　　庄子里安静极了，周围只能听到夏虫鸣叫之声。

　　两人最后来到庄后一处僻静的林子里，借着月光，丝情隐约看见排列在山坡上一排排的石碑。

　　鬼面放开丝情的手，来到最前面的一块石碑前跪了下去。

　　“父亲，我回来了。”

　　短短一句后，竟再也没有声音了。

　　丝情站在那里能够感觉到鬼面压抑的背影，她走过去将手放在了他的肩上。

　　鬼面沉默着，垂下的面孔掩映在月光的阴影里。看不清他脸上的表情。

　　丝情抬头环视着周围，数不清的石碑，一排排分列在山坡上。

　　凉氏族人，除了鬼面跟凉月，其他的人全都睡在这里了。

　　丝情贴着鬼面的身边跪了下去，向着石碑拱手道，“小女剑丝情，父亲，以后子枫就交给我了，你就放心吧。”

　　鬼面身子一震，转过头来看向她。

　　丝情爽快的拱手向周围石碑一礼，神色洒脱。

　　鬼面的嘴角忍不住翘了起来，幽深的眼睛里溢出些暖意。

　　他站起身将丝情扶起来，带她来到一块块石碑面前，告诉她这里睡着的是谁，曾经与他有着怎样的故事。

　　丝情极有耐心的听着。

　　这一夜，鬼面说的话比他前半辈子加起来都多。

　　“为什么这块石碑上没有名字？”丝情注意到一块石碑上没有刻字。

　　鬼面苦笑，“这是凉月的，当年我没有找到她的尸体，所以不相信她死了，但又找不到人，只好立了个无字碑。”

　　“现在小月回来了，它也用不上了吧。”丝情走过去伸手扶在那块石碑上。

　　没想到那石碑竟然一下子就倒了下来。

　　丝情险些被它晃倒。

　　鬼面手疾眼快，一把将她抱住了。

　　“石碑怎么会倒？”丝情诧异道，“这也太不结实了吧。”

　　鬼面神色冷峻，这是当年他立的石碑，怎么可能会倒。

　　他来到倒下的石碑前。低头看了看，石碑底下的泥土里露出一只箱子的一角。

　　“咦？有东西？”丝情道。

　　“你退后些。”鬼面把丝情拉到身后，俯身将那箱子从泥土里拖出来。

　　“这是你埋在这里的？”丝情问。

　　鬼面摇头。

　　“那会是谁埋的？”丝情好奇道。

　　鬼面眼中闪过一丝精光。不由分说，直接将箱子上的锁开了，猛地一掀……

　　丝情只觉一瞬间，眼前光华闪耀。

　　箱子里装满了金银珠宝，亮闪闪的是宝石，黄澄澄的是金子，更有翡翠碧玉价值连城。

　　丝情惊的半天合不拢嘴，鬼面脸色则是越来越黑。

　　看到这东西，他们哪还能猜不出这东西是谁埋在这里的。

　　“这个混丫头！”鬼面终是忍不住骂了句。

　　与此同时，慈州城，蓝知县府邸内。

　　黑暗中，凉月正潜入其书房。突然鼻子一痒，“阿嚏！”

　　声音惊动了书房外的侍卫。

　　“什么人！”

　　凉月暗道不妙，心中腹诽句：不知又是谁在背后骂我。

　　她匆匆收了刚才翻出来的几封信件。收入怀中，翻身自后窗跃了出去。

　　“有刺客！”

　　“抓刺客！”院子里很快亮起灯笼火把，侍卫们越聚越多。

　　凉月攀在房檐的阴影里，心中疑惑。

　　只不过是个知县府邸，这帮侍卫也太训练有素了吧，她走过好多地方，也进过不少知县府，可也没有见过动作这么迅速的侍卫。

　　凉月本以为下面的人没有找到目标就会散去，可是她等了将近半个时辰。到后来就连蓝知县都被惊动了，亲自来到书房查看。

　　凉月心中不由一动。

　　莫非刚才书房里真的有非常重要的东西？

　　就在这时，她听见书房里传来蓝知县惊慌的声音：“信件不见了。搜！就是掘地三尺也要把人给我找出来！”

　　哟，没想到我还偷到宝了。

　　凉月撇了撇嘴，在房檐上来了个倒挂金勾，直接进了旁边无人的厢房，又从厢房的后窗钻了出去。

　　她动作虽然快，可是架不住院子里的人多，总有人发现了她的身影。

　　“在那里！”

　　凉月刚跃上墙头下面的追兵就到了，“嗖嗖”几支箭射过来。

　　凉月纵身跳到了外面的巷子里，头也不回。

　　跑！

　　蓝知县的侍卫手里持着火把追出来，前门，后门全都是人，正把凉月堵在巷子里。

　　凉月见没有路可走，于是翻身上了对面的墙。

　　因为身上穿着夜行衣，她不敢直接回落脚的客栈，只得在城里绕圈子，没想到最后竟连官兵都出动了。

　　看来这次是偷到好东西了。

　　凉月笑的得意。

　　又翻过一道墙后，迎面过来一队官兵。

　　“在这里！”

　　凉月心里骂了句，直接冲进了一旁的客栈里。

　　官兵马上把客栈围了。

　　凉月这身衣裳太过显眼，她只想先找件衣裳换了。

　　迎面走过来客栈的伙计，凉月飞身跃在梁上，背靠着房顶。看着伙计走过去。

　　这时已是深夜，客栈里的客人都已经睡下了，凉月挑了间上房。抽出发簪拨开房门锁闪身而入。

　　这间上房里的住客正在沉睡。

　　椅子上搭着件深色锦袍，一把宝剑横在上面。

　　凉月挑了挑眉，出门在外不少人身边都会带着把剑，不过真正武艺高超的却没有几个，她没有在乎这个，直接伸手去拿那件衣裳。

　　就在这时，外面的走廊里响起杂乱的脚步声。

　　“搜查刺客，开门开门！”

　　凉月几步来到窗前，隐住身形向外望去，只见外面的巷子里尽都是官兵。

　　奇怪，这些官兵来的也太快了吧。

　　面对困境，她并不惧怕。她身上有皇上赐的玉佩：奉旨行窃。

　　就算是见了官，那些人也奈何不得她，她只是觉着慈州城里的这些官兵来的未免也太快了些。

　　外面敲门搜房的声音越来越近。

　　凉月不慌不忙，伸手解了夜行衣裳塞到了床上。

　　床上睡着一个人，她也不管对方醒没醒，直接抽了剑栖身而上。

　　“喂，一会管好你的舌头，不然被割掉了脑袋可不要怪我。”凉月大大咧咧进了被子里，露出令人遐思的肩头。

　　床上的人醒了，睁眼看着面前雪亮的剑刃，一动不动。

　　凉月这时全部的注意力都放在门外，帐子里有些暗，对方的脸有些看不真切。

　　匆忙间，她只瞥了一眼，突然觉得这人脸上的轮廓似曾相识。


第789章 临时凑一对，我可厉害了

　　凉月匆忙一瞥间，只觉得帐中人面孔的轮廓有些熟悉。

　　仔细再一看，惊的她险些叫出声来。

　　这人竟然是墨云峰！

　　墨云峰也是习武之人，早在她偷开房门锁时就醒了，本想伸手拿剑，没想到竟然看到凉月偷偷摸摸走进来。

　　不知为何，他就起了促狭的心思想看她倒底是想做什么。

　　结果发现这丫头把衣裳脱了，还钻上了床。

　　墨云峰只觉得胸口像是被什么堵着，透不过气来。

　　要不是外面有官兵堵着门。他几乎想把她揪出来好好教训一通。

　　凉月半张着嘴，看着他，好不容易才回过神，低声道，“怎么是你……”

　　“不然你想爬谁的床？”这时候要是点了灯，凉月就能看到墨云峰这时的脸色黑的都快要滴出水来了。

　　凉月无所谓的耸了耸肩，“谁都行，我不挑的。”

　　墨云峰额角青筋突突乱跳，伸手一把将她按在床上，他就不信这丫头真的胆大包天，今天要是不他在这里，他简直不敢想她脱成这个样子爬到别人床上。

　　凉月的注意力仍在门外，墨云峰将她推倒了她也满不在乎。

　　“嘘……他们来了。”她反而将中衣往下扯了扯，“喂，你靠近点啊，我又不收你钱。”

　　墨云峰一口气没喘匀，憋的他血气翻涌，好不容易才顺过这口气来。

　　这时外面有人砸门。

　　他的属下这时也醒了，过来阻拦官兵道：“这是我家将军订的上房，不会有什么刺客。”

　　“将军？”官兵头头似乎不太相信，“蓝知县有令，今天必须抓到刺客，开门！”

　　墨云峰属下不肯让开，官兵也不肯善罢甘休。

　　“什么事这么吵？”门里传来墨云峰慵懒的声音，似乎才睡醒。

　　“将军，是这边衙门的人，他们在抓什么刺客。正在查房呢。”

　　“哦。”门里只应了声就再没下文了。

　　官兵头头道，“你们说他是将军，可有证明身份之物？”

　　“自然是有的。”

　　“拿来我们看。”

　　“我家将军的东西岂是你们随便就能看的……”

　　“再不让开休怪我们不客气了！”

　　双方又在门口吵了起来。

　　“进来。把东西拿给他们看就是了。”门开了，墨云峰站在那不耐烦道。

　　墨云峰身边有皇上赐的虎腰牌，官兵见了腰牌态度马上变得恭敬起来。

　　“将军，小的们也是奉命行事，每个房间都查到，不然小的实在是没法子交待啊。”

　　“嗯，你们看眼就是了。”墨云峰返身进了屋。

　　官兵们小心翼翼的走进来，扫了眼，见床上还躺着个人。

　　墨云峰没管他们，直接上了床。

　　“你去哪了？”床上的女子嘀咕着，雪白的胳膊搂了上来，勾住了墨云峰的脖子。

　　站在门口的是墨云峰的属下。他们看到这一幕全都吓了一跳。

　　将军床上什么时候多了个女子？

　　他们将军的为人他们最清楚不过，平日几乎可以称得上是不近女色，怎么会……

　　墨云峰含糊的应着躺了下来。

　　女子嘻笑着凑上来。不知说了些什么，墨云峰训斥道，“老实些。”

　　官兵们立时收了目光，老实的退了出去。

　　墨云峰的几个属下惊的更是险些掉了下巴，“将……将军您早些休息，属下告退……”

　　有谁知道这时候墨云峰恨的都快咬碎了钢牙，凉月手里的长剑就抵在他的脖子上，她一手还勾着他的脖子。

　　在外人看来这香艳的一幕实则是极为惊险，他再稍稍向前一点就要被割伤了。

　　门刚被关上。凉月跟墨云峰同时一跃而起。

　　凉月跳起来的第一件事是冲向门口，锁了门。

　　墨云峰跳起来却是想扯起被子将她裹了，没想到这丫头竟半光着身子。风风火火的冲下床去了。

　　凉月锁了门回来这才大大咧咧的将中衣拉了起来，“好险好险。”

　　墨云峰坐在床边，鬓角青筋突显。

　　凉月收了剑，这才发现墨云峰脸色难看，讪讪的凑过去道，“你别生气嘛，刚才我不是故意用剑指着你的，只是习惯了。”

　　墨云峰瞪着她，冷哼了一声。

　　“哟，原来墨大将军也会生气。”见他不高兴凉月居然笑了，“以前总见你板着个脸，以为你只是个老古板，没想到也会生气啊。”

　　老古板……原来她一直都是这么看他的。

　　不知为何，墨云峰觉得有些泄气。

　　“你怎么会被官兵追？”他问起正事。

　　“我还想问你呢，墨大将军怎么会跑到慈州城来？”

　　“我奉了皇上密旨出来办差，回来的时候经过这里。”他不能把秘密送齐国公主温然的事告诉她，只能含糊的解释了下。

　　凉月也不多追问，点了点头道，“那正好，你帮我看些东西，别人我信不过。”说着她从床上将自己的外衣翻出来。从怀里掏出几封信来。

　　墨云峰接了信，扬眉看着她，“这是哪里来的？”不管怎么说。她说她只信他的那句话还是很让他受用的。

　　“从蓝知县书房里拿来的。”凉月笑的红唇弯弯，一副无害的模样。

　　墨云峰嘴角抖了抖。

　　什么拿的……这个丫头，什么时候才能学的做点正事。

　　墨云峰头痛的将信拿过来翻看着。

　　“怎么样？有没有用？”凉月期待的望着他。

　　“什么叫有用的？”

　　“就是……里面的消息很过瘾，很……”凉月蹙起眉头，有些词她还用不好。

　　“有时间你不如多识几个字，免得到时偷了名人字画在你手里毁于一旦。”

　　凉月惊讶的瞪大了眼睛，“你还会挖苦人？”

　　墨云峰深吸一口气，他觉着自己平时不苟言笑的脸足以吓住军中各将，但是却唯独吓不住眼前这个丫头。

　　“我没有挖苦你的意思，识字又不费什么事。”

　　“谁能教我啊？”凉月苦着脸，她可不想被教书先生说教，那些人个个都是老古板。比墨云峰还要无趣。

　　“我教你。”墨云峰想也没想脱口而出。

　　话说出来后他却傻了眼。

　　凉月也愣住了，“你教我？”她忽地一笑。

　　“怎么，你觉着以我的身份不配教你么？”见她笑，墨云峰觉得有些伤自尊。

　　“那倒不是，只是你不知道我的厉害。”

　　“你有什么厉害的？”

　　凉月笑的狂傲，“当年我师兄也曾想教过我识字，不过我脾气可大了，发起火来时就连我自己都害怕。”

　　墨云峰手上一个不稳，信封“刺啦”一下被他撕破了。


第790章 意外得来的消息，又是小月的头功

　　墨云峰一不小心，撕破了手里的信封，信封内的信纸飘落到地上。

　　看着那张信纸，墨云峰神色渐渐凝重。

　　凉月觉察到他的异样，疑惑道：“信上都说了些什么？我见那蓝知县丢了信急的就像屁股着了火，恨不得把我乱刀砍死呢。”

　　墨云峰抬头狠狠瞪了她一眼，“乱说什么呢，什么砍死你，有本将军在。借他个胆子！”

　　凉月意外的扬了扬眉，“大将军竟然肯为我一个小毛贼出头，真是让人意外。”

　　墨云峰却没了心思跟她斗嘴，“这信要快些交到皇上手里。”

　　“信上到底说了什么？”凉月认字不全，看又看不懂，只能问他。

　　墨云峰犹豫着，“我要是告诉你，你能保证不擅自出手吗？”

　　凉月眨着眼睛，“这要看是什么事了。”

　　“不管什么样的事，你都不能先出手，等皇上派人过来处置，你要是能保证，我就告诉你。”

　　凉月拖着下巴，为难的皱着眉，“你先说说看……”

　　“我要你发誓。”墨云峰一字一顿，眼睛里的神色极为认真。

　　凉月终于意识到墨云峰不是在开玩笑，思忖片刻，“那好，我答应你就是。”

　　“蓝知县很可能与国师有联系。”

　　国师！

　　凉月脸上的笑容瞬时不见了。

　　对她来说，那是与她不共同戴天的仇人。

　　墨云峰又看了其他的几封信，最后挑出一封信来，将它折好，“我要派人去把它送到皇上手里，你千万不可擅自行动，以免打草惊蛇。”

　　“皇上在京城，等信送到国师早就跑了。”

　　“皇上不在宫里。”墨云峰道，“他现在正在白虎庄。我也是才得了信儿，所以才往这个方向赶。”

　　凉月惊讶的睁大了眼睛。

　　白虎庄距慈州城这里不过是两天左右的行程。

　　“我哥也来了？”凉月问。

　　墨云峰点头，其实这话根本就不用问。凌宵天在哪里，鬼面就会在哪里，多少年都没有变过。

　　客栈外面的官兵仍然没有撤走，墨云峰担心凉月再闹出事来，留了她在屋里直到天亮，又让下属寻了身男装来让她换上。

　　一直到日上三杆，外面的官兵才离开。

　　墨云峰派了心腹下属带着信前往白虎庄。

　　白虎庄，安置客人的东院厢房。

　　凌宵天挺拔身影走出门来，与外面的侍卫低语。

　　不一会功夫，有人从外面带进来一个客商打扮的男子，那人俯身跪倒在地，从怀里掏出封信来。

　　侍卫接过。将信交到凌宵天手上。

　　凌宵天将信反复看了几遍，柳叶似的眉梢扬了起来，“慈州城？”

　　“是。墨将军与凉小姐正在城中听候差遣。”

　　“凉月也在？”凌宵天露出一丝意外。

　　“是，凑巧遇到了……”那人含糊道，那天晚上凉月与他们将军床上的艳遇，他可说不出来。

　　“知道了，你先下去休息吧。”

　　“多谢公子。”显然那人在进来之前已经有人告诉过他凌宵天的假身份了，所有人都一概称为“公子”。

　　凌宵天快步回了屋内。

　　苏白桐不知什么时候醒了过来，靠着床头坐着，盯着窗外出神。

　　凌宵天收好信走过去，撩起衣襟下摆。坐在床边，“怎么起来了？”伸手去摸她的额头。

　　仍然有些发热的症状。

　　“发生了什么事？”苏白桐反问，他有没有心事她一眼就能看出来。

　　凌宵天笑了笑。“没什么，墨将军在慈州城遇到了些麻烦，我要赶过去，来回只需四、五天的功夫，你在这里好好养着，我先带一部分人走……”

　　苏白桐静静的听他说完，却将脸靠在了他的肩头上。

　　凌宵天身子一僵。

　　怀里的人不断向他传递着灼热的气息，就像个小火炉似的。

　　“还热着，快些躺下吧。”他催促着，自他们从雪山回来后，她就一直这么病着，看了不少大夫，但却不见好。

　　有时服了苏白桐自己调制的香丸会好些，但也只能好上半天功夫，然后就会重新复发。

　　“我没事。”苏白桐轻声道，“你又想要骗我一个人走了。”

　　凌宵天被她一语道破，脸色讪讪的。

　　“你这个样子还是好生将养着的好，慈州城那边又有墨将军做帮手，不会有事。”

　　“你是嫌弃我会拖累了你吧。”明知道不是因为这个原因，她却故意这么说，“之前你病着时我都没有嫌你麻烦。天天看着我病歪歪的，是不是很没意思？”

　　“胡说些什么乱七八遭的。”凌宵天柔声训斥。

　　“你要不是嫌弃我就带我一起……”苏白桐索性趴在了他的怀里。

　　凌宵天语噎。

　　沉默了一会，他从怀里把信掏了出来。

　　“这是什么？”苏白桐问。

　　“墨云峰派人送来的。”凌宵天当着她的面把信展开。“这次凉月又是头功。”

　　那信的内容看着极为普通，写的不过是生意往来方面的事情，可是在信的右下角有一个红色的印章极为特别。

　　“我记得这个印章。”凌宵天道，“当初我还是绯王时，有一次曾到书房去见父皇，贾公公送来一封国师的信，当时父皇还命我替他念来着，所以这个印章我记得非常清楚。”

　　“你的意思是……这封信是国师写给慈州城蓝知县的？”苏白桐问。

　　凌宵天点头。

　　“可是墨将军又是如何得知此信的重要？”并不是所有人都见过那枚印章。

　　凌宵天笑起来，“事有凑巧，当日与我同在书房里的，正是墨云峰。”

　　苏白桐坐直身子，“这么说。蓝知县极可能知道国师的消息。”

　　“或是他一直都是国师的人，在替他卖命，或是……受他威胁，受制于他。”

　　“带我一起走。”苏白桐毅然道，“慈州城离白镇并不远，难保国师的真身就隐藏在那里的某处，只有我去了才会多加三分胜算。”

　　凌宵天抱住她叹息道，“都是我没用，不然你也不需这么辛苦。”

　　“我愿意。”苏白桐直接将当初他在雪山上的话还给了他。

　　凌宵天苦笑，“好，这一次，我们还是在一起。”

　　第二天一早，凌宵天带着奇珍楼的商队离开白虎庄，同时派人去给鬼面送信，让他回来时直接去慈州城方向。


第791章 春风无度美人骨，慈州城蓝公子

　　慈州城。

　　蓝朝辞与自己的几个狐朋狗友聚在酒楼的雅间里推杯换盏。

　　“蓝公子，你那药丸还有没有了？”一位公子怀里搂着美娇娘，向蓝朝辞道。

　　蓝朝辞笑的得意，“现在你们才知道那药的好？早就跟你们说了，那可不是在外面能买到的。”

　　“不知那药你是从哪里得的，给我们也弄些来？”

　　蓝朝辞嘿嘿一笑。“说的容易，这药就是在慈州城里绝对没有第二家。”

　　“话也别说的这么绝。”这时从门外又进来一位年轻的公子，“我可是得了更好的东西。”

　　“什么？”众人纷纷看过去。

　　那人将手一扬，神神秘秘道，“美人骨。”

　　“这是什么药？”大家围拢过来。

　　“你们消息也太不灵通了，这可是奇珍楼的货，食之可见绝色美人，销魂无度……”那人说着，脸上不禁露出痴迷的神色。

　　“不过是幻觉罢了，有何奇怪的。”蓝朝辞不屑，“这种东西就连我们府上的大夫都能配制。”

　　“这种东西可不是你想的那样，我好不容易才弄了两枚，昨晚服食了一枚，结果如登仙境，结交仙女数人，你们猜……最后怎么着……”

　　“怎么？”众人面露猥琐表情。

　　“一夜春风无度。”

　　“哈哈哈……”

　　蓝朝辞仍是一脸不屑，“只不过是致幻觉的药物罢了，哪里比得过实实在在的好。”

　　“试问蓝公子。今生能有几回与仙子欢好的机会？”

　　“幻觉而已。”蓝朝辞撇嘴。

　　“非也非也。”拿着美人骨的公子摇头晃脑，“此种滋味。只怕蓝兄你一辈子也享受不到啦。”

　　众人全都凑过去看那美人骨，只把蓝朝辞冷落在一旁。

　　蓝朝辞一连喝了三杯酒，看着对面那帮人不断的说起“美人骨”的妙处，心中越发不爽，最后竟起身道：“我有些不舒服，先回了。”也不待众人相拦，甩袖先行离去。

　　出了酒楼，蓝朝辞带着随身的小厮在街上游逛。心情不好，看谁都不顺眼。

　　他的父亲在慈州城任知县。他不管走到哪都会被人敬着，供着。

　　不过他知道，实际上那些人根本就看不起他，不过是碍着他父亲的面子才对他如此恭敬。

　　前阵他们府里住进来了一些制药的师傅，他好不容易才借着父亲的由头从他们那里讨了些够以令他在众人面前炫耀的东西。

　　没想到才几天功夫，这帮人就迷上了奇珍楼的货。

　　美人骨？

　　这些日子他也听到些风声。说是奇珍楼商队途经慈州城，在城里落了脚。包了慈州城里最大的客栈，声势闹的极大。

　　不过他们闹的动静虽大行事却很低调，对外只称落脚，也不做生意，不过想与奇珍楼做生意的人绝不在少数，所以这些天前往客栈妄图求见的人络绎不绝。

　　“我就不信那美人骨会那么好。”蓝朝辞半醉的眯着眼睛。

　　“奇珍楼香阁阁主开门见客了？”身后突然传来一个声音。

　　“听说只要被梅夫人看上眼，就有缘得到美人骨。”

　　“真的？那咱们也去凑凑热闹！”

　　“你也想与仙女私会不成？”

　　“废话！谁不想……”

　　等蓝朝辞回过头时，后面议论的两人已经走远了。

　　跟在蓝朝辞身后的小厮见自家公子忽地转过身来，往相反的方向去了。

　　“公子，您要去哪？”

　　“我要去会一会那位……什么……梅夫人。”蓝朝辞打了个酒嗝，气势汹汹的往奇珍楼包下的客栈去了。

　　远远的，蓝朝辞便看见客栈前悬挂着标志着奇珍楼的特制旗子，在阳光下闪耀着五色光华。

　　“听说这旗子上面用的五彩线是用凤凰尾巴上的羽毛绣制的……”

　　蓝朝辞听见人群里传来的议论之声。

　　“怎么可能，这个世上怎么会有凤凰。”

　　“以奇珍楼的财力。怕是没有什么弄不到手的。”

　　“凤凰？奇珍楼胆子还真是够大的，也不怕皇上怪罪。”要知道凤凰可是代表着皇后娘娘。寻常人就算戴个凤凰式样的饰物就会被问罪。

　　蓝朝辞抬头看了眼那旗子，不屑的嗤笑了一下，来到客栈前。

　　门口站着二十多名侍卫，一个个身形威武，面无表情。

　　“站住。”见蓝朝辞要往里去，一名侍卫横了剑鞘拦住他。

　　“我要见香阁阁主。”借着酒劲，蓝朝辞根本没觉得自己这么做有什么失礼之处。

　　侍卫上下打量他，“昨日可有预约？”

　　蓝朝辞摇头。

　　“可递过帖子？”

　　仍是摇头。

　　一旁小厮不安道。“公子，您喝醉了，咱们还是快回去吧。”

　　蓝朝辞一把推开小厮，“我就是想见识见识那什么美人骨……啊不对，是梅夫人，大家都说奇珍楼的货好，我这里有枚更好的药，我倒要让她评一评，究竟是她的药好还是我的更胜一筹！”

　　周围围观的人中有不少都认得蓝朝辞。

　　“原来是蓝知县的大公子啊。”

　　“看来又喝醉了，竟然跑到这里来闹事。”

　　“只怕回去后又要挨蓝知县的打了。”

　　这些声音根本就没有回避着他的意思，蓝朝辞越听心中越气。

　　这些人看不起他！

　　小厮想要将他从客栈门口拽走，可蓝朝辞上来了固执，就是不肯走。

　　就在这时，从客栈里出来了一个丫鬟打扮的女子，上前道：“刚才是哪位公子说他手里有好药，想与我家梅夫人品评？”

　　侍卫指向蓝朝辞，“就是他。”

　　蓝朝辞梗着脖子瞪着眼睛。

　　丫鬟打量了一番蓝朝辞，恭敬道：“公子请随我来。”

　　蓝朝辞愣了愣，没想到梅夫人竟答应见他了？

　　“蓝公子好运气。”身后传来众人羡慕的叹息声。

　　蓝朝辞挺了挺脊背，跟着那丫鬟进了客栈。

　　越往里走，蓝朝辞心中越是惊叹，从外面根本看不出什么来，只有进到里面他才发现，这客栈里所有的一切都被装饰过了。

　　地上铺着厚厚的地毯，楼上的走廊里每隔几步就摆着一只铜鹤宫灯，空气中隐隐浮动着奇异的芬芳。

　　他惯于流连风尘之所，对于各种女子的香气都很熟悉，但他唯独没有闻过这种香味。

　　淡雅而不失高贵，似带有些萎靡的慵懒，又似缱绻意深，令人闻之不忘。


第792章 不准盯着他看，美人噬骨

　　蓝朝辞跟着丫鬟进到房间内。

　　屋里所有的东西显然都被挪走了，里面的家俱陈设都换成了奇珍楼的。

　　门口立着相思小屏风，地上铺着金丝锦织的珊瑚毯，刚到门口蓝朝辞就见丫鬟躬身停在了那里。

　　“公子请脱鞋入内。”

　　蓝朝辞愣住了。

　　脱鞋？这是哪门子的规矩？

　　不过在他看到地上的珊瑚毯时，默默的把鞋子脱了。

　　临窗的位置摆着张黄花梨雕百花纹罗汉床，上面放着只饕餮纹玉如意枕。

　　一个女子侧卧在枕上，身上穿着件翡翠撒花洋绉裙，腰间搭着条锦绣万福字薄毯，一头乌黑的秀发随意绾在脑后。仅插了支檀香木雕花嵌宝珠的簪子，简洁而不失优雅。

　　在她面前支着张茶案，上面放着描梅紫砂茶具，一旁金漆鲤鱼六窍香鼎内香烟袅袅升起……

　　“公子请坐。”女子开口道，声音清脆的就像水泉叮咚，只是她的模样显得有些慵懒，好像大病未愈，面颊上带着丝病态的绯红。

　　不过蓝朝辞却觉得这样倒是让她显出别样的一番艳冶。

　　“梅夫人。”蓝朝辞这时的酒已经醒了一半，从他进入这里开始，一切就好像变得不真实了，宛如梦中一般。

　　眼前这个身形娇小的女子，竟然就是被外面传的沸沸扬扬的奇珍楼的香阁阁主。

　　“听说公子手里有稀世奇药？”梅夫人靠在如意枕上，并没有起身的打算。

　　蓝朝辞强自定了定心神，“不错，最近慈州城都在传言梅夫人这里的美人骨药效神奇，所以我也想见识下，看一看到底是你的药好，还是我的药更胜一筹。”

　　听了这话，他偷眼打量梅夫人。

　　一般人怎么可能容别人说自己的东西不好，他刚才这话说的一点委婉的意思也没有，所以他想当然的认为对方心里一定会不痛快。

　　但令他意外的是，梅夫人依旧是那副淡淡的神色，“哦，既然这样就请公子把药拿出来。”

　　蓝朝辞从荷包里将药取出来。

　　一旁丫鬟过来，手里端着个空着的药盏。

　　蓝朝辞将药丢在药盏内。

　　丫鬟把药盏送到梅夫人跟前。

　　梅夫人看了一眼药盏内的药丸，“壮阳补火，恢复阳气。主治命门火不足……成色倒是不错。”

　　蓝朝辞惊讶的睁大了眼睛，对方竟然连碰都没碰那药，就说出了它的功效。而且……以她女子的身份，说出这种话来竟毫不觉得脸红。

　　相比之下，反倒是蓝朝辞觉得有些不好意思了。

　　平日他去的都是风尘场所，见的都是红粉娇娘，突然间这话从一个良家女子嘴里说出来，就像在打他的脸一样。

　　命门火不足……全都是风花雪月搞出来的。

　　“此药成份自然是不错的。”蓝朝辞清咳掩饰着脸上的难堪，“不知与你们的美人骨比起来，如何？”

　　梅夫人侧头像是在思索了一会，“慧香，去取枚美人骨来。”

　　丫鬟去了，没一会功夫手里捧着个小盒食子走进来。

　　“好与不好，公子可以食服看看。”

　　精致的小盒子就放在他的面前，触手可及。

　　蓝朝辞愣住了。

　　竟然免费让他服食？要知道这些日子在慈州城，一枚美人的骨售价已经涨到了黄金百两。

　　他拿起美人骨，似乎有些犹豫。

　　对面梅夫人眸光清浅。一眨不眨的盯着他，眼底带着似有似无的笑意。

　　她是在嘲笑自己？还是……

　　“公子可以马上服食下它，好与不好自然就会知晓。”梅夫人唇角微微荡开，加之脸上病态的绯红倒让他生出了些遐思。

　　吃就吃，他怕谁！

　　抬手将美人骨丢进了嘴里。

　　坐在对面的梅夫人好像露出了微笑。

　　没想到这么清淡的女子看上去也能笑的这般艳丽……下一次他再到风月楼时一定要换换口味，尝一尝冰山美人的滋味。

　　他脑子里想着，渐渐的，眼前的景物虚幻起来。

　　隐约中，他看到对面的梅夫人站起身。身姿窈窕的向他走过来……

　　苏白桐坐在罗汉床上，看着渐渐陷入美人骨幻觉中的蓝朝辞，眼睛里泛起点点银光。

　　她用阴阳眼看向蓝朝辞。

　　虚幻中她似乎走进了蓝府的大门。

　　蓝朝辞的身影就在她的前方。她紧跟他的脚步，迈进了后宅东院的一处僻静的阁楼。

　　阁楼内光线昏暗，苏白桐抬头四下打量，只见阁楼内数名大夫模样打扮的男子在忙活着，看那模样好像在制药。

　　一侧的楼梯下面有着一处通往地下的入口。

　　她很想看一看里面有什么，可是蓝朝辞好像根本就不能通过那里，她只能跟随着蓝朝辞的视线移动……

　　“桐桐。”

　　有人在喊她的名字。

　　“桐桐！”那声音就在她的耳边。

　　眨了眨眼睛，她恢复了正常。

　　“到里面休息一下，他还要好一会才能醒过来。”凌宵天不知什么时候从里间屋出来，伸手将她整个从罗汉床上抱起来。

　　“不急，他还有一个多时辰才能醒过来，我再看看，也许还能看出些什么来。”她想趁着蓝朝辞陷入美人骨的如幻美境时用阴阳眼多了解下蓝府的情况。

　　凌宵天脸色有些不悦，“你还想再看下去？”

　　苏白桐眨着眼睛，怎么了？这家伙怎么一副谁欠他五百吊钱的样子。

　　突然她听见对面传来男子压抑着的喘息声，听着令人无限遐思。

　　再看一边的慧香，早就涨红了脸。

　　苏白桐这才恍然。

　　服用过美人骨后，会与幻觉中的美色同登极乐仙境，凌宵天从一开始就躲在里面的屋里听着他们的谈话。

　　可是蓝朝辞服过美人骨后，喘息的声音越来越大，苏白桐却坐在那里直愣愣的盯着对方看。就算凌宵天知道她是在用阴阳眼窥探蓝朝辞的“未来”，可是这种感觉却让他极为不爽。

　　而且是不爽到了极点！

　　他才不要让他的女人盯着这个发情似的男人看。

　　“看他这样子也不会知道很多内情，今天就先让他讨些好处。下次我们再一并找回来。”凌宵天酸溜溜道，不容分说将苏白桐抱进了内室。

　　蓝朝辞独自坐在外屋，足足销魂的喘息了一个多时辰才渐渐安静下来。

　　睁开眼睛的一瞬间，蓝朝辞简直不知身在何处。

　　刚才那美人呢？

　　看到眼前空着的茶案，饕餮纹玉如意枕上的梅夫人早已不知所踪。

　　蓝朝辞一个激灵清醒过来，要不是裤子里传来微凉的感觉，他简直以为刚才就是一场梦……

　　美人骨，原来如此销魂！

　　突然间，一股失落的感觉涌上心头。

　　果然是，美人噬骨，尝过一次之后再难忘怀。

　　蓝朝辞都不知道自己最后是怎么离开客栈的，满脑子他想的都是……他一定要再服一次美人骨。与那梦中的美人再次相会。


第793章 搞定大哥，让他尸骨无存

　　苏白桐靠坐在软榻上，接过慧香手里的药碗，一饮而尽。

　　凉月翘脚坐在对面椅子上，说起她从离开京都这一路上的所见所闻。

　　丝情坐在凉月身边，时不时露出羡慕的表情。

　　“等孩子生下来了，嫂子也可以跟我出去走走，就凭我们两个的身手，绝对活的逍遥快活。”

　　不等丝情接话，慧香笑道。“小月姑娘把丝情带走了，那孩子可怎么办？”

　　“不是还有我哥吗！”凉月瞪着眼睛。

　　慧香乐的不行，她怎么也想像不出鬼面带着个孩子会是个什么模样。

　　苏白桐取了块蜜饯放进口中，悠悠道，“小月还是老实些吧，不然鬼面要早愁白了头发的。”

　　就连丝情都忍不住笑起来。

　　凉月满不在乎的摆了摆手，“我哥才没功夫搭理我呢。”

　　丝情压低声音，“对了，你在凉氏山庄里藏了宝贝的那件事……你哥还没找你算帐呢。”

　　凉月脊背瞬间挺得笔直，“不是吧，被他发现了？”

　　丝情无奈的点了点头。

　　“完了。”凉月皱着眉头，忽地向苏白桐道，“不如您也赏我个什么……不坏金身之类的，看以后我哥还敢说我……”

　　凉月正说着话，忽然发现屋里其他人全都沉默了。

　　背后一股冷风吹过。

　　凉月转过头去，只见鬼面黑着脸站在门口。

　　丝情捂着嘴想笑又不敢笑，把脸扭到一边，忍的很辛苦。

　　“嫂子真是不够意思……”凉月嘀咕了句。

　　“夫人，主子找凉月过去说话。”鬼面正色道。

　　“知道了。”苏白桐轻轻颔首，“你跟子枫去吧。”

　　凉月背着鬼面向大家吐了吐舌头，起身离开了。

　　鬼面带着凉月出了屋，沿着走廊往前走。

　　凉月偷眼去看鬼面的背影，越发觉得周围寒气森森。

　　“哥……”凉月低低叫了声。

　　鬼面没理她，仍是往前走。

　　凉月缩了缩脖子，紧走几步与鬼面并肩而行，“哥，你真生气啦？”

　　“没有。”语气毫无温度。

　　“还说没有。就知道黑着脸吓唬人。”凉月挖苦道。

　　鬼面脚步一顿，凉月瞬间与他拉开距离，警戒的盯着他。

　　以她的功夫。与鬼面不相上下，只不过现在她的气势不如对方，所以还没出手就先显出了弱示。

　　鬼面侧头看向她，沉声道：“我倒是想吓住你，只可惜现在你翅膀硬了，再也不会怕了。”

　　说完转身，继续走，背影落寞。

　　凉月嘿嘿一笑，从后面扑上去，抱住鬼面的胳膊，“哪里，大哥还是很有威风的。你要是瞪起眼睛，就吓的我这心肝直打颤。”

　　“又说谎。”鬼面脸上没有什么表情，不过语气却是缓和了。

　　“大哥英明神武。我怎么敢骗你。”凉月狗腿的抱着鬼面的胳膊不松手。

　　鬼面隐住唇角的笑意，“你是怕我把那箱子宝贝扣下吧？”

　　被识破了。

　　凉月讪讪的笑。

　　这时墨云峰从走廊对面走过来，看见凉月抱着鬼面胳膊的时候，眸光暗了暗。

　　“将军。”鬼面拂开凉月的手，拱手施礼。

　　其实鬼面的近卫军统领的职位也不低，所以墨云峰只得还礼。

　　“主子正在里面，墨将军请。”鬼面先行一步，来到门前向里通报。

　　墨云峰趁机偷看向凉月，低声道：“被你大哥骂了？”

　　凉月翻了个白眼。“你觉得我搞不定我大哥？”

　　鬼面的视线突然转向这边。

　　凉月马上闭了嘴，墨云峰紧抿着嘴角也不再说话。

　　房门打开了，鬼面先走了进去。

　　他们两个紧随其后。

　　凌宵天坐在桌案后。桌上堆了不少信件，都是从京都由十殿下派人送来的，有些政事还是需要凌宵天亲自过目才行。

　　凌宵天见他们进来，放下手里的信件，脸上带着优雅的笑，“我找你们来是想商议下有关蓝府之事。”

　　苏白桐靠在软榻上昏昏欲睡。

　　丝情不知什么时候回去了，慧香也不见踪影，苏白桐半睁着眼睛，仿佛听见滴水的声音。

　　慢慢合上眼睛，她好像置身于是一片无边的湖水中。

　　湖水冒着热气，就像将要翻开的滚水。

　　苏白桐提着裙角，只想尽快从水中离开。

　　好热……

　　可是不论她向哪个方向走，都看不到岸的影子。

　　对了，这里是她的梦。

　　她停下脚步，低头看向湖面。

　　水中倒映出她的身影。

　　她伸出手去触摸水中的倒影……

　　就在她的手指将要触到水面时，突然从水底伸出一只手，一把抓住了她的手腕。

　　苏白桐惊叫一声，整个身子却被那只手向下拽入了湖水里。

　　周身都被热水包围，苏白桐只觉得呼吸困难，一颗心就要跳出胸口似的。

　　她拼命挣扎，想要摆脱掉那只手。

　　“不要！”猛地一挣。她自噩梦中惊醒。

　　“怎么了？”凌宵天快步赶到软榻前，伸手去摸她的脸。

　　只摸了一手的汗。

　　“快找大夫来。”凌宵天吩咐随后进来的慧香。

　　“不要去！”苏白桐叫住慧香，“我没事……刚才只是做了个梦……”

　　凌宵天见她脸色惨白。不安道：“还是找个大夫来瞧下的好。”

　　“没事……我心里有数。”苏白桐摆手让慧香退下。

　　“真的没事吗？”凌宵天用额头去试探她的体温。

　　苏白桐用手推他，“我身上都是汗。”

　　“没事，我帮你擦擦好了。”

　　苏白桐语噎，她的本意不是这个意思。

　　“你不要担心，我已经派了墨云峰秘密到周边城池调兵以防万一。”凌宵天柔声安慰道，“白镇那边我也让鬼面派人盯着，国师要想离开雪山必须要经过白虎庄，可是到现在为止我们还没有发现任何异样。”

　　“你的意思是……国师现在还没有回到他的真身里？”

　　在雪山上时，国师虽然不知所踪，但是下山的路唯有经过白虎庄才能离开。

　　凌宵天拿了帕子轻轻替她擦拭头上的汗珠，“要是他真身醒着，就应该知道咱们已经到了慈州。怎么可能一点动静没有。”

　　“你想怎么做？”苏白桐问。

　　凌宵天忽然笑了，带着些邪气，“他敢打我女人的主意，我便让他尸骨无存。”


第794章 心痒难耐夜里偷药，窥意外半夜遭血杀

　　蓝府。

　　蓝朝辞枕着双手，仰躺在床上，心里想着昨日在梅夫人那里服食下美人骨后销魂的一幕。

　　就连现在想起来身体里仍然会升起一股灼热的感觉。

　　他说不清那是种什么样的滋味，噬骨销魂。

　　根本不像是幻觉。

　　翻了个身，他叹了口气。

　　今天他又跟城中几个友人去了风月楼，可是怀里抱着那些美娇娘时，他却再没了激动的心思。

　　这些女人在他看来，一个个俗不可耐，哪里能与他梦中的那个女人相比。

　　带着些冷清。却又勾得他心里痒痒。

　　再次翻了个身。

　　身上的灼热不但没有散去，反而全都化成了热血往下涌去，硬生生的疼。

　　他倒吸了口冷气猛地坐起来。

　　不行！

　　他一定要再弄一枚美人骨。

　　可是……他手里没有那么多银钱，百两黄金一枚的美人骨，他根本就买不起。

　　就算他每月的例银一分不花，也不够一半的钱，况且他手里又没有私房钱。

　　得想个办法才行。

　　他思前想后，穿鞋下了地。

　　“少爷，您这是要去哪？”门外小厮见这么晚了他推门出来奇怪道。

　　“睡不着，随便走走。”蓝朝辞丢下句，“你不用跟着了。”

　　小厮自然乐得回去睡觉，只说了句：“少爷您早些回来休息。”便回去先睡了。

　　蓝朝辞在园子里慢悠悠的走着，见四周无人，快速转身往东院去了。

　　东院僻静的角落里立着一座阁楼。

　　蓝朝辞一路走的有些犹豫，他知道父亲在这里安排了不少侍卫，他担心会在路上受到盘问。

　　不过让他意外的是，今天他这一路走来，竟然没有看到半个侍卫。

　　怎么回事？这些人都跑去偷懒了不成？

　　他正想着，忽然听到一个低低的催促声：“快着些，把她们抬进去。”

　　蓝朝辞迅速将身形隐在一颗树后，探头寻声望去。

　　只见阁楼外的地面上丢着数只麻袋，里面不知装了什么，蠕动不停，还发出含糊不清的声音。

　　好像是装了什么活物。

　　蓝朝辞好奇继续偷窥。

　　几个大夫模样的人指挥着阁楼里打下手的小厮抬着麻袋进了阁楼。

　　蓝朝辞摸着下巴，难怪侍卫都不见了，可能他们是怕被人瞧见了吧？不过那袋子里倒底装了什么……还要避讳着别人。

　　他正想着，那帮人抬了麻袋全都进了阁楼。

　　蓝朝辞思忖片刻。悄悄靠了过去。

　　阁楼的门洞开着，蓝朝辞在门外听了会，没见里面有动静。于是轻手轻脚走进去。

　　阁楼内显得有些杂乱，到处都堆放着药材等物，那些人抬着东西全都去了地窖。

　　蓝朝辞还记得当初他得到的那些药丸是放在哪里的。

　　他见四下无人，于是悄悄走到靠墙的柜子边，打开柜门，查看一排排的药瓶。

　　就算没有银子，他也要弄到美人骨。

　　现在唯一的法子便是再弄一味特别的东西带去让梅夫人过目，让她点评一番或许能得了她的赏识也说不定。

　　他这么想着，伸手从柜子里取出两只药瓶收进了怀里。

　　转身刚要走，突然有人抓住了他的腿，吓的他险些大叫出声。

　　打着颤，低头一看。只见地上倒着一只麻袋，麻袋口不知怎么开了一半，从里面露出半张脸和一只手来。

　　蓝朝辞心中一惊。

　　麻袋里装着的分明是个十四、五岁的女子。她只露出半张脸，他看不清她的全貌，不过单是看她抓着自己腿的手指，应该是个身形瘦小的女子。

　　那个女子一语不发，只是紧紧用手揪着他的裤子不肯放手。

　　蓝朝辞急的要死，他拿了药就想快些离开这，没想到竟被这奇怪的女子缠住了。

　　他想甩开她的手，结果对方反而抓的更紧，看那样子好像至死也不打算放开似的。

　　蓝朝辞见身边的桌案上放着切药材的刀具。于是一把抓起刀子，露出凶狠的模样用刀子抵着对方的手，压低声音威胁道：“放手。不然信不信我砍了你的手！”

　　女子真的放开了手，不过却是一把抓住了他手上的刀子。

　　蓝朝辞连忙松开手，任由那刀子落进了那个女子的手里。

　　他再也顾不上其他，头也不回的逃出门去。

　　一直跑回自己的院子，蓝朝辞才松了口气，回到房中先把他偷来的两瓶药找地方藏好。

　　这下心里总算是有了着落，想着等天亮了他再去见奇珍楼的梅夫人，躺在床上迷迷糊糊的，他睡了过去。

　　睡到半夜，他被一阵铜锣声惊醒。

　　那是出现危险时府里侍卫召集的声音。

　　怎么回事，哪里有危险？

　　他猛地坐起来。

　　院外人影晃动，侍卫们跑来跑去，火把晃动。

　　蓝朝辞喊了着随身的小厮，“外面发生了什么事？”

　　小厮也是才被惊醒，不解道，“好像是有人伤了府里的侍卫，走脱了，正在捉拿……啊！”话音未落，外面传来小厮的惨叫。

　　蓝朝辞吓的一哆嗦，又喊了小厮几声，外面却没了动静。

　　蓝朝辞有心想推门出去看看。可是又没那胆子。

　　正在犹豫，忽地房门被人撞开，从外面冲进来一个浑身是血的人。直奔着他就扑了过来。

　　蓝朝辞脑子里“唰”的一片空白。

　　那人几乎将他扑倒在床上，身上所穿的衣裳沾满了血污的痕迹，那人的脸就在离他不足一指的距离。

　　是个女人！

　　头发散乱着，露出半张脸来。

　　这张脸……

　　蓝朝辞险些惊叫出声。

　　这不就是刚才他在阁楼那边偷药时遇到的，被装在麻袋里的那个女人吗？

　　她的身上到处都能看到被利器割伤的痕迹，有几处甚至透出里面的筋骨来，头发中露出的另外半张脸血淋淋的，全都没了皮肤，那模样已经让人难以相信她居然还有呼吸。

　　她半张着嘴，露出类似鱼般尖细的牙齿。

　　可怕！可怕！

　　蓝朝辞身子瘫软下去，只觉得连身上的血液都要凝固了。

　　不过那个女子没有向他咬下去，她似乎犹了。认真的辨认着他。

　　府里的侍卫们从外面冲进来。

　　蓝朝辞晕了过去，他所见到的最后一幕，便是那个女子疯狂冲入到侍卫中，血肉翻飞的景象……


第795章 凉月被咬，蓝朝辞的绯色遐思

　　慈州城，客栈。

　　苏白桐早上起来由慧香服侍着，跟凌宵天一起用了早饭。

　　凌宵天盯着她喝了药后陪她坐在窗边说话。

　　“那药以后还是停了吧。”苏白桐柔声道，“反正也不是什么大病……”

　　“不行。”凌宵天扬了扬眉，“以前你是怎么说我的，你都忘了？怎么到你自己身上就不记得了。”

　　苏白桐暗暗叫苦，“不过是有些发热，我心里有数。”

　　凌宵天上下打量着她，犹豫道。“其实有句话我早就想问你了，你是不是知道这病有些奇怪？”

　　苏白桐低头看着袖子上的勾花栏边，轻轻的“嗯”了声。

　　她听见凌宵天深吸了口气。

　　“不准生气。”她半嗔瞪了他一眼。

　　被她隐瞒这么久，心中的怒气还没等升上来，就被她这一眼弄的哭笑不得。

　　凌宵天摇头道，“真是没天理了，现在朕连生气的权力都没有了。”

　　慧香在旁边偷笑。

　　“我不告诉你是因为我知道这病没什么大不了，等我自己寻到了药就没事了。”苏白桐解释道。

　　“你现在手边没有药？”凌宵天奇道。

　　“暂时没有。”

　　“是不是国师在你身上做了什么手脚？”凌宵天追问。

　　“嗯。”苏白桐垂了眸子，“不过当时我晕过去了，不知道他在我身上用了什么药。”按说他如果想因此而要挟她的话，应该下更厉害的药。

　　可是她每天只是会发热而已，再就是比较病弱，除此之外倒也没有什么大碍。

　　“到底在哪能弄到药？我派人去取回来就是。”凌宵天只得强压下心中不快。

　　苏白桐却没有正面回答他的话，而是转头看向窗外，“什么事外面这么吵？”

　　凌宵天刚要训斥她左右言他，忽听走廊上传来急促的脚步声。

　　“夫人在吗。”鬼面的声音响了起来。

　　“有什么事？”凌宵天扬声。

　　“小月伤了……据她所说好像是遇到了活死人……”

　　凌宵天一愣，“她现在何处？”

　　“刚刚回来，正在楼下。”

　　苏白桐向慧香示意取香盒来，“把她带上来吧。”

　　要是被活死人咬到便会中毒，最后导致全身失去知觉。

　　玉蟾蜍已经被苏白桐烘干，制成了药引，一部分都送回了京都，她身边只留了一半的药量。

　　不多时，门开了，鬼面将凉月拽进来。

　　凉月胳膊上缠着绷带，满不在乎的蹙着眉：“不过是些小伤，大哥也太小提大作了。”

　　鬼面黑着脸。也不管她如何抗议，将她按到椅子上。

　　苏白桐向凉月招手，“你坐过来些。”

　　凉月只好站起来坐到苏白桐身边去。

　　苏白桐仔细检查了凉月的伤处。“没有中毒，不过是普通的外伤。”

　　凉月撅了嘴，“我就说没事嘛，大哥非要拽我上来打扰你。”

　　鬼面听苏白桐这么说，脸色缓和了些，不过神色仍然冰冷的难以让人靠近。

　　“你怎么会伤了？”慧香奇怪道，她知道凉月会武功，能让她受伤的必不是普通人物。

　　凉月眼睛顿时亮了起来，“我遇到了个奇怪的女人。”

　　“女人？”慧香更加不解，“你这伤是被女人伤的，她武功一定很高强吧？”

　　凉月摇头，“我奉了公子之命在晚上盯着蓝府那边。结果到了半夜我见蓝府里乱了起来，于是我就想翻墙进去查看，没想到从蓝府院墙里窜出个浑身是血的女人。上来就把我咬了。”

　　慧香看着凉月胳膊上的伤口，那伤无论怎么看也不像是被人咬的。

　　“她的牙生的好尖锐。”凉月叹道，“全身都是血，估计她杀了蓝府的不少侍卫，她跑出来后我见府里出来不少人去围捕，不过还是让她逃了。”

　　“她逃到哪去了？”慧香问。

　　“我哪知道。”凉月耸肩，“我当时想起丝情告诉我活死人的事，于是就提前回来了。”

　　鬼面斜眼看着凉月，冷哼了声：“算你长脑子。”

　　凉月翻了个白眼。却不敢当着鬼面正面顶嘴。

　　凌宵天一直都坐在旁边听着刚才凉月说的话，这时插言道，“那个女人长的什么样。你可看清了？”

　　凉月想了想，“当时夜里太黑，看不真切，她又披头散发的……不过她一边的脸好像被毁了，看着挺渗人，身形瘦小……嗯，跟夫人有点像。”

　　凌宵天看了一眼苏白桐。

　　她坐在罗汉床上，身上穿着绣素蝶的烟云裙，显得身形更小了。

　　“你说那个女子不会武功？”凌宵天问。

　　凉月重重点头，“不会，她就像个疯子似的，也不知哪来那么大的力气，一下子就从蓝府的院里窜到了墙头上。”

　　凌宵天一手支着下颌陷入沉思。

　　就在这时，外面有侍卫道：“夫人，蓝府的大少爷蓝朝辞求见。”

　　凌宵天迅速与苏白桐对视一眼，真是想什么来什么，正好蓝朝辞过来了，也省得他们再去听打，只需用苏白桐的阴阳眼看上一看便会知晓。

　　苏白桐吩咐慧香，“带他进来吧。”

　　鬼面扯起凉月告退。

　　凉月扭着胳膊想要甩开鬼面的牵制，鬼面并不放手。直接拉着她出了门。

　　“真是便宜那小子了。”凌宵天语气里隐隐带着讽刺的意味。

　　“怎么，你舍不得那几颗美人骨了？”苏白桐戏谑的看着他，当初他也曾服食过一枚。而且还是在马车里，鬼面他们全都在外面听见了……

　　凌宵天笑眼弯弯，眼角眉梢尽是艳丽的春色，让人看了不禁脸红心跳。

　　“那东西再好也没有桐桐知冷知热的好。”凌宵天伸手摩挲在她的腰间，“记得用完了阴阳眼就快些离开这里。”

　　他可不想让她坐在这里看着蓝朝辞那家伙放荡的自我满足的模样。

　　“看看都不行？”苏白桐故意露出些遗憾的样子。

　　“不准！你只能看我的……”凌宵天的手流连在她的腰际，俯下身寻到了她柔软的嘴唇，轻轻的啄着，或重或浅，把她所有的抱怨全都堵在了口中。

　　苏白桐被他弄的呼吸不畅，想要推开他却敌不过他的力气。

　　“宵天……”她呢喃着，想要唤回他的理智，一会蓝朝辞就到门口了。她要让他快些离开这里。

　　凌宵天不急不忙，直到听见门外传来慧香的通报声才心满意足的放开苏白桐，进到了一侧的内室中。

　　蓝朝辞进来时只见苏白桐坐在罗汉床上，鬓角垂下一缕秀发，樱唇红润，脸上除了病态的绯红外还多添了七分的妩媚。

　　他不由自主的握紧了手里的药瓶。

　　昨天在梦中，他见到的那个女子，就是这般模样，一想起这件事来，蓝朝辞只觉浑身燥热，一股暗火直冲下去。

　　他尴尬的微微弯下身子，用衣袍的下摆掩饰着身体本能的反应。

　　苏白桐只当看不见。

　　躲在内室里的凌宵天却隔着帘子看到了这一幕，桃花美眸瞬时暗了暗。


第796章 莫非她中意我？闹妖怪

　　蓝朝辞进了屋一脸尴尬，苏白桐倒是极为大方的让他坐了。

　　“公子今天过来可是又有什么珍稀的药物让我点评？”

　　蓝朝辞取出两瓶药来摆在桌上，不好意思道，“称不上是什么珍稀的药，只是府中药师所制，在慈州城绝无第二家。所以想请梅夫人过过目。”

　　苏白桐让慧香将药瓶取来，打开瓶塞闻了闻，微微蹙眉。

　　蓝朝辞紧张的盯着苏白桐看，他昨天只是随便取了两瓶药，并不知道那里都装着什么。

　　苏白桐露出淡淡的笑容，“府上的药师手艺不错，不知有没有机会得见？”

　　此言一出蓝朝辞紧张道，“这……这个只怕是不行，我父亲不会允许……”

　　说着说着他突然发现站在一旁的丫鬟在偷笑。

　　他立即改口道：“我父亲是慈州城知县，他怕我招摇，所以家中药师之事并没有多少人知道。”

　　苏白桐毫不在意的点了点头，“既然那样就算了。”

　　放下药瓶，苏白桐大大方方的直视着蓝朝辞，只把他看的浑身不自在。

　　“梅夫人在看什么？”

　　“来而不往非礼也，平素我最喜欢调香制药之类的东西，我在想也送你点什么？”

　　蓝朝辞慢慢搓着双手，一颗心都提到了嗓子眼，“怎么好又要让你破费。”

　　苏白桐悠然一笑。“没什么，上次的美人骨你可还喜欢？”

　　“喜欢！”蓝朝辞想也没想就脱口而出。

　　苏白桐垂眸吩咐慧香。“你再去取一枚美人骨来。”

　　蓝朝辞激动的双手在袖子里握成了拳，嘴里却说着：“这么贵重的东西，怎么好意思让你白送。”

　　“再贵重的东西也要遇到能真心喜欢它的人。”苏白桐亲手接了美人骨的药盒，将它放在桌子上向对面的蓝朝辞推过去，“公子请服用。”

　　蓝朝辞愣住了。

　　他是想要这美人骨不假，但是上一次是没有经验，他当着梅夫人的面服用了此药，过后想起来直让他面皮发热。他这辈子都没做过这种失礼的事。

　　怎么能当着女子的面……沉浸在自我放荡的感觉里。

　　他想说要把这药带回去，可是看着对方脸上清浅的笑意。他的心里就像被无数小虫子爬过，痒痒的。

　　“当着夫人的面服用……未免太过失礼了吧……”蓝朝辞犹豫道，眼睛里却闪烁着异样的光彩。

　　“我喜欢看。”苏白桐表情认真。

　　不是吧，她喜欢看自己……自己那个……

　　蓝朝辞只觉口干舌燥，他拼力吞了口唾液，“既然夫人喜欢。那在下就恭敬不如从命了。”

　　虽说失礼，不过他一想到又要当着她的面……那种感觉倒比这件事情本身还要令他兴奋。

　　梅夫人居然喜欢看他……是不是代表着她对自己有那种意思？

　　看着蓝朝辞满脸兴奋的将美人骨吃了下去。苏白桐用阴阳眼向他看过去。

　　凌宵天在里面屋里一听到外面蓝朝辞的喘息声，第一时间就转出了屏风。

　　慧香低着头不敢去看蓝朝辞，他的声音委实是太过让人脸红，她还是个姑娘家，面子上总是薄一些。

　　“你出去吧。”凌宵天吩咐。

　　“是。”慧香逃也似的退了出去。

　　凌宵天紧抿着嘴角坐在苏白桐身边，等她从阴阳眼的状态中清醒过来。

　　这一次苏白桐看的好像比以往都要久。

　　凌宵天注意到她的呼吸开始紊乱起来。

　　对面蓝朝辞半闭着眼睛，面色潮红，凌宵天额角隐隐有青筋跳动。

　　苏白桐身子猛然一挣，向后倾了过去。

　　凌宵天伸手将她环住，柔声道：“别慌，我在这里。”

　　苏白桐眨着眼睛，好半天才恢复了正常呼吸。

　　“我看到了……”她刚要说话，凌宵天一把将她抱起来。

　　“等会再说。”他将她抱离了外室，又是独自把蓝朝辞丢在那里。

　　他实在是不想让苏白桐看着蓝朝辞那个样子。

　　要不是因为他还有接下来的计划。他恨不得把蓝朝辞从窗户里丢到大街上去。

　　一个时辰过后，蓝朝辞恢复了正常。

　　屋子里就剩下了他一个人。

　　起身摇摇晃晃的走出房门。蓝朝辞只觉得心里空落落的。

　　那梦幻中的一切实在是太过真实了，令人难以忘怀。

　　上一次他在梦中看的不是十分真切，可是这一次，他竟然发现梦中的那个女子，她的脸与梅夫人的一模一样。

　　梅夫人……其实她的年纪也不过十五、六吧。

　　蓝朝辞胡思乱想着离了客栈。

　　大街上乱糟糟的，经过身边的人们脸上都带着异样的惊慌，行色匆匆。

　　蓝朝辞走了好半天才感觉到异样。

　　“怎么回事？”他问随身的下人。

　　“回少爷，听说城里出了个什么妖怪。要吃人的。”下人紧张道，“不少人都被咬伤了，城里各大医馆都几乎满了员……”

　　妖怪？吃人？

　　不知怎么，蓝朝辞的脑子里突然就冒出了昨天晚上发生的一幕。

　　那个浑身是血的女人，那一嘴尖细的牙齿。

　　蓝朝辞打了个哆嗦，加快了脚步。

　　虽然昨天那个女人最后没有伤害他，不过他却吓的连头发都要竖立起来了。

　　在他进阁楼里偷药时这个女人还是正常的，为何后来她会变成这般模样？他想不通。

　　回到蓝府，刚进门就见府里管事等在那里。

　　“少爷，老爷说了，外面最近不太平，让您少出府去。”

　　“知道了。”蓝朝辞板着脸，他的父亲从小就把他管的死死的，他现在已经到了成亲的年纪，可是他还是处处都要盯着他，现在就连出府也要限制着他。

　　管事见他回去了，于是到了书房向蓝知县复命。

　　“少爷回后宅去了。”管事道。

　　蓝知县“嗯”了声，“你派人盯着他些，最近不能再让他出去了，外面不安全，那个女人还没有抓到。”

　　管事应声退了出去。

　　才不过一天功夫，整个慈州城已经陷入了全城警戒的状态。

　　“就连城门都封了。”凉月打听完消息回来道，“墨将军能赶得上吗？”

　　凌宵天没有回答，而是看向苏白桐。

　　“赶得上。”苏白桐悠悠道。

　　“外面现在都在传言城里出了妖怪，已经有好多人因此丧了性命，就连官府都派了人出来抓捕，不过到现在也没有结果，真是些废物。”凉月不屑的撇嘴。

　　正说着话，门外忽然有侍卫来报：“公子，蓝知县带了官兵过来将客栈围了，说是要求见公子跟夫人。”


第797章 蓝知县设局请君入瓮，蓝朝辞心思不纯生妄念

　　客栈外围满了慈州城的官兵。

　　蓝知县带着身边的师爷进到客栈内。

　　“这位就是梅公子吧。”蓝知县面上带笑，上下打量着凌宵天。

　　凌宵天笑的爽快，拱手施礼：“不知蓝大人驾到，有失远迎。”

　　蓝知县环视着屋里的陈设，“都说奇珍楼富可敌国，今日一见果真名不虚传。”

　　凌宵天淡淡一笑，也不往下接话。

　　说的好这是恭维，说的不好听，有人敢把自己跟大燕国相提并论。这是以下犯上的大罪。

　　蓝知县见凌宵天没有接话，眼中露出一丝惊讶，“为何没有看到香阁阁主？”

　　“夫人身子不舒服，正在休息。”凌宵天请了蓝知县落坐，叫了慧香进来上茶。

　　从始自终他也没有主动问起蓝知县为何前来，蓝知县与他说了些客套话，半天也没见他主动进入正题，只好看了眼身边的师爷。

　　那师爷心领神会，趁机插言道：“最近城中传言有妖伤人，我们大人怕会伤了香阁阁主，所以想请梅夫人换个安全的地方，省得出了差错对大家都不好。”

　　“哦？蓝大人想让在下的夫人换到何处去住？”

　　“不如就住在本官的府里如何？”蓝知县笑道，“若能请到奇珍楼的阁主到府上小住，这也算是本官的荣幸了。”

　　凌宵天低头沉吟了片刻，“此事我还要与夫人商量一下，请大人稍等。”

　　“好说，公子尽管去问，本官在这里等着听消息。”蓝知县一附不达目的誓不罢休的模样。

　　凌宵天于是起身告辞，先出门去了。

　　“大人。”师爷见凌宵天出去了，小声道：“他们若是不答应怎么办？”

　　蓝知县冷笑，“他们应该还不知道我们的打算，这次我们差错出的太大，总要给慈州城百姓一个交代，正好让他们做个替死鬼。”

　　“要说这妖怪是奇珍楼放出去的，还真会有人信。”师爷沉吟道，“只怕夜长梦多，老爷为何不直接……”他做了个切的手势。

　　蓝知县摇头。“奇珍楼可不是普通商户，必须要有个稳妥的借口才行。”

　　两人说着话，门外传来脚步声。他们连忙住了口。

　　凌宵天挑了帘进来，“我夫人倒是没什么意见，只不过她身子弱些，到了蓝大人府上恐是要给您添麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦。”蓝知县笑着站起身，“我府里总比在这客栈方便些，只不过你们商队这些人……”整支商队加上伙计足有好几百人，蓝府不可能把这些伙计跟侍卫全都请去。

　　“蓝大人放心，我只带着夫人去请客好了。”凌宵天笑的优雅，好像对蓝知县的意图毫不知情，反倒为对方着想。

　　“那就好，事不宜迟，本官这就护着梅夫人前往。”

　　凌宵天也没有推辞。让人收拾了东西，只让鬼面点了二十名身手好的侍卫随行。

　　苏白桐出来与蓝知县见礼，然后进了马车。

　　一行人来到蓝府时。蓝朝辞在后宅也收到了消息，他一个高从床上蹦起来，惊喜道：“父亲把梅夫人请来府中做客了？”

　　“是，听说还要住上一阵子呢。”下人道。

　　蓝朝辞兴冲冲在屋里来回走着，他不得不承认，从回来后，他满脑子里都是梅夫人那带着艳丽绯色的面孔。

　　看她那样子，不过才十六岁左右的年纪，而他已过了弱冠之年。

　　“不知她会不会觉得我年纪大了些……”他摸着下巴。自言自语着。

　　“少爷？”下人在一旁听了惊讶道，“您在想些什么啊。”

　　“你说，要是梅夫人对我有意思。父亲会不会答应……咳，答应让我娶她？虽说她已经嫁过人了，可是她好歹也是香阁的阁主，身份绝对配得上我……”

　　下人瞪圆了眼睛，就像在看一个说梦话的痴人，“少爷，您不会是还没睡醒吧，梅夫人怎么会对您有意思，她有夫君的……”

　　“什么！”蓝朝辞愣住了。

　　这几次他去客栈都只是见了苏白桐一个人，也没有提到其他事，所以他想当然的以为这位梅夫人是寡居，但凡是有夫君在身边，对方怎么可能容她女人家抛头露面的做生意。

　　“你怎么知道的？”蓝朝辞一把扯住那下人的衣领。

　　下人从来没见过自家大少爷这般脸色，就像是要吃人似的。

　　“梅夫人她……她今天是跟着梅公子一起进府的啊……不少人都看到了……”那下人被他勒着脖子喘不过气来。

　　蓝朝辞缓缓放开手，失神的喃喃自语，“怎么会……原来她是有夫君的……可是她亲口对我说，她喜欢看着我……”

　　下人捂着自己的脖子，偷眼打量着他，悄悄往后退，心中暗忖：少爷这是怎么了，中了邪不成？

　　蓝朝辞就像只被关在笼子里的野兽。来来回回的走，院里所有下人全都感觉到少爷的异样，一个个全都噤若寒蝉。谁也不想在这时候自找没趣。

　　好不容易捱到晚上，府里设了宴席款待宾客，前院有人前来通禀，蓝朝辞这如梦初醒，叫了丫鬟进来帮他更衣。

　　足足挑了好几件衣裳也没有他满意的，几个丫鬟全都被他骂了一通，一个个心里憋屈的要命。

　　蓝朝辞最后只好换了件华贵的刻丝袍子，匆匆去了前院。

　　席面设在露天的院子里，初夏的夜里已经隐隐带了些炎热的气息。

　　不过苏白桐身上仍披了件薄薄的披风。

　　蓝朝辞入席时，目光一直落在苏白桐的身上，他父亲一连叫了他好几声他才回过神来。

　　“这位是奇珍楼香阁阁主，梅夫人。”蓝知县并不知道儿子早已与苏白桐见过两次面。

　　蓝朝辞露出他自认为最潇洒的一面。拱手向苏白桐道：“原来是梅夫人，久仰。”

　　苏白桐只是欠身淡淡一笑，也不起身还礼。

　　按说蓝府是官家，奇珍楼再势力也是商户，见了他们必须要见礼的，可是苏白桐坦然的神色倒让蓝知县想挑理也说不出口。

　　蓝朝辞刚刚坐下，突然感到一股凌厉的视线向他这边投过来。

　　抬头，只见在苏白桐身边坐着一位衣着华贵的年轻公子，蜜色的肌肤，一双桃花美目光华潋滟，他正双目含笑的向这边望过来。

　　艳丽。

　　一时间他只能想到这个词汇来形容这个男人。

　　只不过在那看似惊艳的美目后面，他却感觉到了一丝冷意。

　　他定睛再看过去时，对方却已经移开了视线，一只手随意的搭在了梅夫人的肩膀上，侧着头好像在听她说着什么。

　　而梅夫人也唇角含了笑意，在他身边温顺可人。

　　我喜欢看着你……

　　蓝朝辞端着酒杯，满脑子里都是白天她对自己说的那句话，以及，在梦境中诱惑着自己的模样。


第798章 梅公子小白脸？想要打汤圆的主意也要有本事才行

　　这场酒席可是蓝朝辞这辈子吃过的最憋屈的一顿饭了。

　　他几次向梅夫人敬酒都被那位公子挡了。

　　“夫人身子不好，这酒还是由我来代劳好了。”凌宵天悠然一笑，伸手将酒杯从苏白桐的手中拦下。

　　蓝朝辞脸色异常难看，“这酒是我敬梅夫人的，让你代劳不太好吧。”

　　“有何不可。”凌宵天笑着将酒一饮而尽，“照顾好她是我的责任。”

　　“哦？”蓝朝辞挑了眉，打量着凌宵天，“不知公子在奇珍楼主管着哪一阁？”

　　凌宵天摇头，“奇珍楼的事我可不管。”

　　“你不管奇珍楼的生意？”就连蓝知县都非常意外。

　　凌宵天坦然道。“谁跟你们说我也管着奇珍楼的生意了？”

　　蓝朝辞难掩眼中的不屑之色，“那不知公子是做什么生意的？”

　　“我刚才不是说过么？我只负责照顾好我家夫人……”说着凌宵天伸出手去，将一缕垂落在苏白桐鬓角的发丝掖到耳后，动作轻柔，眼中尽显柔情蜜意。

　　这一幕深深的刺痛了蓝朝辞的眼睛。

　　“梅公子可真是好夫君，能把夫人照顾的这么好，想来也是有秘诀的吧。”蓝朝辞语气中带了讽刺的意味。

　　说什么照顾，其实你只是个靠女人吃饭的小白脸吧？想来只要梅夫人愿意，她随时都能甩了他。

　　想到这里，蓝朝辞心中顿时痛快了许多。

　　凌宵天对刚才的问话不急不恼，“秘诀自然是有的，不过遗憾的是不能告诉蓝公子。”凌宵天笑的优雅，就算他说的是拒绝的话，可是却让人没有法子从他的话里挑出错来。

　　酒宴才进行到一半，苏白桐就起身退了席。

　　蓝朝辞本想阻拦，可是凌宵天却道，“我夫人身子不好，刚才能坐这么久已是不易了，公子就莫要为难她了。”

　　蓝朝辞只能眼巴巴的看着苏白桐离了席。

　　蓝知县仍在不断与凌宵天搭着话，蓝朝辞的心却早已飞了出去。

　　苏白桐带着慧香穿过蓝府的园子，慢慢往前走。

　　蓝府的侍卫全都隐在园子四周，身影与树影重合在一起，令人觉得不安。

　　慧香时不时回头往身后看，小声道：“夫人，我怎么觉得这园子里阴森森的。”

　　“死气过盛的原因。”苏白桐悠悠道。

　　正常人感觉不到，在这园子里，死去过太多的人。所以才会令人觉得阴森森的。

　　慧香打了个哆嗦，“夫人，您别吓奴婢啊。”

　　苏白桐淡淡一笑。“有句话你总听过吧，鬼怕恶人。”

　　“嗯，听过。”

　　“我便是那恶人，你还有什么可怕的。”

　　“夫人胡说，您才不是恶人！”慧香不服气。

　　“对你来说我不是，可是对于别人来说，我就是那恶人，要取人性命的。”苏白桐抬头望向夜空，微微叹了口气。

　　“哎？汤圆跑到哪去了？”慧香突然发现刚才一直跟在苏白桐身边的小香狸不见了。

　　吃饭的时候它还蜷缩在苏白桐的脚边。

　　“汤圆？”慧香唤了声。

　　一棵树后传来沙拉沙拉的声音。

　　慧香走过去，“汤圆快出来，我们要回去休息了。”

　　“哎呦！”树后传来男子一声痛呼。

　　紧接着便是更加杂乱的树叶摩擦的声响传来。

　　慧香愣在那里，壮着胆子大声呵斥道：“谁在那里！鬼鬼祟祟成何体统！”

　　“梅夫人……”有人从树丛后钻了出来。一身华贵的刻丝锦袍，正是蓝知县的儿子蓝朝辞。

　　“蓝公子？你怎么会在这里……”慧香惊讶的后退了半步，将苏白桐挡在身后。

　　因着他两次到客栈服用美人骨的那副模样都被她看过了。所以慧香对眼前这位公子并没有什么好印象。

　　蓝朝辞努力摆出世家公子的潇洒模样，可是仍难掩脸上的一丝痛楚之色，“我有些不胜酒力，出来转转，刚才看到只猫好像是受了伤，于是想过去查看，谁知它竟咬了我……”

　　慧香视线投向他的衣袖，这才发现上面有丝血迹。

　　“是只什么样的猫儿？”慧香问。

　　蓝朝辞遗憾道，“没有捉住。让它跑了，我在席间好像见到它跟在梅夫人脚下，所以猜测它可能是夫人的宠物。所以才想出手帮忙……”

　　苏白桐淡淡一笑，“慧香，蓝公子的手伤了，帮他包扎一下。”

　　就算慧香一百个不愿意，也只能按苏白桐吩咐去做。

　　蓝朝辞嘴里客套着，眼睛却一直盯着苏白桐：“小伤而已，用不着……让夫人您挂心了。”

　　慧香用帕子帮他包扎手指，心中来气，于是狠狠的一勒帕子。

　　蓝朝辞“哎呦”一声。

　　慧香故意问，“可是奴婢手重了？”

　　“没有没有。”蓝朝辞怎么好意思说疼，刚才他还说是小伤，他不想让梅夫人觉得他娇气。

　　“那只猫确实是我的宠物，不知它跑到哪里去了，还请蓝公子指个方向，我去找它回来。”苏白桐和善道。

　　蓝朝辞见她整个人透着一股清新淡雅的气息，不觉心神摇荡，立即道，“我也来帮忙好了，我刚才看到它往那边去了。”说着伸手想要去拉苏白桐的手。

　　苏白桐微微闪身避开了他的手。

　　蓝朝辞一愣，尴尬道：“梅夫人可是觉得我惹您厌烦了？”

　　苏白桐眸子轻轻垂下，眼底神色喜怒难辨：“蓝公子说笑了。我们本是素昧平生，何来厌恶？”

　　蓝朝辞见她说的冷淡，不由愣住了。心里就像空了一块。

　　在客栈里时，她还对自己笑的，怎么到了他府里就像不认识他似的。

　　“是因为梅公子吧！”他几步赶到她身边质问道，“是不是他让你觉得为难了。”

　　慧香从后面抢步过来，用身子将苏白桐挡住了，“蓝公子，请您不要吓到我家夫人。”

　　蓝朝辞这才想起周围还有别人，他抬头看向四周，抬了抬手。

　　那些隐在园中的侍卫见他手势，于是选择了退避开。

　　“蓝公子还是快些带路，去把我的宠物寻回来。”苏白桐道。

　　“好。”蓝朝辞很快调整了脸上的表情，露出一丝宠溺的微笑。

　　他带着苏白桐她们穿过园子。前面露出房屋的一角。

　　“那是什么地方？”慧香问。

　　“是府里的大厨房。”蓝朝辞笑道，“你那宠物莫非是饿了，所以才跑到这里的？”

　　“也许。”苏白桐的视线穿过蓝朝辞，落在他身后不远处的一口水井上。

　　“汤圆！”慧香喊了声。

　　不远处真的传来小香狸的声音。

　　蓝朝辞自告奋勇道，“我去帮你把它抓来。”

　　苏白桐唇角露出一丝微笑，“有劳公子了。”

　　蓝朝辞只觉这微笑如梦境中的那般迷人，令他几乎要弄混了现实与梦境，他忙转身寻着小香狸的声音过去了。

　　“慧香。”蓝朝辞才刚走，苏白桐脸上的笑容便不见了。

　　“是。”慧香自腰间的荷包里取出一枚药丸，快步来到水井跟前，将药丸丢进了井里。

　　就在这时，不远处传来蓝朝辞的惨叫声。

　　苏白桐见慧香将药丢进了井里，这才悠悠道，“你去帮帮他吧，不然难保汤圆会把他的鼻子咬下来。”

　　慧香掩口笑道，“他活该，谁让他起了坏心思。”

　　小香狸怎么会受伤，定是这位蓝公子想要引起苏白桐的同情心，所以想把汤圆抓了弄伤后再交给她们。

　　汤圆可不是普通的宠物，想打它的坏主意也要先有本事才行。


第799章 欲加之罪何患无辞，开始行动！

　　慧香抱着小香狸回来了，身后跟着脸上划着好几道血口子的蓝朝辞。

　　苏白桐接过小香狸，从荷包里掏出一瓶药递过去，“给蓝公子添麻烦了，这药回去你擦上，不会留疤。”

　　蓝朝辞一只手捂着脸讪讪地接过药来。

　　苏白桐向他微微一礼，抱着小香狸转身离开。

　　蓝朝辞拿着药站在那里，只觉得心跳的厉害。

　　明明看上去她那么冷淡，可是她却又关心的送给他药……她心里一定还是在意他的吧？

　　苏白桐回了她们住的厢房。

　　凌宵天刚好带着鬼面回来。“怎么样？”

　　苏白桐轻轻颔首，“从明天开始，你们都要先服下我制的解药，我已经在水里下了药。”

　　凌宵天吩咐鬼面去给下面的侍卫提醒，让他们先吃解药，然后才跟着苏白桐一起回了屋。

　　睡到半夜，苏白桐又开始发起高热，凌宵天叫了慧香去煎药却被苏白桐拦了。

　　“吃了也没用，我睡一天就好了。”

　　凌宵天无奈，又不舍得向她发脾气，只好让慧香取了帕子给她冷敷。

　　苏白桐一直睡到第二天中午才醒过来。

　　“公子呢？”苏白桐懒懒的坐起来问慧香。

　　“公子被蓝知县找去了。”慧香凑过来小声道：“据说昨天晚上那妖怪又杀了十多人，官府到现在也没有抓到人，不过有人说看到那妖怪进了咱们之前住的客栈了。”

　　苏白桐微微冷笑，这可真是欲加之罪，何患无辞。

　　“蓝知县想怎样？”苏白桐问。

　　“现在城里有传言说那妖怪是奇珍楼的，现在出了人命要咱们负责呢。”慧香不屑的嘟着嘴，“为什么好事就没有往我们头上按的。”

　　苏白桐淡淡一笑，“因为这个世上并没有什么妖怪，有的只是特别的人与动物，不过要是把这名头按到奇珍楼上的话，普通百姓就会相信这真的是妖怪。”

　　在世人眼中，奇珍楼就没有弄不到的奇珍异宝。

　　“可是凉月说那个妖怪似的疯女人是从蓝府里跑出去的，明明就是他们自己在贼喊捉贼。”

　　苏白桐意外的扬了扬眉，“没想到你也学得聪明了。”

　　“夫人，您又在笑话奴婢了！”慧香反被她夸的不好意思起来。

　　就在这时，外面有侍卫来报：“蓝公子求见。”

　　“一肚子花花肠子，又来做什么。”慧香嘀咕了句。

　　苏白桐靠在床头微微一笑。“自然是来游说我的，请他进来吧。”

　　慧香一脸不情愿的出去了，不一会功会将蓝朝辞请了进来。

　　“脸色怎么这么差？”蓝朝辞进来一眼就看到苏白桐病恹恹的模样。

　　“没什么。听说蓝公子找我，不知有什么事？”

　　蓝朝辞眼珠转了转，“梅公子呢？你病着，他也不在身边照应着。”

　　苏白桐淡淡一笑，不置可否。

　　蓝朝辞见状心中更是觉得多了几分把握，上前关怀道，“夫人是否知道现在外面有些什么传言？”

　　“你是指那妖怪吃人的事么？”苏白桐点了点头，“听说了一些。”

　　“他们都说那妖怪是从你们奇珍楼跑出去的，慈州城这次死伤了不少人，有人把你们之前住的客栈围了，非要你们交出那妖怪不可。”

　　慧香在一旁听了急道，“哪里有什么妖怪。他们尽胡说。”

　　“百姓们可不会这么冷静，要不是我父亲派了官兵把客栈保护起来，这时候百姓早就冲进去闹事了。”

　　苏白桐垂了眸子。“这么说还要多谢蓝公子关照了。”

　　蓝朝辞笑起来，“梅夫人不要客气，我们这也算是相识一场，我自会尽力护着你，只不过对百姓那边总要有个交待才好。”

　　“蓝公子的意思是……”

　　“既然你身子不好，那就让梅公子出面，先把这事顶下来，有我父亲关照着，他也不会吃亏。先把那些百姓打发了才是正理。”

　　“你的意思是要把我的夫君关进大牢里？”苏白桐抬起头来直视着蓝朝辞。

　　蓝朝辞被她那清透的目光注视着，全身不自在，“这只是缓兵之计。不然那些百姓闹起来，到时候就连我父亲也帮不上忙了。”

　　苏白桐用手扶住额，一副经受不住打击的模样。

　　慧香忙上前，“夫人，您怎么了？”

　　“我头晕，想先歇一歇……”

　　慧香转头对蓝朝辞不客气道，“我家夫人不舒服，蓝公子先请回吧。”

　　蓝朝辞看着苏白桐柔弱不堪的小脸心疼的要命，只好道：“那我先回去了，夫人您再好好想想，错过这机会下次我可就帮不上忙了。”

　　蓝朝辞恋恋不舍的回去了，慧香啐了口：“真是不要脸。”

　　苏白桐躺在床上，目光微冷。

　　凌宵天回来的很晚，听说蓝朝辞曾过来了一趟，什么也没问，只是陪着苏白桐在床边坐着。

　　两人一直坐到外面暮色低垂，谁也没用晚膳，其实不只是他们，就连鬼面等人谁也没有碰那晚饭。

　　院子里静悄悄的，苏白桐听着滴漏的声音。

　　一直到了亥时，凌宵天才起身去换了衣裳。

　　等他换好衣裳出来时发现苏白桐竟也由慧香服侍着换了身深色的衣裳。简单的挽了发髻。

　　“你不能去。”凌宵天上前按住她的肩膀。

　　“不会有危险。”苏白桐冷静道，“这时候药效发作，蓝府里的人都睡了。没有一个时辰他们是不会醒的，我会小心的跟着不会有事。”

　　凌宵天瞪着眼睛，可是苏白桐却根本不怕他。

　　“你不带我，那我就跟着鬼面。”说着转身就要出去。

　　“好好好……”凌宵天一把将她拉回来，“真是怕了你了，你跟着我，不准擅自行动。”

　　苏白桐点头。

　　凌宵天摸了摸她的额头，微微还有些发热，他叹了口气，“你为什么就不能消停些。”

　　“我愿意。”苏白桐笑着抱住他的胳膊。

　　鬼面等人看着一脸无奈的凌宵天带着苏白桐出来，也是吃了一惊。

　　凌宵天单独安排了两名侍卫专门负责苏白桐的安全，众人这才离开院子。往蓝府东边的阁楼去了。

　　蓝府里静悄悄的，府里的侍卫横七竖八的倒在园子里。

　　鬼面走过去用手探了探他们的气息。

　　“确实都睡了。”

　　投在水井里的药丸经过了一天一夜，终于发挥了药效，所有人都睡的不醒人事。

　　一行人来到东边的阁楼前……


第800章 强行突破，国师在哪里？

　　东边的阁楼前，蓝府的侍卫全都栽倒在地上，一动不动。

　　鬼面等人上前检查了一番，在确认没有任何差错后这才来到阁楼门前。

　　凌宵天一手揽着苏白桐的肩头，站在后面看着鬼面他们打开了阁楼的门，进到了里面。

　　屋里充满了药味。

　　墙上贴着奇奇怪怪的图形。桌案上堆满了各种没有研磨完成的药粉碎屑，一旁的柜子半敞着，里面的药瓶摆放的整整齐齐。

　　鬼面等人在里面搜了一圈，却没有发现人。

　　“很可能在下面。”凌宵天沉声道。

　　他们虽然没有进到这里面过，可是通过苏白桐阴阳眼看到的描述，他们大致知道里面的布局。

　　鬼面带人往楼梯那边去，先把楼上都查过了，然后才去了地窖。

　　一行人很顺利的就来到地下，并没有遇到他们想象中的劲敌。

　　周围光线很暗，墙上挂着油灯。

　　苏白桐从最近的一张桌子上抽出一张图来。

　　那图上画着一个人形，周围还有奇怪的阵法，看着好像是国师施用异术时用的。

　　鬼面他们转了一圈，仍然没有什么发现。

　　“他们逃走了吗？”有侍卫不解道。

　　按说苏白桐在府里的井水中下了药，这个时候所有人都会陷入沉睡。

　　“也许这里的人并没有吃蓝府的食物。”苏白桐开口道，“所以他们就不会被药效影响。”

　　凌宵天蹙起眉头，“再查的仔细些。”

　　鬼面带人又在整个地下房间排查。

　　当他们走到最后一间房间时，鬼面听见了声音。

　　他迅速拉着身边的侍卫躲在了墙边。

　　几个身穿布衣，大夫打扮的男子从房间里走出来。

　　“又失败了。这一下我们手里再没有可用的代替品了。”一人沮丧道。

　　“通知蓝知县，让他尽快再弄几个来。”

　　“只怕现在不行。上次逃走的那个失败品还没有抓到，这几天最好不要再惹麻烦了。”

　　“可是主子要是醒了，发现我们到现在还没有把事情办成，他会饶了我们？”

　　几个人沉默了。

　　在他们刚刚走出房间时，鬼面等人如疾风般的同时动起来，雪亮的剑刃抵在了他们的脖子上。

　　可就算是这样，仍然有一个人试图反抗。

　　侍卫们毫不留情的将那人斩杀当场。

　　“如果不想现在就死的话，就不要动。”鬼面用剑尖挑着其中一个男人的咽喉。“地上的那人，也许就是下一个你。”

　　那人眼中流露出惊恐的神色。

　　鬼面向手下递了个眼色。

　　两名侍卫用剑柄将另外几个男人打昏在地。

　　鬼面看了看那几个昏倒的人。对眼前的男人道，“你可以选择配合我们，或是沉默。”

　　那人惊恐的盯着鬼面看。

　　“你不说的话我就让他们来说。”鬼面手中剑刃紧了紧，锋利的薄刃切入到那人的皮肉里。

　　一道殷红顺着他的脖子流了下来。

　　“你可是听懂了？”鬼面冷声问。

　　那人艰难的点了点头。

　　鬼面将他推到凌宵天这边。

　　“国师在哪？”凌宵天问。

　　那人瞬时瞪大了眼睛，脸上露出惊骇的神色，下意识的摇头。

　　鬼面毫不留情的点中他身上的穴道。一脚踢中他的膝盖后方，用力一踏。

　　苏白桐听到清脆的一声：咔！

　　那人张大了嘴巴发出无声的惨叫。他的一条腿霎时被扭成奇怪的形状。

　　因为被点中了穴道，他发不出一点声音，只能徒劳的吸着气，脸上豆大的汗珠一个劲的淌。

　　其他侍卫进入到刚才出来人的房间里搜查。

　　凌宵天负手站在那里，将苏白桐挡在身后，“现在想说了？”他看向倒在地上的那个男人。

　　那人痛苦的皱着脸，用力点头。

　　凌宵天向鬼面示意，将他身上的穴道解了。

　　被解了穴道后，那人趴在地上喘息了半天才说出话来。

　　“国师大人还没有醒……”

　　“他的真身在哪里？”凌宵天问。

　　那人摇头。

　　眼见鬼面又要过来踹他，那人吓的缩成一团，“我没有说慌，我真的不知道，我只是负责按照国师大人的命令办事，我只会配制药方……”

　　凌宵天向鬼面抬了抬手。

　　鬼面没有再出手。只是站在一旁，用阴冷的目光盯着他。

　　事关家仇血恨。鬼面出手时也比平时要狠上几分。

　　凌宵天将苏白桐拉到身前，耳语道：“你看看这个人。”

　　苏白桐意会，用阴阳眼向那人看过去。

　　还没等苏白桐从阴阳眼的状态中恢复过来，有侍卫匆匆过来道：“发现一处密道，可能是通往更下层的……”

　　地上那个男人听了这话，脸色煞白一片。

　　看来是没有错了，国师应该就藏在这里地下的某处。

　　“只有一个时辰的时间，要快。”凌宵天下令。

　　侍卫们悄无声息的行动起来。

　　苏白桐这时也从虚幻中清醒过来。

　　“如何？”凌宵天嘘声问。在面对她时，他的语气与平常别无二致，要是没看到刚才他脸上的厉色，简直让人想像不出他两种表情变化的如此之快。

　　“在地下还有一层密室，入口有只守门猎犬，而且好像他们刚才正在下面进行什么仪式，不过看那样子好像是失败了……”苏白桐将刚才用阴阳眼看到的告诉凌宵天。

　　凌宵天眸光暗了暗，国师要是真醒了可就不妙了。

　　“快些行动。”凌宵天下令。

　　“这些人呢？”鬼面看了看那几个俘虏。

　　凌宵天伸手将苏白桐拉到了怀里，用衣袖将她的眼睛遮了起来。

　　苏白桐听见空中响起利器破空的铮鸣声，紧接着便是重物栽倒的声音响起。

　　“走了。”凌宵天拉着她，仍然没有放开她的眼睛。

　　就算被遮着眼睛，她也能闻到身边渐浓的血腥之气。

　　众人进了最后一个房间，按照苏白桐的指引，打开了暗门机关。

　　一侧的墙壁滑开，露出了一道暗门，里面便是一层层的石梯。

　　鬼面看了看苏白桐，似乎有些犹豫。

　　下面不知会不会有危险，他真的不希望让苏白桐跟着。

　　他几次想要开口，但看到凌宵天坚定的神色时，他又把话咽回了肚子里。

　　众人顺着楼梯走下去。

　　凌宵天带着苏白桐走在最后。

　　还没等他们走到最下一层楼梯，突然楼梯下面的尽头响起爆炸声。

　　凌宵天迅速转身将苏白桐压在身上，众人同时扑倒在楼梯上。

　　爆炸时掀起的巨大气流如同狂风般卷过来，击中众人的身体，撕裂着周围的石壁，碎石如下雨般纷纷掉落……


第801章 毁其真身，血海深仇

　　苏白桐躲在凌宵天的怀里，耳边尽是爆炸过后的余音。

　　“怎么回事？”

　　鬼面最先跳起来，从倒塌了一半的楼梯上直接跳了下去。

　　地下密室的门不见了，只剩下了一个硕大的洞口，如同野兽张着的巨嘴，等待着猎物的到来。

　　到处都冒着白烟，不少人都呛得咳起来。

　　凌宵天用衣袖掩住苏白桐的口鼻，扶着她站起来。

　　“还能进去吗？”凌宵天问。

　　“鬼面大人已经进去了。”有人回答。

　　众人进了密室。

　　地上倒着大约四具尸体，之所以称之为“大约”。是因为它们已经只剩下了些残片，或是上半部，或是下半部，还有些零碎，已经分辨不出它们原来倒底是什么了。

　　凌宵天没有让苏白桐看到这些，拉着她走过去。

　　鬼面推开倒塌的柜子，清理出前进的道路。

　　因为刚才的爆炸，密室内的灯光全都灭了，鬼面等人都随身带着火折子，点亮了寻到还算完好的油灯，点亮。

　　刚才这么大的爆炸声就算蓝府里的人全都陷入了昏睡，可是那巨大的声音只怕就连府外的人都能听见。

　　不需凌宵天提醒，所有人都加快了速度，清理开倒塌的障碍。

　　突然间，一道黑影从一处倒塌处窜起来，以迅雷不及掩耳之势扑向苏白桐。

　　“小心！”鬼面抽剑抵挡，可是那身影竟然灵巧的跃了起来，从他的头上跳了过去。

　　昏暗的光线中，露出一抹纤细的腰身。

　　这个人……是女子？

　　凌宵天拉着苏白桐后退，苏白桐能够感觉到他的身体很放松，那道黑影马上就要接近他们时突然停住了。

　　虽然只有一瞬间，不过已经足够凌宵天出手。

　　银光一闪，狭窄的笛中剑出鞘，刺入了那人的肩膀。

　　凌宵天顺势挥动手臂，那人直接被抛了出去，身体划出一道弧线，撞在了对面的墙壁上。又反弹掉到了地上。

　　侍卫们涌上去用剑将其抵住了。

　　“这……这人怎么回事……”有人叫道，“他在咬我的剑刃……”

　　“别动！”

　　“这是个疯子不成？”

　　有人取来了油灯，众人这才看清他们刚才抓住的这个人是一个女子。浑身都是血，而且最令人心惊的是她的脸完全的被毁坏了。

　　看不出她原本的样貌。

　　她抓着一把剑刃啃咬着，嘴上被割的满是血。

　　凌宵天走过来看了看那个女人，“还记得小月说过的吗，从蓝府里逃出去的疯女人？”

　　鬼面惊讶道，“您的意思是……他们所说的妖怪就是从这里跑出去的？”

　　“十有八九。”凌宵天道。

　　苏白桐仔细的打量着被鬼面他们压制住的疯女人，突然对凌宵天道，“你有没有发现，她的身形长的与我有点像。”

　　凌宵天一愣。

　　仔细看了看，确实觉得有些像。

　　“巧合而已。”凌宵天伸手盖住了她的脸，“这种东西还是少看些的好，省得晚上又要做噩梦。”

　　苏白桐也知道自己的弱点。于是收回目光。

　　这时有人搜查了密室，回来禀道，“发现国师！”

　　瞬时。所有人全都陷入了沉默。

　　“带路。”凌宵天沉声道。

　　众人急匆匆跟着侍卫往密室的深处走去。

　　那是单独的一个房间，四周立着石墙，连个门也瞧不见，只在一处留着个窗口，隐约能看到里面躺着一个人，身上穿着道士服饰。

　　“打开。”凌宵天命令道。

　　可是没有门，要怎么打开？

　　有侍卫在周围寻了个木梁，准备将一侧的墙壁撞开。

　　鬼面一把将那侍卫推开，运足了力气一脚向那墙壁上踹过去。

　　“哗啦”一声。墙壁裂开了个口子。

　　侍卫们纷纷涌上去，七八手脚的将碎裂的墙壁破开的更大一些，好让他们能够进去。

　　国师躺在那里一动不动。看上去就像是睡着似的。

　　凌宵天带着苏白桐最后一个进到房间里来，步履从容，神色冷淡了许多。

　　“看来国师的真身还没有回来。”鬼面禀道。

　　凌宵天已经派人在白虎庄那边设下层层人手，只要见到有人下山就会立即将其捉起来。

　　不过到现在为止，他们还没有捉到可疑的人，也就是说，国师还没有机会回到慈州城。

　　油灯的火光映照在凌宵天的身上，似乎在他的身上凝结了一层薄冰。

　　看着一动不动如同睡着般的国师，苏白桐说不出心里是种什么滋味。

　　前世，他是自己的义父，骗了她至死也是不明不白，这一世，她与凌宵天的母亲又都遭了他的毒手，虽然她的母亲因为楚老爷子的关系，幸免遇难，可是凌宵天的母妃却没有这么幸运了。

　　鬼面这时已经让人备好了火把。

　　“主子。”鬼面低了头，向着凌宵天单膝跪下，“请把这里交给属下处理吧。”

　　凉氏族人上百条人命，鬼面至少也要讨回血债。

　　凌宵天的脸随着鬼面的话，渐渐凝成孤寒，他何尝不是与国师有着血仇。恨不得将他碎尸万段。

　　突然，他感到苏白桐抓住了他的手，紧紧的握着。纤细的手指与他的手指缠绕在一处，最后十指紧扣。

　　“好。”凌宵天终于吐出一个字，他最后看了一眼沉睡不醒的国师，唇角掠过一丝无情的弧度，转身举步离开。

　　苏白桐被他拉着出了密室，来到阁楼一层。

　　“我们去哪？”她低声问。

　　“回去休息。”凌宵天脚步不停，拉着她离开哎边阁楼，往他们住的厢房过去了。

　　“那鬼面他们……”

　　“他会处理好。”

　　苏白桐频频回过头去，只见东边阁楼的位置冒出浓烟。

　　起火了？

　　“碎尸之后当然要烧毁才算干净。”凌宵天反抓着她的手，渐渐收紧手上力道。

　　他如何能不明白刚才她为何要抓着他的手，她生怕他的手会沾染上血，可是他既然已经选择了这条路。注定无法回头。

　　就像当初楚千乘老爷子警告过他的，要想保护她，就不要怕手上沾血鲜血，不能有仁慈之心。

　　“离天亮还有一会，回去我陪你小睡会。”凌宵天微笑道，就好像刚才在阁楼里凛冽如刀的那个男人与他无关一样。

　　阁楼燃起冲天火光，数道身影随之飞速离开。

　　鬼面行在最后，森冷的视线落在那燃起的大火上时，眸底泛出幽暗之色。


第802章 狂妄梅公子，咆哮公堂

　　蓝朝辞是第二天早上才得知阁楼走水之事。

　　“怎么会突然就走了水呢？”他诧异道，起身去了东院，看到一地的废墟后他呆愣在那里，半晌回不过神来。

　　好端端的怎么能烧成这样，府里的侍卫都是干什么吃的，为什么没有早些发现！

　　“父亲可在府里？”蓝朝辞问周围正在清理残骸的侍卫。

　　“老爷正在书房呢。”

　　蓝朝辞转身疾走。

　　刚到书房门口就遇到了衙门的师爷，“大少爷来的正好，知县大人请您进去呢。”

　　蓝朝辞莫名其妙，跟着师爷进了书房。

　　蓝知县坐在椅子上。周围全都是他的手下及同僚。

　　“此事不能再等了。”一旁有官员道，“城里又死了十几个，现在人心惶惶，再不捉拿凶手这些刁民恐怕就要闹起事来了。”

　　蓝知县半眯着眼睛，一副镇定自若的模样，不过蓝朝辞却发现他父亲的鬓角处隐隐见了些微汗。

　　最近那妖怪伤人之事被闹的沸沸扬扬，想来他的日子也是不好过的，再加上昨天夜里阁楼大火……

　　蓝朝辞不知道阁楼里都有些什么，但他知道父亲却是对那里极为重视。

　　“大家都是这个看法吗？”蓝知县掀开眼皮问周围众人。

　　“是，还是先安抚下百姓才是上策。”众人纷纷附议。

　　蓝知县看了眼自己的儿子，“你可有去劝解过梅夫人，让她早些处置此事？”

　　“昨儿去过，不过她当时身子不舒服，话只说了一半……”

　　一旁有官员道：“此事不能再等了，衙门那边今天一早就被百姓围了，全都喊着要惩戒凶手，险险把衙门的大门也给推倒了。”

　　“既然如此，就给他们一个交待吧。”蓝知县慢条斯理道，“咱们犯不上出面，就让奇珍楼的人亲自出面解释好了。”

　　“大人高见。”

　　蓝知县挥了挥手，“去吧，好好把这事办了，咱们才能有安稳日子过，就算捉不到妖怪至少也要把幕后真凶捉到手。”

　　众官员齐声应是，躬身退了出去。

　　蓝朝辞见众人走了这才急忙走到父亲身边，“您真的要捉那梅公子定案吗？”

　　“这妖怪是从他们那里逃出来的，自然要算到他们头上。”蓝知县冷声道。

　　蓝朝辞轻咬着嘴唇。这话也就骗骗外人还可以，那晚他可是亲眼看到那个疯女人……哪是什么妖怪，而且就算她真是吃人的妖怪。可是她却是从他们府里逃出去的，跟奇珍楼毫无关系。

　　“你不是看上了那梅夫人吗？”蓝知县冷笑，“这么好的机会你也想错过？”

　　蓝朝辞心中顿时一喜，“父亲，您……您同意啦？”

　　蓝知县沉思道，“不过这女人却不是你能驾驭的，你要是喜欢就留她一阵子。”

　　“多谢父亲成全。”蓝朝辞兴奋极了，父亲后面的话他也没有细听，急急的就跑出去。

　　师爷从外面走进来，沉声道：“少爷不会乱来吧？”

　　蓝知县紧蹙着眉头，“先不管他，不成器的东西。昨晚阁楼被烧了，看来有大麻烦了。”

　　师爷道，“反正您全都推到奇珍楼他们身上好了。先把这关过去再说。”

　　蓝知县点头，站起身来，“来人，去请梅公子与梅夫人过来。”

　　慈州城衙门。

　　衙门外，黑压压全都是城里的百姓。

　　这几天妖怪吃人的传言被闹的沸沸扬扬，死伤无数，百姓们整日都活的提心吊胆，现在听说那妖怪是从奇珍楼跑出来的，现在衙门拿了奇珍楼的当事人。百姓们都跑来看热闹。

　　衙役们分列在门口，将审案的院子团团围住，以防止百姓们冲进来。

　　蓝知县一身官服。身边站着他的师爷，大堂两边坐着各级官员，全都转头看外看去。

　　凌宵天带着苏白桐缓步进了大堂，后面跟着鬼面等二十多名侍卫。

　　蓝朝辞躲在屏风后面，偷眼看着外面的情形。

　　他知道父亲全都做好了安排，今天这罪名梅公子认也得认，不认也得认。

　　他看向梅夫人，她的打扮与平时倒没有什么区别，仍是一身素衣胜雪，淡雅之极。

　　梅公子却是穿了一件胭脂色的绣千枝梅的锦袍，映衬得他整个人更是美艳绝伦，一双桃花眼潋滟生辉，就算男子见了也会心中莫名的一跳。

　　外面原本吵闹不已的百姓见到这一幕不由自主的全都安静下来。

　　这么美艳的人物在民间难得一见，一时间为此而动心的竟不乏男子。

　　凌宵天来到大堂上，环视四周，“蓝大人请我们来莫不是为了喝茶？怎么还请了这么多人相陪，真是不好意思。”

　　嘴上说着不好意思，可他的脸上却完全没有不好意思的模样，带着苏白桐径直在旁边的椅子上坐了。

　　鬼面等人束手立在凌宵天身后。

　　蓝朝辞注意到鬼面身上的装扮也有些改变，换上了绣银线的暗色锦袍，头上束着小冠。腰间的佩剑镶嵌着五色宝石，鲨鱼皮的剑鞘看起来名贵无比，这副打扮哪里还像商贾人家的侍卫。就算是慈州城里大户人家的富贵子弟也不过如此。

　　“梅公子好大的架子。”蓝知县冷笑，忽地把惊堂木一拍，“你可知罪！”

　　凌宵天弹了弹衣袖上根本就不存在的灰尘，慢悠悠道：“蓝大人刚才不是说要请我们来喝茶的吗？怎么看这样子倒好像是谁欠了你的银子要急着讨帐的。”

　　蓝知县一手握着惊堂木看着凌宵天波澜不惊的脸，再看坐在他身边，轮廓从容平静的女子，不知为何突然间他的心里竟生出些迟疑。

　　梅公子夫妇如此有恃无恐，是他们真的狂妄，还是他们心里有所依仗？

　　就在他迟疑的功夫，一旁早有官员忍不住了，大声呵斥，“大胆！不过一介商贾之身竟敢咆哮公堂。来人啦，还不快些拿下！”

　　躲在屏风后的蓝朝辞激动的攥紧了双拳，只要把梅公子捉进大牢，梅夫人便是他一个人的了。

　　想起梦境中那绕魂噬骨的感觉，蓝朝辞兴奋的不能自已。


第803章 斩杀官差，请恕微臣救驾来迟

　　衙役们抽了腰刀，呼喝着围拢过来。

　　凌宵天坐在那里一动不动，鬼面等人却是迎上前，将衙役挡在外面。

　　“大胆，谁敢防碍官差便视为同罪！”

　　鬼面等人对此等威胁充耳不闻。

　　“你们这是要造反不成！”官员们也被梅公子的狂妄惊到，一个个义愤填膺。

　　“几位大人好生奇怪，蓝大人不过是请我们过来喝茶，怎么就变成了兴师问罪了，试问我等所犯何罪？”

　　“你还想抵赖。城中那吃人的妖怪难道不是从你们奇珍楼逃出来的？”

　　“妖怪？”凌宵天歪着头，似乎认真的思忖着，“各位大官说的莫非是那些脸被毁的女子？”

　　蓝知县与躲在屏风后的蓝朝辞心中同时一凛：他怎么会知道！

　　“那些女子是从哪里逃出去的，蓝大人应该比我更清楚吧？”凌宵天脸上带着优雅的笑，可就是这样的微笑却让人觉得令人胆寒，蓝知县背后阵阵发凉。

　　鬼面等人更是在那些如狼似虎的衙役面前岿然不动。

　　要知道就算是普通人家的侍卫也不敢与官府的人对抗，这可是杀头的死罪！

　　聚在外面看热闹的百姓们议论纷纷。

　　“不说是那妖怪是奇珍楼的吗？为何这梅公子不承认？”

　　“这还用问？怕担了罪名……”

　　“我觉得不像……”不知谁突然在人群中冒出一句，“奇珍楼的楚公子你们都是知道的，向来敢作敢当，他们的阁主怎么可能会是这种胆小怕事的人……”

　　“他们的阁主是那位梅夫人，这位梅公子不过是个外人。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　百姓们越发的糊涂了。

　　就在这时，从外面快步进来一名衙役，向蓝知县禀道：“临城的曹知县到了。”

　　大堂上，所有人皆是一愣。

　　临城与他们互补干涉，这时候曹知县到他们这来做什么？

　　“曹大人现在何处？”蓝知县问。

　　“刚刚进城，而且他还带了士卒千人，同行的好像还有一位将军……”

　　“什么叫好像！”蓝知县怒道，连个消息都说不清楚，当着这么多官员的面，让他相当没有面子。

　　“那位将军没有自报家门，小的也不知……”

　　蓝知县半眯起眼睛，一旁师爷道，“许是那边也听说了妖怪吃人之事，正好当着曹大人的面，一并将梅公子拿了。”

　　蓝知县目光落在护在梅公子身前的鬼面身上。

　　一介商贾的身边也能有这种忠心的侍卫，真是瞎了眼！

　　他冷哼一声，“也好。去请曹大人进来吧。”

　　师爷亲自带人出去请曹知县。

　　大堂上，安静的连根针落地的声音都能听见。

　　胆敢当堂拘捕，这种事可算是百年难遇。外面聚着的百姓都在猜测梅公子最后的下场是什么。

　　蓝朝辞在屏风后急的直搓手，他生怕父亲真的动怒，连梅夫人也一并处置了。

　　师爷来到衙门外，正好遇到曹知县带人过来。

　　师爷上前见礼，寒暄道：“曹大人如何到慈州城这边来了？”

　　曹知县五十多岁，身上穿着官服，下巴上留着一撮小胡子，他没有直接回答师爷的话，而是问道，“听说这边出了大案子？”

　　“是，我们大人正在审案，不过案犯太过嚣张。竟敢当堂拘捕，我们大人正动怒呢，所以只好让在下先来迎接大人了。”

　　曹知县点了点头。向身边的一位武将打扮的男子道，“正好，我们一起去看看吧。”

　　师爷打量了一番那名男子，“不知这位是……”

　　“当朝三品将军墨云峰。”曹知县介绍道。

　　墨云峰当初被先帝削了官阶，降为五品，凌宵天登基后又把他升回三品武将官衔。

　　师爷睁大眼睛，“哦……原来是墨将军，失敬失敬。”

　　墨云峰身后跟随了不下百名士卒，光是走在街上就显得杀气腾腾。路人纷纷躲避，都不知道这是要做什么。

　　“两位大人这边请。”师爷头前带路，心中却是暗喜。

　　再让梅公子猖狂。现在有了这位将军压阵，还怕他会翻出天去？

　　众人进了衙门。

　　墨云峰看着大堂外聚着持刀的衙役，蹙眉道：“这是做什么？”

　　“有人拘捕，我们大人正要拿人呢。”

　　“什么人拘捕？”

　　“不过是个商贾。”师爷说的风轻云淡。

　　人群分开，师爷带着曹知县与墨云峰挤进去。

　　鬼面迎着众衙役出鞘的刀峰一动不动。

　　蓝知县满脸戾气，见曹知县来了更是拿出十成的气势，“大胆狂徒，见了朝廷官员不予行礼，咆哮公堂，罪加一等，尔等还不快快拿下，生死不论！”

　　生死不论，这是真的要动刀子了。

　　蓝朝辞吓的心头突突乱跳，生怕那些人刀剑无眼，伤了梅夫人。

　　他扒着屏风往外看去。

　　衙役们听了命令于是也不客气挥刀就向鬼面等人砍了过去。

　　凌宵天似乎叹了口气，转头看了一眼苏白桐，淡淡道：“出手利落点，莫要见了血。”

　　这话是对鬼面他们说的。

　　蓝知县的一颗心还没等落下去，只见护着梅公子的那些人突然动起手来，他只觉得自己眨了一下眼睛，转眼间那些衙役就全都倒了下去。

　　怎么回事？

　　大堂上。所有官员全都傻了眼。

　　拘捕就已经够狂妄了，梅公子竟然还敢命令手下伤了官差？

　　那些衙役倒在地上一动不动，生息皆无。

　　官员们全都下意识的站起身向后躲去。

　　开什么玩笑。这是要来真的么？当堂就把官差杀了，而且还是这么多人……

　　蓝知县也没想到对方竟如此大胆。

　　曹知县与墨云峰这时正好穿过人群来到大堂上。

　　众人的视线全都落在了梅公子的身上。

　　梅公子脸上始终带着优雅的微笑，好看的桃花眼弯弯的，坐姿看似随意却又显得风流十足。

　　不过就算是这样，却带着让人不敢小觑的气势。

　　那仿佛是一种出自骨子里的高贵，天生便是如此。

　　蓝知县牙齿咬的咯咯响，“曹大人，你来的正好，今天正好做个见证，事到如今本官也不需再手下留情了。”

　　都到了这份上，他索性就直接命人将梅公子就地处决，反正眼下有这么多人都看到他刚才下令杀了好几十名官差。

　　曹知县却好像没有听到他的话。而是径直走向梅公子，不光是他，就连那位墨将军也跟着过去了。

　　怎么回事？

　　师爷也愣住了，他们这不是找死吗，梅公子的手下连官差都敢杀，难道就会对你们另眼相看吗？

　　曹知县与墨云峰走过去，鬼面等人竟然主动闪向两侧，为他们留出一条道来。

　　曹知县当着众人的面，恭敬的撩起官服下摆，俯身跪倒，再看一旁的墨云峰，也是同样。

　　在蓝知县等人惊骇的目光中，跟随墨云峰同来的百名士卒呼啦呼啦的跪了一地。

　　“微臣救驾来迟，还请皇上恕罪！”


第804章 墨云峰倾泻暗火，疯女开口

　　曹知县与墨云峰等人全都跪下来。

　　话尾的余音还没有散去，可在蓝知县等人听来，却如同惊雷一般的炸响在耳畔。

　　大堂上，所有官员全都愣在那里，脸上表情可谓是各式各样，唯一相同的却是此时他们都僵在了那里。

　　皇上？

　　哪里来的皇上？曹大人这是疯了么。竟然对着一介商贾下跪。

　　这到底是怎么回事？

　　“曹大人辛苦了。”梅公子悠悠道，声音听起来比刚才多了份威严在里面，少了些轻佻。

　　蓝知县背后一阵发冷。

　　曹知县已经在临城做了十多年的官了，这种事怎么可能拿来开玩笑。

　　“这都是微臣应当做的。”曹知县规规矩矩的叩首，连头也不敢抬。

　　聚在外面看热闹的百姓瞬间就炸锅了。

　　“他是……皇上！”

　　“嘘……你疯了，不想要脑袋了！”

　　“这……怎么可能。”

　　“你眼睛瞎啦，没看见曹知县都跪下了吗？”

　　“可是蓝大人他……”

　　不知谁叹了声：“蓝大人这次可算是栽了。”

　　总有些趋炎附势的人，最先跪下了。

　　百姓很容易受到煽动，只要有人先跪了后面的也就跟着纷纷跪了，七嘴八舌的口称“万岁”。

　　衙门里的一干衙役全都面面相觑，不知如何是好。

　　他们大人刚才口口声声嚷着要拿了梅公子下大牢，可是现在转眼间人家的身份变成了皇帝……

　　他们该怎么办？要知道光是冲着皇上亮刀就已是死罪。

　　衙役里总有些精明的，一见情况不对立即丢了腰刀跪在地上，磕头如捣蒜：“皇上饶命，小的们刚才只是奉命行事，实在不知皇上身份……”

　　其他人见了也纷纷效仿。

　　大堂上，只剩下了蓝知县等人还傻站在那里，不知所措。

　　凌宵天脸上带着优雅的微笑。不过这种笑在蓝知县的眼睛里却堪比催命的狂刀还要骇人。

　　“蓝大人想要朕认罪伏法，只怕没那么容易。不过朕向来以理服人，刚才凡是被迫对朕无理的，朕概不追究。”

　　此言一出，大堂上的那些官员就像下饺子似的“噗嗵噗嗵”跪了一地，齐声道：“皇上圣明。”

　　躲藏在屏风后的蓝朝辞傻了眼。

　　他的手紧紧的扣着屏风，只觉得心脏好像被谁攥着，让他喘不过气来。

　　这不是真的，这一定只是他做的一个噩梦。怎么奇珍楼的梅公子一下子就变成了皇上。

　　这绝对是老天跟他开的玩笑。

　　梅公子若是皇帝，那么梅夫人……她会是什么人？

　　他全身都贴在了屏风上面。竖起耳朵听着外面的动静。

　　他看见墨云峰与曹知县又向坐在皇上身边的梅夫人行礼：“见过皇后娘娘……”

　　蓝朝辞眼前一黑，双腿一软，身子顺势向前倒了下去，将屏风推倒了。

　　屏风的倒塌声惊动了墨云峰身边的士卒。

　　“什么人？”

　　“护驾！”

　　“有刺客！”

　　有人上将便将蓝朝辞捉住了，按倒在地上。

　　蓝知县呆站在那里，脑子里嗡嗡作响。

　　蓝朝辞被人拿住时。他仿佛看到自己也被按倒在地上，脑袋就要搬家……

　　“曹大人。墨将军，这里就交给你们了。”凌宵天悠然看向蓝知县，“将慈州城蓝知县拿下。”

　　“遵旨！”

　　完了！全完了！

　　蓝知县半张着嘴，他很想为自己辩解几句，但是他的喉咙里却发不出声音，只能呼哧呼哧的喘着气。

　　他看着墨云峰带人上前来，他的腿下意识的向后退去。

　　“蓝大人，你想去哪？”墨云峰一把按住蓝知县的肩头，一拳就打在了他的左肋上面。

　　蓝知县疼的弯下腰，眼冒金星。

　　“从你府里跑出来的妖怪我们已经拿到了，蓝大人还有何话说？”墨云峰的声音听起来冰冷无情。

　　蓝知县疼的说不出话来，他明明已经将一切都安排好了，这些人是怎么知道的。

　　“蓝大人可真是好安排。”墨云峰的手就像铁钳一样抓着他的肩，一把将他扯起来。逼迫他抬起头来。

　　几名士卒从外面抬进来一只铁笼子，里面关着一个人。正疯狂的撞击着，似乎想要挣脱出来。

　　“这便是你们认为的妖怪。”曹知县对着百姓朗声道，“你们仔细看看，她不过是个疯子而已。”

　　人们这才发现，那笼子里装着一个身材娇小的女子，头发披散着，一侧的脸上血肉模糊，已经看不出她的本来模样了。

　　“蓝大人。你可还认得她？”墨云峰用力一推，将蓝知县推倒在地上。

　　蓝知县的脸正好紧贴着笼子，笼子里的女人伸手一下就抓了上去，指甲竟嵌入进了蓝知县的皮肉内。

　　大堂上顿时响起蓝知县凄厉的惨叫声。

　　血顺着他的脸淌下来，流到嘴里有种铁锈的味道。

　　他好不容易才挣脱开那个疯女人的手，慌乱的后退。

　　可是墨云峰正好站在他的身后，把他的退路封死了，“蓝大人怕是没有看清，不如再看个仔细。”

　　蓝知县的惨叫声再次响了起来。

　　墨云峰冷冷俯视着在他脚下挣扎的蓝知县，只要看着这一幕，他就不禁后怕，凉月那晚被这疯女人咬了，幸好也只是被咬了，要是真被她抓在脸上……

　　也不知怎么，只要想起这事来就让他戾气毕现。

　　在场的官员一个个噤若寒蝉。

　　不是说让曹知县接着审案么，怎么竟当堂折磨起人来了，皇上真的不管吗？

　　有人偷眼去看皇上，却见他转头在跟身边的皇后说话。

　　蓝朝辞被人按倒在地上，眼睛瞪得大大的，穿过人群，盯在苏白桐的身上。

　　皇后娘娘？

　　那个会对他微笑的女子，竟是当今皇后？她还送给自己美人骨，让他当着自己的面服用……

　　“哈哈哈……她还是中意我……哈哈哈哈……”蓝朝辞发出狂妄的笑声，“我就知道……”

　　周围的士卒相互对视一眼，心中暗忖：此人怕是疯了。

　　凌宵天担心墨云峰的手段会惊吓到苏白桐，所以想劝她先回避开。

　　苏白桐见眼下也没有她的事了，于是点头应了。

　　凌宵天站起身，正要伸手去扶苏白桐起来，忽然身后响起一个女声，清晰的吐出三个字：“凌……宵天？”

　　所有人都愣住了。

　　凌宵天寻声回过头去，只见笼子里的疯女人异常安静的望着他，披散的头发后面隐约露出一双眼睛，神色执着。


第805章 奇异的怪梦，十殿下有麻烦了

　　笼子里的女人突然开了口，一时间所有人全都愣住了。

　　那些士卒们只是觉得意外，没想到这个疯女人也会开口正常说话。

　　而墨云峰等人却是觉得惊骇，要知道皇上的名讳可不是什么人都能随意乱叫的，而且普通的百姓也根本就不会知道这些。

　　眼前这个疯女人为何竟能知道皇帝的名讳？

　　凌宵天也是愣了一瞬，他不可置信的盯着笼子里的那个疯女人。

　　刚才的那声呼唤苏白桐也听得真真切切。

　　曹知县眼见皇上与皇后神色有异，立即呵斥道：“大胆，皇上的名讳岂是尔等能说的出口的！”

　　可是笼子里的疯女人却对曹知县的话置若罔闻，她仍然痴痴的望着凌宵天。

　　苏白桐眉头轻轻一蹙。一丝不详的阴云笼上心头，下意识的，她用阴阳眼向那个疯女人看过去。

　　一阵尖锐的刺痛袭来，苏白桐猝不及防。

　　以往她的阴阳眼要么什么也看不到，要么会正常看到发生在那个人身上的“未来”，像现在这种情况她还是第一次遇到。

　　脑子里无数画面闪动着，全都是她自己的记忆，一幕一幕，就像有一把刀子要将其割裂，那些记忆碎粉开来，飘散如残花零落……

　　“桐桐！”

　　她能听见凌宵天的声音，不过她却没有办法做出回应，她深陷在自己的虚幻里，无法自拔。

　　凌宵天眼见苏白桐空洞的睁着双目，就像做梦似的，满头是汗。

　　这时他也顾不得上许多，上前一把抱住她，用手拍打她的脸颊试图让她醒过来。

　　苏白桐觉得眼前似乎飘过凌宵天的影子，忽远忽近，她伸出手去，想要抓住那个影子。

　　凌宵天见她伸出手来，于是一把将其握住。

　　触手间，温度滚烫一片。

　　凌宵天大惊失色，再去摸她的额头，感觉就像摸在手炉上。

　　在场众人眼睁睁看着皇帝突然将皇后抱了起来，大步往外便走。

　　鬼面等人纷纷跟在后面。

　　曹知县有些不知所措，向墨云峰投去一瞥。

　　“曹大人且安心。只管负责这案子便是。”墨云峰语气生硬。

　　“下官要是有做的不到之处，还望墨将军提点。”曹知县也是个通透的，马上就明白了墨云峰的意思。

　　凌宵天再也无暇顾及这边的案子。直接带了苏白桐回了奇珍楼包下的客栈。

　　慧香因为还在蓝府那边，就算派了侍卫去接，一时半会也回不来，凌宵天只得亲自动手，把苏白桐的衣裳解了。

　　中衣敞开，露出里面绣花的肚兜和光洁的肩膀。

　　不过这时凌宵天的心里早就没了旖旎的心思，忙着用湿帕子帮她擦拭。

　　脑海中记忆全都被割裂开来，黑暗中，她好像立在一面镜子跟前，从镜子里映照出她的身影。

　　她抬手放在镜面上，对面的影子也与她做了相同的动作。

　　无尽的黑暗，混杂着水声。在她的耳边响起。

　　“桐桐……”凌宵天的声音听上去遥远而空灵，就像从天边传来一样。

　　难道她在做梦？

　　以前她所有的噩梦都与火有关，可是这一次。却只有黑暗，与脑海中不断传来的刺痛。

　　这是什么地方？

　　她把手从镜子上移开。

　　镜子里的影子一动不动，它的一只手仍然放在镜面上。

　　这是……

　　苏白桐惊的睁大了眼睛。

　　难道对面的那个影子不是她的？

　　就在这时，那个影子突然伸出手来，一把拉住她的胳膊，一股大力将她拖进了镜面中。

　　等她再次抬头时，却见那影子到了刚才她所在的另一边。

　　“桐桐，桐桐。”凌宵天的声音一刻不停，好像不把她唤醒誓不罢休。

　　她看见镜子对面的影子咧开嘴。向她露出骇人的微笑，雪白的牙齿就像鱼类，又尖又细……

　　“啊！”她猛地惊呼一声。眼前的黑暗瞬时退开，消除的干干净净。

　　她睁开眼睛，映入眼帘的是凌宵天惊慌的目光。

　　“怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”凌宵天急声问道，又像是怕她着急，用手轻轻拂着她的脸颊。

　　苏白桐动了动，这才发现自己的衣裳尽被除去，不过就算是这样也是出了一身透汗，把被褥都湿透了。

　　“我没事……”她干涩道。

　　凌宵天转身从桌上倒了温水过来，扶着她喝了半杯。

　　“我刚才睡着了？”苏白桐问，她只记得自己当时在衙门里，怎么一转眼就回到了客栈。

　　“你昏倒了。”凌宵天板着脸，“你也是，自己身子不舒服为什么不早些说，烧成这样吓死人了。”

　　“这不是没事了嘛。”苏白桐动了动身子，觉得除了发热外，并没有任何不妥。

　　“我让人找了几个大夫来，可是他们都说你脉象正常，不像发烧的症状，但你的体温又这么高……”凌宵天紧紧盯着她的眼睛，“你说实话，真的没事吗？”

　　“没事。”苏白桐垂下眼睛。避开了他的视线。

　　凌宵天仔细端详着她，“你要是觉得不舒服就跟我说，不要自己硬挺着。等处置了蓝府的案子，我们就回京去，离开这么久再不回去十弟就快要疯了。”

　　苏白桐懒懒的靠在他的身上，不知为什么，从刚才醒来后身体的温度就开始渐渐下降，感觉非常的舒适。

　　“这次又是辛苦了十弟。”

　　“能者多劳嘛。”凌宵天见她精神好了不少，于是搂着她坐在床边说了会闲话，“十一弟也帮了不少忙，不过眼下咱们再不回去只怕十弟就有麻烦了。”

　　“到底怎么回事？”苏白桐不解的问。

　　“北番又有使者入京，这一次来是北番二皇子贺木玄月。”

　　对于这个异国的皇子，苏白桐知道的并不多，前世她还没来得及接触到这些就被贤王害死了。

　　“这个贺木玄月就是当初向夜夏国讨要质子于风华的北番皇子。”

　　苏白桐一愣。

　　这么说。这次来京的使者就是那个喜好男风的北番皇子了，苏白桐的脑海里不由自主的浮现出十殿下那双如海上明月般的慧眸。

　　若是不知凌静潇为女儿身的话，那位北番皇子会不会……

　　想到这里，苏白桐不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“我们还是快些回去的好。”


第806章 轻风明月为相伴，江湖朝堂不相容

　　慈州城的案子很快就尘埃落定。

　　凌宵天直接大笔一挥，在曹知县递上来的卷宗上批了斩立决，甚至都不用押解到京都，就直接判了。

　　墨云峰做了临时监斩官。

　　行刑当日，慈州城简直万人空巷，全都来看这位有史以来，第一位敢把皇帝弄到大堂上想逼其认罪的知县。

　　凌宵天当日只露了一面便回去了，墨云峰则是一直等到行刑结束。

　　远远的，他看见凉月在人群里向自己挥手。

　　阳光有些刺眼。墨云峰双手负于身后站在台上，居高临下的看着凉月，乍一看上去，他这样子显得有些冷硬，不过眼睛里的光华却是暖了不少。

　　“有什么事？”他问凉月。

　　当着这么多人的面，凉月大大方方的挤出人群，仰头看着他，玩笑道：“大将军很威风嘛。”

　　墨云峰脸上没有什么表情，不管是监斩还是带兵出征，都是要取人性命的事，他的脸色怎么可能好的了。

　　“你找我有事？”他又问了次。

　　“我大哥明日要回京，我在酒楼订了席面，你要来吗？”

　　墨云峰盯着她，“你这是在邀请我吗？”

　　“算是吧。”凉月歪头看着他，“你什么时候变的这么墨迹了，去不去说个痛快话。”

　　“你们兄妹难得聚一次，我不好去打扰。”

　　“哦……”凉月点了点头，“那就算了。”

　　墨云峰愣了愣，没想到她竟然没有强迫自己，其实这几天他早就想去找她了，只是一直没有得机会。

　　现在眼看着机会就这么溜走了。

　　凉月刚要转身，墨云峰忍不住问了句：“你的邀请就这么没诚意吗？”

　　“什么？”凉月转头看着他，不明所以。

　　墨云峰漆黑的眸子里倒映出她的脸，“我是说……你既然想请我，总要显得有诚意一些，不然本将军会觉得没有面子。”

　　凉月噗嗤一下笑出声来，“哎呀。墨将军，没想到你这个老古板也会开这种玩笑。”

　　老古板……

　　不知怎么，听到这个词墨云峰的心里非常不爽。

　　“明天到衙门来接我。”墨云峰说完转身离开。背影稍显冷漠。

　　“这家伙，又抽的什么疯。”凉月不解的蹙着眉头盯着他的背影消失在人群里。

　　第二天，凉月竟真的到衙门口来接墨云峰去赴宴。

　　墨云峰没有带亲随，孤身一人与凉月骑马去了城中酒楼。

　　“听说你还要在慈州城待上一阵？”凉月问。

　　“嗯。”

　　“皇上为何没有杀那个疯女？”凉月不解追问，“还要你随后把她押解回京，这一路岂不是麻烦死了？”

　　“皇上吩咐，臣子便要奉旨行事。”墨云峰态度冰冷，神色淡淡。

　　凉月侧头盯着他看，半晌不语。

　　墨云峰被她的视线弄的浑身不自在，心里就像燃着一团火，烫得他胸口生疼，仿佛有什么要破茧欲出。可是他却抓不住那种感觉。

　　“大将军，你没事吧？”凉月嗤笑道，“你可不要摆脸色给我看哟。这次我又没从你那里拿什么东西，犯不着这么凶巴巴的。”说着上她摸向自己腰间，好像在寻找着什么，“对了，这个……还给你。”

　　甩手，一块玉佩飞了过去。

　　墨云峰抬手接住，正是他以前送给她的那块玉佩。

　　墨云峰眸光瞬时凝结成冰，“送人的东西岂能随便收回来。”

　　“你这东西太过贵重，我不敢收。我听大哥说这是你娘亲留给你的，以前是我不知道，我还是把它还给你好了。”

　　墨云峰低头用手指摩挲着那块玉佩。“送人的东西向来没有收回的道理，还是你拿着吧。”

　　“我可不敢要。”凉月笑道，“不然容易让人误会这是你送我的定情信物，耽误了大将军您的前程，我可担当不起。”

　　凉月后面的话墨云峰没有听清，他只在意了前面半句：定情信物……

　　不知怎么，他的心里竟然有些期盼着会有人这么误会。

　　还没等他把话接下去，凉月已然先翻身下马，站在酒楼门口道：“大将军请吧。”

　　鬼面跟丝情还没有到，他们只好先上了楼。

　　墨云峰坐在窗口盯着外面的街景，那块玉佩被他握在手里，热的几乎快成了一块火炭。

　　他想不出该如何开口再让她收下它。

　　凉月先叫了些开胃的小吃，慢悠悠往嘴里丢着。

　　“大将军在看什么这么出神？”见他总是盯着窗外，凉月好奇的凑过来也往窗外望去。

　　窗户的位置并不大，凉月凑过来时身体正好压在了墨云峰的肩头。

　　墨云峰身子一僵，女子特有的气息扑打在他的脸上，使他不由得抿起唇角。

　　“什么啊？”凉月向外面张望着，“没有什么好看的呀。”

　　“下去。”身下传来墨云峰的声音。

　　“嗯？”凉月低头，只见墨云峰黑着脸，试图避开她柔软的身体。

　　凉月笑起来，“原来大将军也会害羞。其实你不用想这么多，你把我当成男人就好了。”

　　墨云峰看着她，摇了摇头“女人就是女人。就算你扮成男人也要注意一些，以后不可随便在陌生人跟前脱衣裳。”

　　“什么脱衣裳？”凉月重新坐了回去，又往嘴里丢了颗兰花豆。

　　“那晚……”墨云峰欲言又止。

　　“哦，你是说那晚啊，我都忘了。”这种事她向来不会记在心上。

　　墨云峰看着凉月笑的双肩乱抖，忍不住就想骂她没心没肺，可是鬼使神差的，竟然冒出一句：“就你这个样子以后怕是要嫁不出去了。”

　　“我大哥也是这么说的。”凉月笑的更厉害了，就连眼睛都弯了起来，“他原本还想着给我找个人家呢……”

　　墨云峰惊的险些咬了舌头，“你是怎么想的？”

　　“我嘛先不着急，这次我又立了头功。皇上赏了我个五品的御前圣手名号，把凉氏山庄周的镇子赐给我做嫁妆了，我打算把它建成凉城……”

　　墨云峰越听越是心惊，“你不打算回京？”虽说是五品，可是这在民间来说这已经是相当荣耀的事情了，特别是对于江湖人士来说，这足以成为她的一块护身符，让官府也忌讳七分。

　　“我为什么要回去。”凉月撇嘴，“在朝为官有什么好，早晚大哥也要带着嫂子回到山庄来，自由自在的多好……不过像你这种热血的大将军是不可能明白的，江湖逍遥一生，岂不美哉？”

　　墨云峰愣在了那里，突然间，他意识到他将再也抓不住某些东西了。

　　眼前这个洒脱的女侠就像是一阵轻风，在他的生命中留下了一个刻印后便轻轻吹拂过去，带走了他的心……


第807章 贺木玄月的纠缠

　　苏白桐与凌宵天回到京都时，已是一个半月后的事了。

　　马车进了城，街道两侧喧嚣繁华，凌宵天骑着玉狮子跟鬼面等人行在车前，慧香陪着苏白桐坐在车里说话。

　　“真有种回家的感觉呢。”慧香叹道，这次她们离开京城不过才数月，可是却有种阔别已久的感觉，“当初在祁凉城第一次遇到皇上时，奴婢还以为他是个富家的风流公子。想要骗您的芳心……”

　　与苏白桐单独在一起时，慧香胆子大了许多，有很多话都敢说。

　　苏白桐望着窗外出神，听了慧香的话她微微一愣，“第一次见到他时……”

　　她极力在脑海中搜寻着她在祁凉城第一次与凌宵天相见的一幕。

　　明明就好像在眼前，她还能听得见他的笛声飘散在耳畔，但是眼前的画面却模糊不清，就像浸了水的画卷，渐渐晕染开来，化为一片空白。

　　“娘娘？”慧香见她目光涣散，担心的唤了声，“您没事吧？”

　　“没什么。”苏白桐恢复了常态，“只是一时间想不起来了。”

　　慧香愣了愣，什么想不起来了，第一次与皇上相见的事？

　　怎么可能。

　　苏白桐却转了头不想再说下去了。

　　马车顺利进了宫。

　　“皇上！”刚过三道宫门，十殿下凌静潇便迎面赶来。

　　凌宵天微笑着上前将要施礼的凌静潇拉住，“又不是在朝堂上，用不着多礼。”

　　凌静潇苦着脸道，“皇上，您再不回来小僧可要支撑不住了。”

　　凌宵天也知道他离开这么久，只凭凌静潇带着十一处置政事确实难为了他，于是嘱咐鬼面先送苏白桐回凤仪宫，他则跟着凌静潇去了御书房。

　　“十一呢？”凌宵天边走边问。

　　“他去帮我送北番皇子出宫去了。”凌静潇无声叹息。

　　凌宵天惊讶道，“你也不怕十一那小子出事！”

　　要知道北番二皇子贺木玄月可是个喜好男风的，十一因为与凌静潇是双生子，生的自然也不算差。

　　凌静潇轻揉着眉心，“皇上……”

　　“你还是叫我六哥吧。”凌宵天哈哈大笑。“听说贺木玄月看上你了？”

　　“六哥！”

　　“哈哈哈……朕既然回来了，你也总算是可以解脱了。”凌宵天爽快道，“等忙完这些天你就先躲出去。等北番的使者走了你再回宫。”

　　凌静潇无声叹息，就是敌军临城他都不会觉得如此棘手，现在他终于切身的体会到了当初于风华的无奈。

　　苏白桐回了凤仪宫后并没有马上歇息，而是换了衣裳后去了近卫军的值房那边。

　　当初与凌宵天同时中毒的几个近卫军，只有四个有撑着活了下来，其他几人没有等到玉蟾蜍的药引到达京都，就症状恶化的失去了呼吸跟心跳。

　　那四个近卫军见皇后娘娘亲自探望，全都受宠若惊。

　　苏白桐帮他们查看了脉象，在确认他们身体无碍后才离开。

　　夏风微醺，苏白桐没有乘辇，带着慧香慢悠悠往回走。

　　御花园里各色繁花正盛，苏白桐一路看着花。叮嘱慧香回去后要采些可以食用的花朵，晒制成花干，留着冬季制作点心馅料时用。

　　两人正说着。忽然对面的小路上闪身出来一个陌生男子。

　　身上穿着紫色的异族服饰，腰间系着镶嵌着宝石的牛皮腰带，生的肩宽背阔，整个人显得极其威武。

　　苏白桐只看了一眼便立即猜到了对方的身份。

　　这般装束也只有北番人才有，而且紫色正是北番皇族特有的颜色代表。

　　慧香警觉的拦在苏白桐身前，朗声道：“何人胆敢在皇后娘娘面前无理，还不快快退下！”

　　贺木玄月并没有退缩，而是放肆的上下打量着苏白桐，“皇后娘娘？”

　　苏白桐直视着对方。并不惧怕他的无理目光，“你就是北番的二皇子贺木玄月吧。”

　　“皇后娘娘居然知道我的名字，真是意外。”贺木玄月笑起来。露出唇边两颗尖锐的虎齿，“实在是我的荣幸。”

　　“不过此处乃是后宫，外臣不得入内，你还是快些离开的好。”苏白桐警告道。

　　“原来是这样啊……”贺木玄月抱着肩膀，“难怪我在这里转了半天也没有见到其他人，你们皇帝可真奇怪，为何要把后宫弄的这般无聊，像我们北番，就连我父王的嫔妃都能骑马随行外出打猎，你们天天只对着这些花花草草难道就不厌烦？”

　　“各国风俗不同，大燕国便是如此。”苏白桐脸上带着一丝微笑，但若仔细看上去，却又让人觉察不出她的笑意。

　　这完全是一副礼节性的微笑，并非是发自她的真心。

　　贺木玄月好奇的打量着她，“你真的是皇后？”

　　慧香怒道，“你休得无理！”

　　贺木玄月不为所动，“我只是迷路才走到这里，不知皇后娘娘有没有见到十殿下？”

　　慧香愣住了。

　　她之前也曾听苏白桐说起过这位皇子好男风，看中了十殿下，不过她万没想到他竟这般直接。

　　“没有。”苏白桐淡淡道，“贺木殿下若是迷了路本宫可以让宫女带你出去。”说完她带着慧香绕开他继续往前走。

　　贺木玄月却突然迈出一步。拦住了苏白桐，“皇后娘娘请留步。”

　　苏白桐停下脚步，目光却带了三分冷意。

　　贺木玄月没想到她变脸这么快。也是一愣，“皇后娘娘不要误会，我没有别的意思，这次我远道而来，特意带来了百名北番国最具姿色的女子献给皇帝，所以回去时，我也想邀请贵国的十殿下出任使者，到我们北番国来，让我们以尽地主之谊……”

　　慧香在一旁听了暗暗撇嘴。

　　这不是明摆着要骗十殿下进狼窝吗。

　　苏白桐不卑不亢，“此事还应由皇上拿主意，我不知北番的规矩，在我们大燕国。女子是不能干政的，还请贺木殿下早些回去吧。”

　　贺木玄月见她表情冷淡，有些不解，“我是诚信实意的邀请十殿下，皇后娘娘莫非是在怀疑我们北番国诚心？”

　　这话不论苏白桐怎么回答都会掉进对方的陷阱里。

　　若说相信对方，那他就是继续为十殿下的事纠缠下去，要是说不相信，这就等于她要将北番视为敌对，先把大燕国至于好战的位置上。

　　还没等苏白桐开口，从园子入口处急匆匆过来一人，“六嫂！”

　　见到此人，慧香心中一喜：“十一殿下。”

　　十一走的满头汗，上前直接站在贺木玄月与苏白桐中间，将他们隔开了。

　　“六嫂什么时回宫的？”

　　“今日才回来。”苏白桐掏出帕子给十一擦着头上的汗，“这么热的天你走的慢些，当心中暑。”

　　十一咧嘴笑起来，坦然接受着苏白桐怀关。

　　“贺木殿下为何会在这里？”十一好像突然才看见贺木玄月似的，“时才你不是出宫去吗？”

　　其实十一在送贺木玄月出宫的半路上只走了个神，结果等他转头就发现贺木玄月不见了，吓的他一路急急的找过来。

　　他也很厌恶这好男风的贺木玄月，可是他更怕这家伙去纠缠凌静潇，说到底，凌静潇是个女儿身，绝不能让贺木玄月发现这个秘密。


第808章 侍寝有赏，贺木玄月赖上凌静潇

　　凌宵天回到凤仪宫时，苏白桐早就歇下了。

　　迷迷糊糊中苏白桐感觉到有人紧贴着床边躺下，迎面有阵阵微风吹过来，驱散了夏夜的炎热。

　　“你回来了。”苏白桐翻了个身，抱住了他的胳膊。

　　凌宵天将手里的团扇交到另一只手上，轻轻扇着，“这么热的天，叫她们多添个冰盆吧。”

　　“不用了。”苏白桐闭着眼睛又往他的怀里蹭了蹭，“冰盆多了我反而不舒服。”

　　凌宵天“哦”了声又继续帮她打扇。

　　“我不热。”苏白桐伸手去按团扇。

　　“睡你的吧。”凌宵天躲开她的手。慢慢摇着扇子，睁着眼睛望着帐顶不知在想什么。

　　苏白桐安静的靠在他的胳膊上，过了一会睁开眼睛问，“你在想什么？”

　　他平时睡前总要跟自己嘻闹一番，像今天这么安静绝非正常。

　　“我在想十弟的事……”凌宵天叹了口气。

　　凌静潇的身份一直是个难题。

　　如果贺木玄月知道他是女儿身，也许就不会再对他纠缠下去了，可是那样的话难免就会把这件事传出去。

　　“我听十一说贺木玄月今天跑到御花园去了。”凌宵天突然转过头来，“他对你说了什么？”

　　“也没什么。”苏白桐喃喃的，好像仍然没有睡醒，“他想请十弟做为使者随他去北番……还说，他带了百名北番美女敬献给你，让你好生享受……啊！”

　　话音未落，凌宵天的手已然熟练的伸进了她的衣裳里，狠狠的捏了一把。

　　“你做什么！”睡意顿时全都被驱散了。

　　凌宵天动作放轻，不过依然没有从她的衣裳里拿出来。

　　“做什么？你竟敢笑话朕，朕在考虑要不要给你点颜色看看……”凌宵天丢了团扇压将上来，一双桃花美眸流光溢彩，挑起她的下颌细细端详，唇角溢出一个魅惑的弧度。

　　他们离开京都的这段时间，一直事情不断，真正属于他们的时间几乎没有。

　　苏白桐莞尔一笑，“皇上这是想要臣妾侍寝么？”

　　凌宵天看着她一板一眼故作认真的表情，忍不住发笑，“当然，今晚皇后要是服侍的好，朕有重赏。”

　　本是玩笑之语，没想到苏白桐竟嫣然一笑。如绽放的雏菊般灿烂明媚，“遵旨。”

　　看着身下娇艳的人儿，凌宵天只觉浑身都像有蚂蚁在爬。令他四肢百骸隐痒难奈，低头猛地将她含入口中，将所有的兴奋尽数发泄在唇舌之间。

　　锦帐内，霎时间红锦翻浪，旖旎无限。

　　待到凌宵天尽情的发泄完他的心火，苏白桐已经累的动也不想动了。

　　凌宵天低低的笑，“皇后就这点本事么？”

　　苏白桐缩在锦被里，本想去沐浴一番，可是实在累的不想动，只能嗔恼的瞪了他一眼。

　　凌宵天哈哈大笑，“既然皇后不敌，那就由朕来服侍你好了。”言罢不顾她反抗。直接把她从床上捞了起来，去了净房。

　　就算苏白桐加着一百个小心提防着，凌宵天还是再次顺利得手。净房的地面上到处都是水，简直就跟遭了洪水似的。

　　凌宵天心满意足的躺在床上，摩挲着她的背，那优美的弧度令他流连忘返。

　　“皇上……”门外传来慧香的声音。

　　凌宵天抚着她的手一停，“何事？”

　　“北番皇子带人到十殿下府里去了，双手动了手……鬼面大人正在等在外面……”

　　凌宵天手一紧。

　　苏白桐连忙起身去穿衣。

　　“你躺下吧，我去看看。”凌宵天伸手将她按回枕上，“我要是不回来你就先睡，不用等我了。”这时已过了三更。等他回来了大概就要到了上早朝的时候，哪里还有时间再睡。

　　苏白桐只好重新躺下。

　　凌宵天利落的起身穿衣，匆匆出了寝宫。

　　鬼面正等在外面。看见他出来上前施礼。

　　“现在十殿下府那边情况如何？”凌宵天问。

　　“听说是贺木玄月先动了手，因为十一殿下也在那里，出面阻拦贺木玄月时言语过激。”

　　“可有损伤？”

　　鬼面顿了顿，低声道：“贺木玄月受了些伤，躺在十殿下府里不肯走，请了太医过去，但是他却以养病的名义留在那里。”

　　凌宵天狠狠咬牙，也就是说被贺木玄月这家伙赖上了。

　　“贺木玄月伤情怎样？”凌宵天问。

　　“回来的太医说，并没有大碍，可是他的人却说贺木殿下被打伤了腿，不能行走，还要让十殿下亲自服侍……”

　　凌宵天脸色一沉，半晌丢下句：“也不看看自己是个什么东西，还要让十弟服侍。”

　　鬼面低头不敢接话。

　　凌宵天站了一会，情绪渐渐平静下来。

　　“召周院使过来，让他去十殿下府里替贺木玄月诊治，你也派些人过去，有什么事速速报来。”

　　“是。”鬼面领旨离开。

　　苏白桐一觉睡到天亮，果然凌宵天晚上没有再回来。

　　于是她找来慧香打听昨晚的事，慧香便将她知道的事情说了一遍。

　　当苏白桐听说贺木玄月硬闯凌静潇府邸时，也不由得一愣。

　　要知道那可是皇子府。就算没有封王，那也是皇帝最信任的皇弟的居所，竟然有人敢硬闯。

　　“十一殿下气坏了。要跟贺木玄月拼命呢。”慧香担心道，“要不是十殿下拦着只怕这次受伤的人就是他了。”

　　凌静潇虽为俗家弟子，但是他最在意的人便是自己的这个双生的弟弟了，要不然绝对不会发生这样的事。

　　其实不只是苏白桐，就连朝堂之上也被这件事闹的沸沸扬扬。

　　谁不知十殿下凌静潇生性平和，从不与人纷争，他现在竟把北番皇子打伤，这样的事可大可小，但不管怎样都是极为敏感的政治话题。

　　贺木玄月故然有错在先，但是出手伤人这事却极易被人扣上大燕藐视北番的嫌疑。

　　“气死我了！”十一跑到凤仪宫里向苏白桐大吐苦水，“那人就是个畜生！混蛋……”

　　十一气的坐在那里白了脸，苏白桐扫了眼四周。宫女们纷纷低头退了下去。

　　苏白桐让慧香取了冰镇杨梅出来，“这么热的天，当心急火攻心。”她劝慰道。

　　“贺木玄月的腿根本就没有伤。”十一委屈的要命，“……都怪我冲动，要不是为了我，十哥也不会出手……”

　　“这么说贺木玄月是故意赖在十殿下府里了。”苏白桐问。

　　十一点头，期盼的望着她，“六嫂帮帮我，我知道你主意最多了。”


第809章 以香阁阁主的名义，于风华的请求

　　凌宵天刚下了早朝，贾公公颠颠的跑来禀道：“皇后娘娘求见。”

　　凌宵天正在书房跟朝臣议事，闻听此言当时便愣了，苏白桐向来懂事，从不会在这个时候来打扰他。

　　“皇后可有说是为了何事？”凌宵天问。

　　贾公公摇头，“这倒没有。”

　　“先让她到清明阁歇着吧。”凌宵天手边还有数件政务没有处理完，他总不能让这些朝臣都等在这里。

　　有位朝臣试探道：“皇上不如先去看看，微臣等人先在这里候着，也不急于一时。”

　　这话说的极为委婉。凌宵天忍不住多看了他一眼。

　　“不用了，先谈正事要紧。”凌宵天道。

　　虽说凌宵天没有急着去见苏白桐，但他坐在这里却时不时的走神，就连下面几位大臣都发现了他的异样。

　　“皇上？”一位大臣唤了好几次凌宵天才回过神来。

　　“什么？”

　　大臣一头的汗，“微臣说完了，皇上觉得意下如何？”

　　凌宵天愣在那里，因为他一个字也没有听清。

　　“那个……”他清咳了一声，“你再说一遍。”

　　那位大臣为难的差点哭了，他刚才已经重复说了三遍了。

　　贾公公在旁边将一切都瞧在眼里，向众人使了个眼色。

　　众臣见状哪还有不明白的，当即道：“皇上，关于此事，臣等考虑不周，待有更好的主意再来向您回禀。”

　　“也好。”凌宵天站起身，“你们都回去吧。”

　　众人纷纷叩拜。

　　凌宵天也不待他们站起身，直接出了书房。

　　苏白桐正在清明阁里看书打发时间，凌宵天也不用外面宫女通报，直接推门大步进来。

　　苏白桐忙放下书，起身要施礼。

　　凌宵天一把将她的手攥住了，“说吧，你找朕有什么事？”

　　苏白桐向门口慧香示意，宫女将门关了，屋里只留下了他们两个。

　　苏白桐便把十一今天进宫来求她的事情说了。

　　“你想替十弟出头？”凌宵天诧异道。

　　苏白桐点头，“贺木玄月腿上根本就没有什么伤，但他却赖在十殿下的府里，而且这事传出去也好说不好听，要是贺木玄月暗中使坏。传出什么有损十弟的传言来……”

　　凌宵天神色凝重。

　　他也想过这事，只不过贺木玄月耍起无赖，他总不能直接让人把他强行抬出去。

　　现如今大燕国的国库才有起色。他不想与北番兵戈相见。

　　“你的意思是……”看着苏白桐唇角勾起的弧度，凌宵天便猜出她定然有了主意。

　　“我以奇珍阁香阁阁主的名义前去给他医治。”

　　凌宵天摸着下颌沉思着，这确实是个不错的主意。

　　奇珍阁不代表皇室，而且它的声望又极高，若是香阁阁主称贺木玄月的伤没有大碍，百姓自然会相信，到时贺木玄月再赖在十殿下府里不走，也只会让人想到他是另有所图。

　　“好，就按你的主意办。”凌宵天眉头舒展开，“我派鬼面跟着你，再多带些人……”

　　“反正十弟跟十一弟都在，贺木玄月也不敢对我怎样。”苏白桐道。

　　凌宵天点头。当即派人暗中给凌静潇去信，让他提前做好准备。

　　苏白桐当天便离开宫中，去了奇珍楼。

　　慧香备好了香盒。刚转身想要出去送到马车里，忽见门帘一挑，于风华冲了进来。

　　“皇后在哪里？”他急问。

　　“嘘……”慧香吓的直摆手，“要叫夫人。”

　　于风华脸色有些难看，“梅夫人呢，我要见她。”

　　“公子有何事？”慧香不解道，“夫人还有事，一会就要出门去，你若不急就等回来再说。”

　　“我要说的自然是急事。”于风华不悦道，语气不耐。

　　慧香从没见于风华这个样子，只好进屋去通报。

　　不多时，慧香从屋里出来道：“夫人请您进去。”

　　苏白桐换了身云色素袍。桌案上放着纱帽，于风华进来一看便知她这是要出行的装扮。

　　“夫人要去十殿下府么？”

　　苏白桐点了点头。

　　“贺木玄月那个混蛋又要玩什么花样？”于风华咬牙切齿。

　　苏白桐这才想起当初于风华会变成质子之身，完全就是因为这个贺木玄月。

　　“他慌称十殿下打伤了他的腿，不能行走，要在十殿下府里养伤。”苏白桐也没有隐瞒的意思，直接把她知道的都说了。

　　于风华听完苏白桐所言目光忽闪着，“夫人今天是要去替贺木玄月医腿？”

　　“是。”

　　“可否带上我？”

　　苏白桐微微露出一丝意外，“你就不怕被贺木玄月认出来？”

　　于风华苦笑，“他只见过我小时候的样子，从没有见过我现在的脸，不然你当他会放我上战场么？”

　　盯着于风华的这张脸，苏白桐心中叹息。

　　与凌宵天的艳丽绝伦不同，于风华的美则是更多的带着妖艳，他要是个女儿身，长成这副样子绝对是个祸害。

　　“这么说你以前的脸上一直是覆着那些假面的？”

　　于风华点头，“那是我临去北番时宫里一个内侍给我的，我小时候曾在无意中救过他的命，他送给我了一张能够掩盖真面目的假面皮，我假装伤了脸，等伤好后就用上了那张假面，所以贺木玄月才没有怀疑。”

　　也正因为这样。他才得以逃出贺木玄月的手掌，不然以他这副妖艳的样子，贺木玄月定然不会放过他。

　　苏白桐蹙眉。“我是去给贺木玄月医腿，你去做甚？”

　　“帮忙。”这两个字于风华说的咬牙切齿，怎么听也不像是善意的。

　　苏白桐不免有些犹豫。

　　凌静潇的麻烦已经够多了，她不想再带上这个大麻烦。

　　于风华却是一副不达目的誓不罢休的模样。

　　苏白桐想了想，下意识的用阴阳眼向他看过去。

　　还没等她进入到阴阳眼的状态中，脑中突然传来一阵刺痛。

　　她的身子一晃险些痛呼出声。

　　于风华正在等她答复，突然见她脸色变的惨白，身子摇摇欲坠，吓的忙扶住她。

　　短短几息间，苏白桐额见了冷汗。

　　于风华紧张道，“你没事吧，要不要去请个大夫来？”

　　苏白桐摇头。面容沉静，心中却是翻起惊涛骇浪：好像有什么在她的脑中阻止她使用阴阳眼！


第810章 诊治贺木玄月，胸口大漂移之术

　　奇珍楼的马车来到十皇子府外时，早就有府里的侍卫跟下人等在那里。

　　鬼面等人俱都换了寻常侍卫的服侍，只不过因为是宫里出身的，他们光是站在那里就会让人感觉到气势的不威严。

　　十一亲自到马车前扶苏白桐下车，当他看见跟在慧香后面下了马车的于风华时惊的险些咬了舌头。

　　“你疯了不成，敢跑到这个地方来！”当初他可是费了好大功夫才把他从北番使者的手里救回来。

　　“放心，我不会乱来。”于风华轻松道，他随手在头上戴了纱帽，“我只是来看看十殿下。不会进去。”

　　十一虽然相信他不会去主动招惹贺木玄月，可是他这张脸现在没遮没挡的，要是真被贺木玄月瞧见了，只怕麻烦是少不了的。

　　苏白桐进了府。

　　“十殿下呢？”

　　十一撇嘴，“贺木玄月从一早就吵着说腿疼，又嫌府里的饭菜不可口，挑来挑去，换着做了好多样菜他都不满意，在外面订了席面送进来他又让十哥陪他用饭，还逼着十哥食荤。”

　　苏白桐听了不禁暗暗摇头。

　　就在这时，十一忽地叫了声：“十哥！”

　　凌静潇穿了身堪青暗纹的锦袍，头上束着白玉冠，迎上来向苏白桐见礼。

　　苏白桐一眼就看出凌静潇眉宇间的疲累之色。

　　“真是辛苦你了。”

　　凌静潇淡然一笑，“六嫂见外了。”

　　苏白桐看了看廊下聚着的北番装扮的侍卫便猜到贺木玄月是住在这里。

　　“你与十一称我梅夫人便可，我今天是以奇珍楼的身份前来。”

　　凌静潇颔首，带苏白桐进了门。

　　十一跟在后面，进门前他担心的回头望了眼戴着纱帽的于风华。

　　于风华刚才一直站在后面，所以凌静潇刚才出来的时候并没有注意到他。

　　鬼面分出一半人手留在门外，他则带着四名侍卫跟了进去。

　　慧香与于风华都等在外面。

　　屋里足有十多名丫鬟服侍着，贺木玄月悠闲的躺在软榻上翘着二郎腿，听见门外的脚步声，这才不慌不忙的把腿放下来。

　　宫里太医院来的周院使满脸的沮丧之色，低头站在那里。

　　谁都知道贺木玄月是故意在耍赖，可他就是咬住了凌静潇先与他动手的借口，赖在这不走。

　　苏白桐头上戴着纱帽，周院使虽然看不清她的脸，不过从十一殿下跟十殿的对她的态度里也能猜到几分。

　　上前恭敬的行礼。口称：“梅夫人。”

　　“病人在何处？”苏白桐明知故问。

　　“在这里。”周院使见她装糊涂便知今天皇后娘娘是有备而来，于是带着苏白桐进了内室。

　　贺木玄月转头望过来，眼中带着一抹不屑。“又来了哪位庸医？”

　　周院使刚要开口，十一冷哼道：“这可是奇珍楼香阁的阁主，她要是看不好你的腿，你这腿怕是这辈子就要废了。”

　　贺木玄月身边的两名护卫听了一个个拧眉瞪目。

　　贺木玄月却不恼，露出狂妄粗野的笑容，“我这条腿要是真的废了，就让你们十殿下管我一辈子。”

　　十一怒冲冲还想说什么，结果被凌静潇一下子拽过去。

　　这几个月来凌静潇本就为了支撑朝政事务累心劳神，凌宵天才回来还没等他歇口气又闹了这么一出，眼见得他清瘦了不少，十一看在眼里心里不是滋味，老实的住了口。退到一边亲手为苏白桐倒茶去了。

　　周院使亲手搬了椅子过来，苏白桐坐在软榻前。

　　“哪条腿伤了？”隔着纱帽询问贺木玄月。

　　贺木玄月半眯着眼睛，“你是大夫？”

　　“不是。”

　　贺木玄月仔细打量着她。似乎想要从面纱后面看出她的真实面目，“既然不是大夫，你治的什么伤？”

　　“大夫会治的病我不一定会，但是我能治好病，大夫却一定是不会的。”

　　“好狂妄。”贺木玄月冷笑，他指了指左腿，“喏，就是这条腿，被你们大燕国堂堂十殿下打伤了。现在不能行走，就连站立都困难，我好歹也是北番国的使者。你们就是这么对侍我的……”

　　苏白桐根本没有理会他的那些“威胁”，直接伸手去捏他的腿。

　　贺木玄月夸张的大叫，那声音就连外面院子里都能听得一清二楚。

　　凌静潇微微蹙眉。

　　苏白桐收了手，转回身吩咐鬼面道：“你去把慧香叫进来。”

　　鬼面派了名手下出去了。

　　等了一会功夫那侍卫板着张脸走了进来，鬼面诧异的看了他一眼。

　　“慧香呢？”鬼面问。

　　“随……随后就来。”那侍卫回答的时候，好像在咬着牙根，极力忍耐着什么一样。

　　鬼面越发觉得奇怪。

　　就在这时，从外面进来一个丫鬟打扮的女子，手里捧着香盒，扭动着腰肢来到苏白桐跟前。

　　“夫人，您叫奴婢？”那声音根本就不是慧香。

　　苏白桐正低头为贺木玄月探脉，听了这声音不由抬起头来。

　　眼前一花，有什么正好盖在了她的脸上，她什么也看不见了。

　　“哗啦……”十一手中的茶盏落在了地上。

　　站在苏白桐面前的那个丫鬟生着一张妖艳的面孔，眉眼含情，双唇朱红似血，人还没到近前呢，高耸的胸脯就已经杵在了苏白桐的脸上。

　　这哪里是什么慧香，这分明是于风华扮了女装！

　　这身女装倒罢了，可是那高耸的胸是怎么回事，这也太大了吧……

　　鬼面等人站在后面。惊的嘴里简直都能塞得下一个鸡蛋了。

　　凌静潇也没想到会出现这一幕，猝不及防的被惊道，一窜呛咳冲口而出。

　　苏白桐只觉脸上的触觉软软的。还带着馒头的香气。

　　于风华低头惊见他杵在了苏白桐脸上，急忙后退一步，尖声细气道，“都是奴婢太过心急，夫人莫要怪罪。”

　　苏白桐光听声就猜出是谁了，但是没想到眼前这家伙这么一副打扮，真是令她哭笑不得。

　　就知道他要跟着来绝对不会有安分心思。

　　“取我香盒来。”苏白桐因为戴着面纱，所以不用像其他人那样辛苦的板着脸色。

　　于风华大大方方的将香盒递过去。

　　苏白桐从里面挑出一块香饼来。

　　贺木玄月怀疑的盯着那块香饼，“这是什么？”

　　“这是用来镇痛用的熏香。”苏白桐解释道，“我要先检查你的腿是否伤到了骨头。”

　　苏白桐这边与贺木玄月说着话，贺木玄月的两个手下也全都怕苏白桐暗中使计对他们主子不利，所以全都注意听着她介绍手里的香饼。

　　十一等人的目光全都盯在了于风华的身上。

　　凌静潇面色沉静。左手却是在袖中不停的转动着那串缠绕在他左腕上的佛珠，鬼面更是生怕于风华再做出什么不雅的举动来。

　　就在这时，他们齐齐看见于风华胸前高耸的物件缓缓向下移去，虽然速度并不快，但确实是在移动，而且最终垂到了肚子上。

　　十一抬手盖住了自己的脸，一脸绝望。

　　凌静潇扭过头去，显然是不忍再看下去了。


第811章 乱纷纷贺木玄月中招

　　十一等人眼瞅着于风华胸前的高耸之物向下滑下去了，一直垂到了肚子上。

　　鬼面额角青筋乱跳，他奉了皇上之命前来保护苏白桐，要是因为于风华这家伙闹出事来，到时就连他也要受牵连。

　　他狠狠瞪了于风华一眼。

　　好在于风华这时反应还算机敏，他立即意识到鬼面的目光里带着警示的意味。

　　低头一看。他也吃了一惊，连忙伸双手抓住垂落在肚子上的两块，重新安放到原处去。

　　他正在专心调整胸部的位置，忽听苏白桐道，“把香炉取来。”

　　他忙的抽不出手来，只能应了声：“哦。”

　　贺木玄月正好抬起头来，一眼就看到梅夫人身边这个丫鬟两手捧着她的胸……在那揉搓……

　　就连站在贺木玄月身后的两名护卫也被这一幕惊到了。

　　他们本以为只有北番女子才会如此开放，没想到在大燕国也能见到这么……胆大的女子。

　　十一再也看不下去了，丢下手中茶盏道：“夫人香炉还放在马车里，我带这丫鬟去取来。”说完用眼神示意让于风华随他出去。

　　于风华只好乖乖的跟了出去。

　　凌静潇与鬼面等人同时暗暗松了口气。

　　十一带着于风华出了门，一口气奔出院子，蹲在园子里笑的连眼泪都快出来了。

　　于风华风骚的摆弄着自己的头发，不屑道：“有什么好笑的。”

　　“你到底想做什么？”十一好不容易才止住笑。

　　于风华撇嘴，脸上带着七分怨气，“欺负我倒罢了，他竟然打十殿下的主意，总要给他点颜色看看。”

　　十一看着他这张脸不由得想起他身为夜夏国小皇子的凄惨身世来，“我知道你气愤难平。可是你也不能在这里添乱。”

　　“我哪里有添乱了？”

　　“你这个是怎么回事？”十一指着于风华的胸脯。

　　于风华大大方方将衣裳解了，露出胸口两个发面馒头来。

　　十一无奈的扶着前额。“你就不能弄个小点的来？”

　　于风华惊讶道：“男人不是都喜欢大的？”

　　十一哭笑不得，“可是也没有你这么大的。”

　　于风华想了想，将那馒头拿出来，在每一个上面咬了一大口，“这样好些了吧。”

　　十一强忍着想要把他直接丢出府的冲动，“你还想回去不成！”

　　“我现在是丫鬟，自然要服侍着夫人。”说完他重新将馒头在胸前放好，扭着腰肢去取香炉了。

　　苏白桐等人在屋里等了一会。只见十一垂头丧气的带着于风华进来了。

　　“夫人，您要的香炉。”于风华将香炉送上前来。

　　苏白桐身体下意识的向后躲了一下。生怕他胸前那高耸又杵到她脸上去。

　　可是等她看过去时才发现，于风华的胸口向下塌陷了些，就好像带着两个火山口……

　　贺木玄月惊讶的盯着于风华的胸部，又抬头仔细打量着对方的脸。

　　他隐约觉得这个丫鬟有些问题，但是看她的模样，又不像。

　　因为于风华生的实在是一副女相。再加上女装，简直让人挑不出一点错处来。

　　“你这里……是怎么回事？”贺木玄月质问道。

　　于风华注意到贺木玄月异样的目光。低头看了看胸前少了一块，如两个火山口般的高耸，“刚才被十一殿下咬了。”

　　要不是扶着桌子，十一险些一头栽倒在地上。

　　怎么就扯到他头上了！

　　众人齐齐向十一看过去，贺木玄月等人的目光里带着惊骇，而凌静潇等人的目光里则是带着同情。

　　十一这会想死的心都有了。

　　他一世英明今天全都葬送在于风华这家伙的身上了。

　　苏白桐低头不敢去看十一，事到如今她只能尽快将贺木玄月制住，让他为这次的举动付出代价。

　　她准备好熏香，吩咐于风华扶住贺木玄月的腿。

　　取过条线香来，她正准备在贺木玄月的腿上寻找穴位下手，忽听于风华道：“夫人，是这里吧。”他手上用力，只听“咔嚓”一声，贺木玄月的膝关节居然被他扭脱了臼。

　　贺木玄月没有防备。疼的大叫一声。

　　站在他身后的两名护卫伸手要去抽刀，鬼面等人毫不迟疑的迎上来。

　　双方剑拔弩张，互不相让。

　　苏白桐也没想到于风华竟然会这么一手，大家都知道他不会武功，所以谁也没有想到他还会这种伎俩。

　　苏白桐手里拿着线香，再也没有办法向穴位点下去了。

　　贺木玄月疼的破口大骂，挥手想要推开于风华。

　　结果他的手扫到了苏白桐手里的线香，正在燃烧的香头一下子被他打掉了，落在他的裤子上面。

　　正值夏季，贺木玄月穿着条绸裤。那香火头落在上面一下子就把裤子烧着了。

　　双方正在对峙，谁也没有注意到这没有明火的燃烧。

　　贺木玄月膝部的关节脱了臼，动弹不得，恨不得立马把眼前那个丫鬟宰了，突然间，他觉得另一条腿上火辣辣的疼。

　　低头一看，只见绸裤正渐渐燃开一个大洞，那火星还在继续蔓延……

　　“火！”他大喊一声用手上去拍打。

　　鬼面与凌静潇趁机上前，将苏白桐跟于风华从人堆里拽了出来。

　　可是那火星不是那方么容易就熄灭的，被他这么一拍打火星反而溅的到处都是，整条裤腿都烧起来了。

　　“快……快救火！”贺木玄月喊道。

　　十一从桌案上一把提起茶壶，叫着：“水来啦！”

　　众人齐齐闪开，一壶滚开的茶水倒在了贺木玄月的腿上。

　　屋子里瞬时响起贺木玄月惊心动魄的惨叫。

　　“殿下！”

　　“殿下，您怎么样了！”

　　“你们竟敢伤了殿下！”北番那边的护卫抽出刀来。

　　这场面可吓不到鬼面，论起打架来总好过像刚才那样，憋屈的面部生疼。

　　近卫军也全都亮出兵刃，双方刀光剑影，屋里气氛霎时间紧张到了极点。

　　周院使呆立在那儿，惊的嘴巴半天合不上。

　　这倒底是怎么回事，事情怎么会变成这个样子。

　　凌静潇无声叹息，不过看到贺木玄月那狼狈样子，倒是让他这些日子心里的闷气一扫而空。


第812章 迫走贺木玄月，摘不下来的佛珠

　　屋里乱成一团，双方剑拔弩张，可是谁也不敢先动手。

　　这件事情要是处理不好，很容易就变成两国之间交战的导火索。

　　贺木玄月躺在榻上疼的满头大汗，左腿脱了臼，右腿烧伤加烫伤，他这辈子也没有这么倒霉过。

　　强撑着坐起身来，他在屋里寻着刚才那个丫鬟的身影。

　　但是他找了一圈也没有找到那个女人的身影，不只如此。就连十殿下跟十一殿下也全都不见了。

　　只有周院使跟那位戴着纱帽的梅夫人还站在这里。

　　“伤的太重，要细心养着才成。”苏白桐连连摇头，“我听说十殿下向来食素，留在这里对贺木殿下伤势不利，还是搬到番馆去的好。”

　　来大燕国出使的各国使节都有其自己的住地，北番的使节向来都是住在番馆的。

　　贺木玄月紧咬牙根，恶狠狠盯着苏白桐，“你是故意的。”

　　苏白桐淡淡道，“我也不想事情变成这样，一切都是意外。”

　　贺木玄月满腔怒火，但对着眼前这个淡然的女子，他却觉得寻不到发泄口。

　　苏白桐向着贺木玄月身边那些持刀的护卫道，“你们最好快着些，不然等伤口恶化了可真就麻烦了，日后我还得天天到这边来。”

　　周院使这时也回过神来，附和道：“现在正是天热的时候，烫伤的地方很容易化脓。”

　　北番的护卫们面面相觑。

　　有人小声请示贺木玄月道：“殿下，您看这事……”

　　贺木玄月咬牙道：“走，去番馆。”他要是再在这里住下去，梅夫人天天带着那个丫鬟来折腾他，保不准什么时候就要丢掉半条命。

　　有人找来软辇，抬着贺木玄月出了十皇子府。

　　周院使因为是奉命替贺木玄月医治，所以要跟着去番馆。

　　贺木玄月他们前脚才刚刚离开，十殿下府里的侍卫们便响起一片叫好之声。

　　有人殷勤的进来上茶，服侍着苏白桐坐下来休息。

　　慧香不知什么时候进了门，委屈的凑到苏白桐跟前，低低的叫了声：“夫人……奴婢真的不是有意与风华公子换了身份。”

　　刚才在院里。于风华故将胭脂弄在她的衣裙上，趁她去换衣裳的功夫结果替了她的身份。

　　苏白桐苦笑着摆了摆手，“算了。”慧香怎么可能是于风华的对手。

　　慧香看了看屋子。赌气道：“怎么不见风华公子？莫非他已经回去了？”

　　苏白桐坐在那里悠闲的喝茶，“他跟十一殿下出去说话了，等他回来我们再一起回奇珍楼。”

　　苏白桐这边在屋里歇息，与此同时，十一跟凌静潇站在园里的回廊里与于风华说话。

　　十一笑的抱着肚子快滑到地上去了。

　　于风华把衣裳解了，把胸口的馒头拿出来，信手往回廊下的池水中丢着，引来一大群鱼儿抢食。

　　凌静潇单手捻着手里的佛珠，静静的看着水里的鱼儿。

　　“贺木玄月不会善罢甘休的。”于风华道，“他找不到我身上，但是你却跑不了。”

　　“嗯。”凌静潇幽幽应了声，仍是盯着池面。

　　“你还真是沉得住气。”于风华挑眉向凌静潇斜瞅过去。

　　“不然还能怎样。”他注定一生都要以男儿之身活下去。不能因为被贺木玄月纠缠就抛出女儿身的秘密。

　　于风华沉默半晌，“你真的不打算再考虑一下我的提议吗？”

　　十一看向凌静潇，他不知道之前在奇珍楼于风华为凌静潇弹了一曲凤求凰的事。

　　凌静潇淡然一笑。“缘起即灭，缘生已空，此话小僧不想再说第二次。”

　　于风华将手里的馒头全都抛到了池子里，不满道：“你少拿这些我听不懂的话来唬人，我只知道喜欢就是喜欢，我中意你，所以就要千方百计的去争取，你说我脸皮厚也好，配不上你也罢。反正我是不会退缩的。”

　　十一惊的瞪圆了眼睛。

　　他转头看向凌静潇又看向于风华，“你……你们……”

　　凌静潇一身锦衣华服，潇洒如风。于风华一身女装，妖媚如惑。

　　十一只觉得脑子里一片混乱。

　　他们这是要闹哪样？于风华竟然看上了他的十哥……啊不，是皇姐！

　　可是他们的身份也太奇怪了吧，没一个正常的。

　　凌静潇唇角掠过一丝苦涩，“上一次小僧便对你说过，此生命轮已定，在戴上这串佛珠时，便再也没有更改的余地。”

　　“佛珠？”于风华满不在乎道，“既然能戴上便能摘下来。”

　　“可惜……摘不下来。”凌静潇语气悠悠，“风华公子还是早些回去吧，小僧不送了。”说完他转身向回廊的另一端走去。

　　于风华突然疾走几步赶上去，一把扯住了凌静潇的衣袖。

　　十一愣在那里，不知如何是好。

　　“放手。”凌静潇沉声喝道。

　　于风华扯过他的左手，打量着那串缠绕在他左腕上的佛珠，“事在人为，我就不信这世上还有摘不下的佛珠。”说着他伸手抓住那串佛珠的一端便往下拽。

　　“快停手！”十一急了，赶上前想要阻拦。

　　凌静潇目光如箭，无声的制止了十一。

　　一千零八颗佛珠，颗颗都闪耀着金丝，在于风华的手中哗啦啦的一圈一圈的被扯下来。

　　凌静潇白皙的手腕也随之露了出来。

　　与普通的肤色相比，他的左腕因为常年摘着这串佛珠。所以肤色比其他部位都要显得白些。

　　随着最后一圈缠绕的佛珠在于风华手中展开，凌静潇猛地一蹙眉，左手攥成了拳。

　　“快停下！”十一急了。不顾凌静潇的阻止扑上来，“你轻些拽，十哥要疼死了……”

　　于风华愣住了。

　　佛珠全都散开了，但是却没有离开凌静潇的左腕。

　　十一扑过来抱住了凌静潇的手臂，一把将于风华推开。

　　于风华愣在那里。

　　那串佛珠确实全都解开了，但是却没有离开凌静潇的左腕。

　　十一抓住那串佛珠托在手里，怒冲冲的瞪着于风华。

　　于风华不明所以，“为何摘不下来？”

　　十一正想开口，凌静潇却淡淡道，“既然他想看，便让他看个清楚好了，也省得他不死心。”

　　说着他将左腕的衣袖一撩。

　　十一扭开头不忍去看。

　　对面于风华却是瞧的清清楚楚。那串佛珠并非是套在凌静潇的手腕上，而是从他左腕的腕骨中横穿过去，一千零八颗佛珠里最大的一颗正卡在腕骨中间。

　　于风华倒刻了一口凉气，“这是……”

　　“都告诉你摘不下来了！”十一红了眼怒道。

　　凌静潇将手腕向前伸过去，“你现在看清楚了吧，想要摘下这串佛珠只有两个法子，一是毁了它，二是断了小僧的手腕。”


第813章 注定负一世逍遥，丝情生产

　　凌静潇平静的直视着于风华。

　　十一红了眼眶瞪着于风华，“你现在看清楚啦！”

　　于风华嘴唇翕动几下，半晌说不出话来。

　　他怎么也没想到这串佛珠竟是以这种形式戴在凌静潇手腕上的。

　　凌静潇慢慢将佛珠重新缠绕回去，衣袖垂下，遮住了他的手腕。

　　“风华公子请回吧。”双手合十，凌静潇轻诵了声佛号。转身头也不回的离开了。

　　于风华愣在那里痴痴的盯着凌静潇的背影。

　　十一也想走，却被于风华一把扯住了。

　　“这是怎么回事？为何那东西会被穿在她的骨头上！”

　　十一挣开他的手，“那串佛珠乃是高僧的圣物，当初他本已不收徒，所以要十哥发下誓言，只要戴在手上，今生便不得摘下……”

　　“是高僧穿了她的手骨？”于风华怒不可遏。

　　“不是。”十一神色微暗，“是我们的母妃。”

　　他们的母妃，只为了一个圣人转世的预言便怀了痴心妄想，为了防止凌静潇违背誓言便强行迫凌静潇将那佛珠穿在了手骨上。

　　今生不得摘下。

　　十一虽然没有说的很清楚，但于风华也是皇室出身，对于后宫种种黑暗了解的比谁都透彻。

　　高僧的圣物，绝无可能将其毁坏，所以凌静潇要想摆脱佛珠，唯有剩下的一条路可走……

　　断腕？

　　开什么玩笑！

　　于风华怒冲冲骂了句：“就算摘不下来又怎样，小爷照样娶你！”

　　十一不可置信的盯着于风华，半晌只挤出两个字：“疯子……”

　　凌静潇顺着回廊一直往前走，其实就连他自己也不知要去哪里。他只是不想停下来。

　　左手衣袖内垂落出一段佛珠，随着他的走动发出悦耳的撞击声。这声音几乎陪伴了他的一生，早已习惯了它的存在。

　　等他停下脚步时，才发现自己来到了园内的菩提树下，这是当初他师傅持酒僧亲手赠给他的，他种在府内。

　　凌静潇收住脚步，抬头凝望着枝繁叶茂的菩提树。

　　修行隐在心，清净地，香雾袅。眸前红尘万般好，知进退。何取舍，前世袈裟今世桎梏。

　　注定负，一世逍遥。

　　凌静潇双手合十，微笑中，合上如海上明月般的眼眸。

　　也不知他站了多久，忽听身后传来急促的脚步声。

　　“十殿下！”府里侍卫找过来。

　　“有何事？”

　　“梅夫人要属下过来转告您……丝情姑娘要生了。她先带人回去了，让您帮着把风华公子送回奇珍楼。”

　　凌静潇猛地转身。“丝情要生了？”他记得丝情应该还有半个多月才能生，怎么现在就……

　　府里的侍卫都认识丝情，算起来这些年只有丝情跟在凌静潇身边时间最久。

　　那侍卫道，“属下听说丝情姑娘是急着往这边来，半路突然发作了……”

　　凌静潇蹙眉，丝情的性子他最清楚不过，这丫头一定是听说贺木玄月寻他麻烦，所以才急着想跑来。

　　“备马。”凌静潇转身疾走。

　　于风华跟十一这时都在前院，他们回去时苏白桐带着鬼面刚走不久。

　　“丝情要生了？”十一惊讶道。

　　“丝情是谁？”于风华问。

　　“以前她是跟随在十哥身边的女侍卫，后来嫁给了鬼面。”

　　“鬼面？就是那个阴森的家伙？”

　　十一实在不想再把这话接下去了，鬼面平时脸色是阴沉了些，不过也没有于风华说的那么可怕吧。

　　其实因为他们时常见面，所以不觉得鬼面有何可怕。

　　凌静潇这时匆匆赶来，“十一。你送风华公子回奇珍楼去，我去鬼面那里看看丝情。”

　　还没等十一回答。凌静潇已然风一般的冲出府去。

　　十一只好自己安排了侍卫，带着于风华先回了奇珍楼。

　　凌静潇赶到鬼面那里时，苏白桐正忙着安排人去宫里请产婆。

　　“怎么样？”凌静潇进来劈头便问。

　　苏白桐无奈的摇了摇头：“原本还有半个月的日子，可是她竟然骑马上了街。”

　　凌静潇不禁语噎，要不是因为他，丝情也不会急着想要去十皇子府。

　　鬼面这边院里的下人并不多，可是现在所有人都在围着丝情忙活，所以屋里出出进进感觉全都是人。鬼面站在门外一头的冷汗。

　　他刚才想进去看一看，不想却被里面的婆子赶了出来。

　　“女人生孩子，你个大男人闯什么！”

　　饶是平日鬼面再威风，遇到这事也傻了眼，直愣愣的呆站在门口不知所措。

　　隔着门，他能听见屋里婆子低声说话，还有丝情压抑着的低吟。

　　鬼面一直在门口站了一个时辰，直到宫里的接生宫嬷赶来，他仍然杵在那里。

　　屋里的婆子出门一看到他立时嚷道，“大人站在这里做甚，快去歇着，这里有我们呢，等到什么时候生了再给您信儿。”

　　鬼面无奈，隔着窗户听了听里面的动静，心里说不出是什么滋味。

　　让他挥剑杀敌这种事他做起来一点也不含糊，可是要让他等在这里……他觉得还不如让他用刀直接戳自己痛快呢。

　　苏白桐与凌静潇坐在客厅里，慧香时不时跑到后院打听消息。

　　眼见得外面日头转西，凌静潇叹了口气，“看来许是要等到明天才能生，不如让人送六嫂先回宫，不然六哥那边会担心。”

　　苏白桐也知现在这个情况不能再让鬼面回宫去，只得起身带了慧香先离开。

　　有人到后院传话，说梅夫人已然回去了。

　　鬼面听了也只是木然的点了下头，脸上什么表情也没有。

　　苏白桐听了下人回禀后，心知鬼面这时候心思早就不在了，就算跟他说了也是无用，只得另外嘱咐人过后再跟鬼面打声招呼。

　　回了宫，苏白桐向凌宵天说起此事。

　　凌宵天忙又加派了名太医院的太医到鬼面府里去。

　　“别急，当初你生雪翎时也没有那么快，最快也要到天亮才有信。”凌宵天安慰苏白桐道。

　　苏白桐也知这种事他们纵然有力也使不上，只能静静的等着消息。

　　可是直到第二天晌午也没有传来丝情产生的消息。

　　苏白桐又派人去打听。

　　结果回来的人道：“宫里派了三个接生的宫嬷嬷过去，都说丝情姑娘肚子里怀的怕是一对，没这么容易生下来。”


第814章 生产遇难关，看不见未来的焦躁

　　丝情睡的稀里糊涂的，她好像听见身边接生的婆子们在低声嘀咕着什么。

　　开始她以为这是梦，可是那声音却越来越清晰。

　　“还没动静吗？”

　　“刚才好像还有些反应……”

　　“要不用催产的汤药吧。”

　　“用的早了会出事的……这姑娘可是近卫军统领的正室夫人，要是出了事咱们都要吃不了兜着走。”

　　丝情猛地醒过来。

　　屋里的几个婆子吓了一跳，“夫人，您醒了？”

　　丝情撑身想要坐起来。

　　婆子们慌忙上前阻拦，“夫人，您可千万不要乱动啊……”

　　丝情想要支起上身却突然发现没有力气。

　　婆子过来将她按回去，“省着些力气吧。您肚子里可是有两位小主子呢。”

　　丝情吃了一惊，“两个？”

　　婆子们唠叨着，“您躺好，要是肚子疼了就跟我们说。”

　　这边她们安抚下丝情，那边就有婆子到外面去寻鬼面了。

　　鬼面在院里焦急难耐的一直站到天黑，才见屋里有人出来跟他搭话。

　　婆子上前道：“因为还没到月份，大人您还是做好心理准备才是。”

　　闻听此言，鬼面浑身一颤，追问道：“到底怎么回事，不是说一会就生下来了吗？”

　　婆子苦着脸，那话她们只是说说而已，实际上没人能说得清这孩子要什么时候才能生。

　　鬼面见婆子不语，大步便往屋里走，不成想他在院里站的太久，两腿血流不畅，险些跌倒。

　　就在这时，从他身后伸过来一只手，恰好扶住鬼面的胳膊。

　　鬼面一愣，转回头去。

　　要知道在这院里，除了丝情，几乎没人敢这么直接的去触碰他，那些丫鬟婆子都怕他的脸色，所以全都尽可能的躲得他远远的。

　　凌静潇站在他的身后，神色淡然，“先别急着进去，把血气活动开。”

　　鬼面哪能顾得上这些，仍不管不顾的要进屋。

　　凌静潇低声道：“你现在这脸色进去了也只会让她担心。”

　　鬼面一愣。抬手摸了摸自己的脸，他在这里心焦难耐的站了一下午，脸色怎么可能好得了。

　　听了凌静潇的话。他稍稍定了定心神，催动体内血脉运转周天。

　　凌静潇却突然道了一声：“逾越了。”直接上前挑了帘子进到屋内。

　　屋里的婆子本想阻止，却听见丝情惊喜的唤了声：“十殿下。”

　　凌静潇微笑着走过去，语气轻松，“怎么样，疼的厉害吗？”

　　丝情摇头，“还好，只是不知为什么没有力气。”

　　这时鬼面急急入内，因为之前凌静潇已经进来了，所以婆子也没敢再拦他。

　　丝情看到鬼面急道：“你怎么进来了！”

　　鬼面沉着脸色瞥了一眼凌静潇，“我是你男人，怎么不能进来。”

　　他不知凌静潇本是女儿身。自然便想偏了。

　　凌静潇探手切住丝情的脉门，神色肃穆。

　　鬼面紧抿唇角在旁边看着。

　　半晌，凌静潇松开丝情的手。笑道，“没什么大碍，你好好休息，差不多明天就快要生了。”

　　丝情躺在那里一脸无奈，“生个孩子怎么这么麻烦。”

　　凌静潇淡然一笑，“那我先回去了，明天我再来。”说着他向鬼面丢了个眼色。

　　鬼面会意，俯身对丝情道：“我去送送十殿下。”

　　两人出了屋子，凌静潇脸上的笑容全都不见了。“小僧现在要进宫去找皇后讨药，你千万要守在她身边不要离开，若是她脱力就为她灌输二成内力。”

　　鬼面心里“咯噔”一声。“十殿下，麻烦您说的清楚些。”

　　“小僧只能说很危险。”凌静潇压低声音，“胎位不正，而且怀的是双子，皇后那里应该有止血的香丸，小僧去提前要了来，以防万一。”

　　听了这话，鬼面还有什么不明白的，脸上“唰”地失了血色。

　　凌静潇急匆匆离了府。

　　皇宫。

　　苏白桐在宫里等了一天也没接到丝情生产的消息，到了晚上，睡到半夜，她忽地被一阵噩梦惊醒。

　　身边的枕头空着，凌宵天因为忙于政事晚上还没有回来。

　　“慧香？”苏白桐唤了声，“什么时辰了？”

　　慧香隔着帐子道：“刚过子时。”

　　不知为何，苏白桐一点睡意都没有了，披衣坐起来想要看会书。

　　就在这时，一名宫女进来禀道：“十殿下求见。”

　　苏白桐一愣。

　　这么晚了，按说有什么事凌静潇应该先到凌宵天那边去。

　　宫女试探道：“娘娘，要不要先去回禀皇上？”

　　大半夜，她又是皇后，在自己寝宫里见外臣总是不妥的。

　　“不用了。”苏白桐淡淡道。遣退了宫女，只留下慧香在旁服侍更衣。

　　等她出来时只见凌静潇负手站在窗前，不知在望着什么出神。

　　苏白桐知道凌静潇素来最为稳沉。现在他连坐都没坐，看样子定是有急事。

　　“十弟。”

　　凌静潇回过神来，上前要施礼。

　　苏白桐一摆手，“免了，有何需要你尽管说。”

　　凌静潇暗暗松了口气，宫里的规矩最多，都已经过了子时，他本没有想到竟会这么顺利的就进了凤仪宫。

　　“要止血的香丸。”凌静潇简单将丝情的事情说了。

　　苏白桐二话不说，直接让慧香取了香盒来。

　　凌静潇拿了香丸正想道谢，苏白桐对慧香道，“去取我的牌子来。”

　　慧香一路小跑着将凤仪宫的腰牌取来。

　　苏白桐将腰牌交给凌静潇，“时间紧迫。你骑马速速出宫。”要知道在宫里是不能骑马的，除非有圣旨允许。

　　而苏白桐的这块腰牌虽然不能与皇帝的圣旨相提并论，可是宫里人都知道皇上有多宠爱皇后，自然不会为难手持凤仪宫腰牌之人。

　　凌静潇欣喜的接了腰牌，大步离去。

　　慧香望着凌静潇离去的身影，小声道：“也不知丝情怎么样了，奴婢好担心啊……”

　　苏白桐悄然收紧袖子里的双手，其实她何尝不担心，要是换成以往，她的阴阳眼就会看到将要发生的一切，可是现在……

　　她不敢再使用这种能力了。

　　不知哪里出了差错，她每次使用阴阳眼时，头就会疼的令她失控。


第815章 不会丢下你一个，鬼面喜得龙凤

　　凌静潇带着止血丸送到鬼面府上。

　　所有人全都聚在院里焦急的等待着，天亮了又黑，黑了又亮。

　　就连凌宵天都派了宫里内侍亲自到府里来探望，苏白桐也悄悄带着慧香出宫，过来探望了一次，可是就算这样丝情的肚子仍是没有动静。

　　鬼面一连几日都没敢合眼，一直守在丝情身边。

　　屋里伺候的婆子一个个吓的战战兢兢，只觉得屋里的气氛越来越冷。

　　不过总是这么等着也不是办法，一个产婆试探道。“要不……还是再服一剂催产的汤药吧。”

　　鬼面抿嘴没有出声。

　　那产婆以为他没有听见，又壮着胆子大声说了一遍。

　　因为之前丝情已经服过了一剂汤药，凌静潇曾警告他说这种药切不可用过量，所以鬼面心里一直提着小心，不敢再让这些婆子乱用药。

　　现在被这婆子在耳根边上念叨着，鬼面心里突地窜起一股无名火，“滚！”他怒吼了声。

　　吓的屋里的丫鬟跟婆子全都浑身一颤，就连床上的丝情也被惊醒了。

　　鬼面忙上前去握她的手，“可是觉得哪里不舒服？”

　　丝情苦着脸，“刚才被你吓了一跳，结果觉得肚子疼的厉害。”

　　鬼面一惊，一旁的产婆胆战心惊的挪过来查看，忽地喜道：“夫人，您这是快生了！”

　　丝情无力笑道：“没想到这孩子竟是被你这当父亲的吓出来的。”

　　鬼面脸上的表情早就僵了，听了这话也只能扯了扯嘴角。

　　外屋的丫鬟婆子们立即忙碌起来，备好了物件只等着这边传唤就递进去。

　　鬼面坐在那里显得有些碍事，产婆上前劝他出去，鬼面瞬时黑了脸，“我就坐在这里，你们忙你们的便是。”

　　产婆无奈，看向一旁两个宫里的嬷嬷。

　　宫嬷嬷面子好歹大些，上前道：“非是不让大人您待在这，实在是女子生产过于凶险，男子见了难免会觉得骇人。”

　　丝情听了于是也劝鬼面出去。

　　鬼面冷哼一声，“死在我剑下的人没有上千也有数百，难不得我是被吓大的？”

　　听了这话，丝情哑然失笑。

　　这些婆子哪里知道。鬼面以前曾是当今皇上手下的死士，许多比这更可怕的场合他都见识过。

　　“老奴也是怕大人您担了克妻的名头……”宫嬷嬷好心道。

　　如果女子生产时男子入了内，过后女子亡故。那么其夫便会背上克妻的名声，以后再想另娶可就难上加难了。

　　“不会在有下一个了。”鬼面嘀咕了句。

　　宫嬷嬷没有听清，丝情习武出身，听力自是比旁人要高出很多，伸手轻轻勾住了他的手。

　　“现在你后悔也晚了。”紧紧握住，一阵剧痛袭来，丝情白了脸，“我不会再松开了。”

　　“如你所愿。”鬼面眸光深暗。

　　产婆们看了看宫嬷嬷，只得硬着头皮开始接生。

　　折腾到天亮，屋里终于响起了第一声婴儿的啼哭。

　　凌静潇盘膝坐在房顶上，一袭素衣僧袍，左手佛珠在晨光中熠熠生辉。

　　听见对面屋里传来的孩子清脆的啼哭声。他微微睁开眼睛，轻诵了声佛号。

　　有婆子将孩子包好送到鬼面跟前，“恭喜大人。是个小少爷。”

　　鬼面看着襁褓里的孩子，想要伸手去接，但是又好像带着些犹豫，生怕他力气太大把这小东西弄伤了。

　　丝情从昏睡中醒来，随口问了句：“这是第几个？”

　　鬼面只得接了孩子放在她身边，“第一个。”

　　丝情伸手摸了摸孩子的脸，“是个男孩？”

　　“嗯。”

　　“对了。”丝情突然精神一震，“我答应了十殿下，要是生了男孩要给他做徒弟。”

　　鬼面愣了愣。都这个时候了，没想到她竟然首先想的是这件事。

　　“怎么，你不答应？”丝情见他脸色不善。

　　“……没。就按你说的办。”鬼面转身接过丫鬟手里的水杯，喂她喝了整杯的水。

　　本以为接下来会很快再生下一个，可是肚子里的那个却迟迟不肯露面。

　　又挨到晚上，屋里的婆子跟外面的丫鬟全都受不住了，只好先让一半人去休息，另一半人却是一个个杵在那里困的站着就能睡着。

　　丝情半夜渴醒了，但是累的却不想睁眼。

　　突然间，她感觉到一滴温热的水滴落到了她的脸上。

　　微微睁开眼睛，她看见鬼面垂头坐在床边，一手掩住面孔，灯影下，如同一个深暗的剪影，冷清而孤寂。

　　丝情的心突地一跳。

　　自从成亲后，她已经很少再看到鬼面身上露出这种深暗的孤寂了。

　　“子枫……”她闭上眼睛，呢喃着。

　　鬼面好像猛地清醒过来，低头望向她。

　　丝情仍然闭着眼睛，好像还在睡着，“子枫……我不会有事……我们会一直在一起……”

　　如同梦呓一般，丝情喃喃道。

　　一只大手落在了她的脸上，轻轻摩挲着，如同他掌中的珍宝。

　　“啊……会一直在一起……”

　　她听见鬼面的声音在她耳边响起。

　　一阵抽痛突然浮现出来。

　　屋里的婆子跟丫鬟顿时全都清醒过来。再次忙碌开来。

　　丑时三刻，屋里再次响起孩子的啼哭之声，不过相比起前一天的声音要小上许多。

　　凌静潇从对面的屋顶上站起身来。手扶着房上的宝顶，望向下面的院子。

　　“恭喜大人，是个千金呢。”

　　院子里下人说着恭喜的话，一扫这几日的沉闷气氛。

　　凌静潇淡然一笑，身形微动间素色僧袍在空中一闪而过，转眼间便消失在了屋顶上。

　　凌宵天刚下了早朝便听内侍传了消息进来，说是近卫军统领大人喜得龙凤双子一对。

　　苏白桐闻讯也赶了来。

　　“你觉得送些什么贺礼才好？”凌宵天笑着招呼她坐过来。

　　“皇上赏的东西，无非就是些金银罢了。”这是惯例，皇帝赏下的一般都是这些东西。

　　“鬼面跟在朕身边最久，而且丝情又是十弟身边的人，朕要是只赏了金银十弟怕是不依。”

　　“不然……你就给子枫的两个孩子赐名好了。”苏白桐提议。

　　凌宵天眼睛一亮，“好主意！”

　　洗三那日。与鬼面相熟的近卫军全都跑去他府上道贺，近卫军副官狄秋雨也亲自带着手下上门。

　　看到鬼面的时候，所有人俱是一愣。

　　才几天的功夫，鬼面就像瘦下一圈似的，不过所幸精神还不错。

　　众人都借着洗三为借口来府上蹭酒喝，本来洗三只有近亲来贺，可是鬼面与丝情双方都没有什么亲戚，所以来的全都是宫里的同僚。

　　桌上酒坛开封还没等喝上一半，门外突然有人通传：“圣旨到。”


第816章 渐渐消失的记忆

　　在院里吃酒的众人全都愣住了。

　　圣旨？

　　宫里的侍从涌进院子，当中走出一个五十多岁的内侍。

　　“贾公公。”鬼面上前拱手施礼。

　　“凉统领大喜啦。”贾公公笑呵呵的。

　　“有劳贾公公了。”鬼面在宫里对贾公公并不陌生，不过有些场面话还是要说的。

　　贾公公笑道，“有话一会再说，先听咱家传旨吧。”

　　院里顿时稀里哗啦的跪了一地。

　　今天来的大部分都是武将，而且因为鬼面平素不喜结交朝中官员，所以其他各部的朝臣都没有请。

　　圣旨很简单，赏了鬼面些金银之类，将其提为正三品。又给两个孩子赐名。

　　长子为“弘羽”，次女为“盈”。

　　众人惊诧不已。

　　只有朝中重臣或是皇帝宠臣才有此殊荣，没想到这位看似不声不响的近卫军统领竟与皇帝关系如此亲密。

　　别人听了圣旨不过是觉得惊诧，鬼面心中却是如同翻起惊涛骇浪。

　　其他人都不知皇帝实有一子，名为“雪翎”，他的儿子取其一半，为“羽”，这岂不是在暗中影射日后要重用其子，助其高飞之意。

　　不管怎么说，皇上赐名有意或是无意，都是在抬举他的长子，日后就算他跟丝情退出朝堂，有了皇上赐的名字，任谁想要为难这孩子，都要想在心里掂量一二。

　　鬼面让人取了红封送到贾公公手上，道了劳将他送出门去。

　　等他回来，院里已经闹的像是炸锅一般。

　　“凉统领可真是大喜啊！”

　　“来来来，我们兄弟敬您一杯。”

　　众人纷纷向他道贺，拉着鬼面你一杯我一杯的灌起了酒。

　　院里的席面一直喝到下晌还没有散，鬼面被人灌了不少酒，难免也有些恍惚。

　　这时有府里下人凑过来小声道：“皇后娘娘跟十殿下到了。”

　　鬼面一个激灵，身上的酒醒了一半。

　　别人来了他都不怕，偏偏皇后娘娘来了他不得不加起十二分的小心。

　　凌宵天有多在意这个女子，他比谁都清楚。

　　鬼面寻了个借口，先离了席。

　　苏白桐身着便衣，头上戴着纱帽，与凌静潇一前一后进了院。

　　鬼面撩衣正要叩拜。凌静潇抢上半步，将他的胳膊扶住了，低声道：“皇后娘娘说了。今日只是私下访友，凉统领无需大礼。”

　　私下访友？

　　鬼面看向苏白桐，却见她微微点了点头。

　　显然对方是不想在这些宾客面前露出身份。

　　“丝情在哪里？”苏白桐淡淡道，“我想去看看她。”

　　鬼面头前带路，一行人穿过院子往后宅去了。

　　在院里吃酒的众人见鬼面带着一位头上戴着纱帽的女子往后院过去，全都好奇的伸头望着。

　　狄秋雨瞥了一眼那个女子的身影，连忙低下头来。

　　“那个女子到底是什么人？竟然跟着十殿下在一起。”总有那不知道的，开口议论道。

　　狄秋雨低头喝酒，装作没听见。

　　众人越发的好奇，到后来就连他带来的几个手下也开始议论此事。

　　“不想死的话就闭上嘴。”狄秋雨狠狠道。

　　他的那些手下吓了一跳，“大……大人，何出此言。”

　　“你们觉得那是什么人？能让凉统领头前带路。十殿下随行。”

　　这些人也曾在凤仪宫里任过警卫，听了这话，全都下意识的打了个冷战。

　　“不是吧……”

　　“怎么可能？”

　　狄秋雨白了他一眼。“别人议论到罢了，千万别在凉统领跟前拿这话嚼舌头，不然当心你们的脑袋！”

　　众人倒吸着凉气，谁也不敢再去议论此事了。

　　后宅，苏白桐进到屋里时，丝情正坐在那里擦拭她的银针，旁边两个奶娘抱着孩子。

　　鬼面进来第一眼就看见了丝情手里的东西，脸瞬时就黑了。

　　丝情没想到他进来的这么快，想要藏已经来不及了。只好讪讪一笑。

　　凌静潇笑道，“本以为你做了母亲会贤淑一些，不想还是个疯丫头。”

　　丝情见凌静潇跟苏白桐从外面进来便想要下床施礼。

　　“好好歇着吧。都是自己人，用不着这些虚礼。”苏白桐开口道。

　　鬼面让奶娘将两个孩子抱过来，苏白桐抱过一个端详着。

　　“这是凉盈吧，生的跟丝情很像。”凌静潇凑过来道。

　　“要是像了子枫以后可就嫁不出去了。”丝情嘀咕了句。

　　鬼面脸色更黑了，凌静潇朗声大笑。

　　鬼面样貌其实并不差，可是因为他总是阴沉着脸色，眼睛里冷冰冰的，总给人一种森然不可亲近的感觉，要是女儿也像他这样，哪有男子敢娶。

　　“这个儿子倒是长的很像凉大人。”苏白桐伸手轻轻捏了捏凉弘羽的小脸，柔软的触感不禁让她又想起了雪翎。

　　凌静潇觉察出她的些许伤感，主动伸手将那个孩子接了过去。

　　“小僧以后要是收了这孩子为徒，凉统领怕是舍不得吧。”

　　鬼面看了看被凌静潇抱在怀里的儿子，“十殿下当真想要收他为徒？”十殿下平日并不显露武艺，不过单从当初敌军围城时就能看出，他的武艺绝不在凌宵天之下。

　　“只要凉统领舍得。”

　　鬼面看了一眼满脸期待的丝情，颔首，“自然舍得，男孩子，让他多吃些苦也好。”

　　苏白桐看完了孩子，鬼面便让奶娘将两个孩子抱出去。把屋里空出来给他们说话。

　　也不知谁先说起当初在祁凉城，丝情第一次见到苏白桐时放银针暗器的事情来了。

　　“那时就知道这丫头下手够狠。”鬼面正色道。

　　丝情一脸不屑，“凡是敢打十殿下主意的。我都不会放过。”

　　那时她以为苏白桐是想借机纠缠凌静潇，所以才想要出手警告她一番，没想到竟与鬼面就这么不打不相识。

　　凌静潇笑道，“其实当日皇上也在那里，是他暗中求了小僧帮着六嫂看命轮。”

　　“命轮是什么……”一直沉默着的苏白桐突然开口道。

　　凌静潇一愣。

　　丝情意外道：“不是吧，您把那事忘记了？”

　　“什么……事？”苏白桐隔着面纱，望着凌静潇，好像正在等着对方的答案。

　　凌静潇脸上的笑容渐渐消失了，“你真的不记得了？”

　　苏白桐悠悠道，“有些记不清了。”

　　“不过都是些小事，记不清便算了。”凌静潇安抚道，“时辰不早。小僧还是送六嫂先回去吧。”

　　苏白桐与凌静潇离了凉府。

　　苏白桐在马车里突然道：“先不要回宫，去趟奇珍楼。”

　　凌静潇骑在马上，身边带着十来名侍卫护在马车周围。

　　皇后发话，他不得不从，只好调转马头，往奇珍方向去了。

　　苏白桐背靠着车壁坐着，身体随着马车的颠簸轻轻摇晃着。

　　脑海里，不断回响着刚才在丝情的那句问话：“你把那些事都忘记了？”

　　其实最近一段时间，她已经发现了这个问题。

　　以前在祁凉城发生的事情，就好像浸了水的画卷，渐渐从她的脑海中消失了。

　　这究竟是怎么回事？


第817章 凌静潇一语惊醒梦中人

　　苏白桐没有先回宫去，而是直接到了奇珍楼。

　　自从这次回京以来，她越发觉得身体里有什么正在改变。

　　开始是慧香偶然提起祁凉城的事她想不起来，到后来，她渐渐发现自己忘记的事情越来越多。

　　不过好在都是以前的事。

　　每晚睡觉的时候，她都能感觉到自己脑海中好像有什么正在缓缓流走，可她却只能眼睁睁看着，无法阻止。

　　特别是今天，在凌静潇提到命轮之时。她隐约觉着自己曾是记得这件事的，可是为何却想不起来？

　　慧香觉出她情绪低落，于是悄悄避开，让她自己在香阁的房间里休息。

　　凌静潇在奇珍楼外下了马，安排随行的侍卫警戒，因着这次是他带了苏白桐出宫来，所以他要负责安全的将苏白桐再送回去。

　　安排完外面的事情他正要进楼，忽然从街对面过来一人将他拦住了。

　　“十殿下请留步。”

　　凌静潇看了那人一眼，不易觉察的蹙了蹙眉。

　　那人一身北番人的装束。

　　“十殿下，我们殿下请您过去一叙。”说着那人一抬手，指向街对面的一辆马车。

　　贺木玄月从车窗里露出脸来，带着邪气一笑。

　　凌静潇双手合十，“小僧有要事在身，今日恕不能奉陪。”说着转身就走。

　　那人却伸手一把抓住了他的肩膀，“哎，十殿下别走啊。”

　　凌静潇头也不回将衣袖一扫，那人只觉一道劲风抽过来，他暗吃一惊连忙收手。

　　凌静潇神色凌然，扭头道：“小僧话已至此，还望贺木殿下好生养伤，不然还要请奇珍楼的梅夫人到你们殿下那里探望一二。”

　　那人脸色难看，“我们殿下不过想与您说几句话而已。”

　　凌静潇正要回答，就在这时，从奇珍楼里出来一名伙计，上前向凌静潇施礼：“梅夫人正等着十殿下呢，还请殿下早些过去。”

　　那人一听梅夫人的名号，立时紧张起来。

　　梅夫人那天去给他们殿下“诊病”。结果只闹的他们殿下真的病了，就是现在两条腿上还伤痕累累。

　　“既然十殿下有事，那么就改日好了。”那人转身离开。

　　街对面的马车随后也离开了。贺木玄月从车窗里望向凌静潇，眸光深暗，不知在想着什么。

　　凌静潇暗暗叹了口气，身边那伙计却是小声道：“小的刚才撒了谎，不是梅夫人要见您，是琴阁的风华公子要小的这么说的。”

　　凌静潇一愣，顺势抬起头来，三楼的窗户敞开着，于风华的身影隐隐在窗边晃动。

　　凌静潇仰着脸，阳光照射过来，在他的眼睛里折射出一道璀璨。

　　“回去告诉风华公子，就说小僧多谢他了。”凌静潇返身进了奇珍楼。

　　慧香守在香阁房间门口。见到凌静潇有些意外，“十殿下有什么事？”

　　“你们夫人呢？”凌静潇问。

　　“在里面休息。”慧香压低声音，“不知为什么。奴婢总觉着夫人好像有心事。”

　　凌静潇略一思忖，“小僧可以进去吗？”

　　慧香道：“奴婢帮您通传试试。”

　　苏白桐并没有睡，听了慧香通报于是道：“请进来吧。”

　　凌静潇进了房间，慧香从外面将门复又关上，只留下他们在屋里说话。

　　凌静潇站在那里打量着苏白桐。

　　苏白桐见他不开口，她也不主动说话，慵懒的靠在临窗的软榻上。

　　“汤圆呢？”凌静潇突然开口道。

　　苏白桐愣了愣，不明白凌静潇为何把话题转到那上面去。

　　“今天出宫没带它出来。”

　　“其实最早认出小僧女儿身的应该是汤圆。”凌静潇悠然道，“你还记得在祁凉城。你被敖狼抓走那次，小僧去救你。”

　　苏白桐微微一笑，“当时你还要我放弃汤圆呢。”

　　凌静潇扬了扬眉。“那时它还只有小僧手掌这么大……”

　　苏白桐面带微笑。

　　“你还记得这事？”凌静潇打量着她的神色。

　　“当然记得。”

　　凌静潇捻着手里的佛珠，“……对了，那次你是被狼袭击才被带出祁凉城的吧，六哥来迟一步，结果才导致你被狼捉了去。”

　　苏白桐眨了一下眼睛，脸上的笑容僵在了那里。

　　“你不记得了？”凌静潇问。

　　苏白桐陷入了沉默。

　　“到底发生了什么事，能与小僧说说吗？”凌静潇撩起衣襟，在软榻对面坐定。

　　苏白桐缓缓坐直身子。

　　有些话，她不敢说出来，不是因为她不想说，而是她不知如何去说。

　　慧香常在她身边，但她却不能理解她的体会，凌宵天因为政事繁忙，她不忍打扰他，也是怕他会为此担心。

　　可是凌静潇却不一样。

　　他本是女儿身，在他面前她不会有太多忌讳。

　　“我觉得，我的记忆正在消失。”苏白桐直言不讳。

　　“记忆？是指哪些。”凌静潇非常冷静，并没有对此露出过多的惊讶之色。

　　苏白桐心中顿觉安定了些。

　　“以前在祁凉城发生的事，我有些想不起来了。”

　　“从什么时候开始的？”凌静潇问。

　　苏白桐想了想，“从慈州城回来以后。”

　　“在慈州城那里曾发生过什么事吗？”凌静潇一语中的。

　　苏白桐便将当日她发烧不止，以及在蓝知县府上发生的事情大致说了。

　　“等一下……你说那个疯了的女子叫出了六哥的名讳？”凌静潇惊讶道。

　　“是。”

　　“她为何会知道这些。可有审问过她？”

　　苏白桐摇头，“我也觉着此事有些蹊跷，而且她是因为被施用了某种异术才变成那个样子。所以等墨将军回京时会把她也押解来京。”

　　凌静潇抱着肩膀低头沉思，“六哥知道这事吗？”

　　“我还没有告诉他。”提到凌宵天，苏白桐似乎有些犹豫，“若只是以前的记忆消失的话，也没什么，许是暂时的也说不定。”

　　“请恕小僧直言，对于以前在祁凉城时的记忆，你都记得哪些，苏府的事还记得吗？”

　　苏白桐想了想，“记得。”

　　“再小时候的事呢？”

　　苏白桐颔首。

　　凌静潇眸光微暗，“不知你有没有发现，你失去的全都是与小僧六哥有关的记忆？”

　　此言一出。苏白桐瞬时变了脸色。


第818章 疯女不疯，你到底是谁？

　　墨云峰将军回到京都时，已是一个半月之后的事了。

　　贾公公陪着笑站在御书房门外，“墨将军辛苦了，皇上等你多时了。”

　　墨云峰忙向贾公公拱手施礼，虽然他看不起贾公公这种宫里的内侍，但是他也清楚，像这种人最好还是不要得罪的好。

　　进到书房内，凌宵天见他进来显得很高兴。

　　“一路上可还顺利？”

　　墨云峰恭敬施礼，“托皇上的福。都还顺利。”说着他将折子递上去。

　　凌宵天大致看了看，上面写的都是慈州城的事，处置的结果他也相当满意。

　　“墨将军在京都这边还有亲人在吗？”凌宵天问。

　　“没了。”他的父亲也在祁凉城一战中遇刺身亡，他现在可以称得上是迥然一身。

　　“不如朕赐你处府邸如何？”

　　墨云峰愣了愣，不知怎么，他突然就想起凉月曾对他说的那句话：身处朝堂如何能懂得江湖逍遥的自在。

　　“不用了，末将觉得现在这样也不错，祖上还有一处老宅，不过末将很少去住，自由自在也不错。”

　　“自由自在？”凌宵天从折子上移开目光，诧异的看向他。

　　墨云峰跟他也算是老相识了，他所认识的墨老将军一腔热血，最是忠君为国，墨云峰也是同样。

　　没想到现在他竟能说出这么一番话来。

　　“凉月没有跟你回京？”凌宵天隐住唇边的笑意，故意问。

　　果然，墨云峰的呼吸乱了。

　　“没有，她留在凉氏山庄，听说还收了不少徒弟。”

　　凌宵天扬了扬眉毛，“也不错。”

　　“是……”墨云峰低下头，脸上难掩失望之色。

　　凌宵天眼中笑意更盛，不过仍故作正色道：“最近边境安稳，你可以好好歇息一阵了。”

　　墨云峰站在那里却没有走，“皇上，还有一事……”

　　“嗯？”

　　“就是那个疯女的事。”

　　凌宵天恍然道：“对了，当初皇后要你把她带回来，现在安置在何处？”

　　“末将不敢随意安置，所以才想先求皇上拿个主意。”

　　“她还是那么疯疯癫癫的吗？”凌宵天隐约记得那个疯女的牙齿生的像鱼类般可怕。还有一半脸被毁了，模样骇人的很。

　　“没有，一路上她都很安静。也没有再伤人。”墨云峰道，“她还……想要见见皇上。”

　　凌宵天愣住了，“见朕？”

　　开什么玩笑，一个疯女人还想要见皇帝？

　　这话要是说出去，只会引人发笑，任谁也不会放在心上。

　　可是墨云峰却仍把这话说出来了，凌宵天意识到这里面绝对有事。

　　“她如何知道朕会见她？”凌宵天语气冷了几分。

　　“她没这么说，不过末将在临来之时，她托了看守她的人带话给末将，说是想求见皇上一面，若是您不答应也没关系，不过她有句话要让末将转达。”

　　“什么话？”

　　“她想问问皇上。是否还记得当年青云观山上的大火。”

　　凌宵天手上的折子“啪”地一下砸在落在了桌上：“她还说了什么？”

　　“皇上息怒。”墨云峰觉察出凌宵天动了气，“她还说，只求皇上您看在那日绝然相随的一跃。开恩。”

　　若说刚才凌宵天眼中带着微怒，那么听了这句话，他的脸上已经是带着惊骇了。

　　凌宵天不说话，墨云峰也不敢再开口，书房内一时气氛压抑极了，就连站在外面的贾公公都觉察出了异样，缩着肩膀时不时侧耳听着里面的动静。

　　过了好一会，凌宵天才恢复了正常语气，“她被关在哪里？”

　　“还没送到牢里。”墨云峰揣测着凌宵天的心思。“要不要末将把她现在送过去？”

　　凌宵天沉默了一会，“先找个单间吧，别让她跟其他人接触。其他的还要等朕问过皇后再做定夺。”

　　“是，末将这就去安排。”墨云峰转身告退。

　　“等一下。”就在他即将迈出门去时，身后传来凌宵天的声音，“朕去见一见她。”

　　墨云峰与凌宵天来到关押疯女的屋子里。

　　因为还没来得及安置她去大牢，所以屋里没有人伺候，门外倒是站着不少禁卫军，将门窗全都封死了。

　　凌宵天一进门便看到屋里地上摆着一个铁笼子，一个女子蜷缩着身子蹲在笼子里的一角。

　　当初在慈州城时，他初见这个疯女时，她就是像现在这样，蹲在笼子里。

　　听见脚步声，女子抬起头来，看见凌宵天的一瞬间，眼中流露出惊喜的神色。

　　“凌……凌宵天……”女子唇间翕动着，叫出他的名字。

　　除了皇后，墨云峰还从没听过别人胆敢这么直接叫皇帝的名讳，正要呵斥，忽见凌宵天低下头。

　　“你是谁？”他盯着那个疯女。

　　“你不记得我了？”疯女眼中流露出伤心的神色，“祁凉城的事……你都忘了么？”

　　“祁凉城？”凌宵天眸光微凛，“你指的是什么？”

　　那女子突然露出一丝微笑，尖锐的如同鱼类的牙齿露出来。让人觉得有些诡异，“你还记得我们第一次在陈之南的府上见面的情景吗？”

　　凌宵天身体僵在那里，“你到底是谁。为何会知道这些事？”

　　疯女笑的凄然，“我不知道，我也不知道自己是谁，但是我却能记得你，我记得那日你吹的曲子，还有青云观的大火，你不顾危险来救我……”

　　“够了！”凌宵天厉喝一声，打断了对方的话，“真是个疯子。”他怒冲冲转身往外便走。

　　墨云峰站在那里面无表情，不管怎么说，他的职责已经尽到了，剩下的事就与他无关了。

　　“来人。”墨云峰喊来外面的禁卫军。“将她送到大牢去。”

　　笼子被抬出去时，经过墨云峰的身边，他隐隐听见那个女子在低低的哭泣。

　　一旁墨云峰的心腹诧异道：“将军，这个女子究竟是真疯还是假装的。”

　　“你觉得呢？”墨云峰反问。

　　“属下觉得有些蹊跷，她为何能叫得出皇帝的名讳，看那样子她分明是以前与皇帝认识。”

　　墨云峰瞪了那心腹一眼，“此话以后不可再提！”

　　凤仪宫。

　　苏白桐正坐在桌案前查看香料方子，虽然她不能再使用阴阳眼，但是整理药方的习惯一直保留着。

　　就在这时，外面传来宫女的声音：“皇上驾到。”

　　苏白桐一愣，外面天色尚早，凌宵天怎么这么早就到她这里来了？

　　起身还没等迎出去，就见凌宵天面如寒冰，大步跨进门来。


第819章 当面质问，只要与你有关的全都忘了

　　凌宵天迈进门来，见桌案上放着笔墨纸砚，转头问慧香：“晚膳今天就摆在这边。”

　　慧香见凌宵天脸色不对，不敢乱问，应了声下去安排。

　　苏白桐上前施礼。

　　令人意外的，凌宵天这一次没有伸手去扶她。而是站在那里看她盈盈福礼。

　　“皇上……茶好了。”慧香端了茶进来，见苏白桐保持着福礼的姿势站在那里，于是壮着胆子说了句。

　　“哦。”凌宵天回过神来，绝艳的侧脸上带了柔和的笑容，“说了多少次了，在朕面前你无需多礼。”说着拉了她的手到桌案前坐了。

　　“这是什么茶，香片还是薄荷。”凌宵天俯身嗅了嗅茶香。

　　“不过是普通的茶叶。”苏白桐道，“皇上要是想喝香片，臣妾这就让人重新换了。”

　　凌宵天端着茶盏的手一滞。

　　私下里她当面称他为“皇上”的时候极少，除了床第间的玩笑外，剩下的只有她生气的时候才这么称呼。

　　他看着她的眼睛：“不过是杯茶而已，我还没有这么挑剔。”他先改了自称。

　　这时慧香带着宫女将晚膳送进来。

　　苏白桐垂下眼睛，“晚膳好了，还是先吃了饭再喝茶吧。”

　　“也好。”见她也没再坚持用“皇上”称呼他，凌宵天脸上重新露了笑容。

　　凤仪宫的晚膳十分简单，宫女们在旁边伺候，时不时偷眼往凌宵天身上扫去。

　　苏白桐食素，今晚又没有提前知会说皇上会在这边用饭。结果摆上桌的只有三碟素菜。

　　凌宵天看着桌上的菜苦笑，嘀咕了句：“又要当兔子了。”

　　苏白桐抬头吩咐慧香：“去让厨房再准备几份荤菜吧。”

　　“不用了。”还没等慧香应声。凌宵天出言打断了苏白桐的话，“这几天油星吃的多了，偶尔吃些素的也不错。”

　　慧香看着凌宵天拿了筷子低头吃饭，这才稍稍松了口气。

　　苏白桐没什么胃口，只吃了半碗饭就放下了筷子，坐在那里静静看着凌宵天用饭。

　　凌宵天夹了块素炒头也不抬的放进了她的碗里。

　　苏白桐本想解释她已经吃好了，却见凌宵天似毫无察觉的又给她夹了菜过来。

　　看着那碗，苏白桐只能硬着头皮端起来继续吃。

　　凌宵天余光看见。唇角掠过一丝浅笑。

　　等凌宵天用完了饭，苏白桐碗里也空了。

　　慧香指挥宫女撤下碗筷。凌宵天习惯性的坐在了临窗的罗汉床上喝茶。

　　“要不要换香片？”苏白桐问。

　　没想到她仍然记得刚才的事。

　　“不用了。”凌宵天拉着她坐到自己身边，“我们说会话。”

　　苏白桐歪头看着他，似乎有些不明白他表情为何这么严肃。

　　“你就没有什么想对我说的吗？”凌宵天问。

　　“你想让我说什么？”

　　“墨将军今日进宫把那个疯女也带了来，你之前为何不让我杀了她？”他盯着她的眼睛，努力的想要从她的眼中看出他想要的答案。

　　“不为什么……”苏白桐低声道，“只是觉得她身上应该隐藏着什么秘密……究竟是什么。我也说不清。”

　　“还有呢？”凌宵天继续追问。

　　苏白桐顿了顿，她失去部分记忆的事只告诉过凌静潇。

　　抬眼看向凌宵天。他的笑容里带着些关切，可是只要仔细地往深里看过去，仿佛带着一丝莫名的不安。

　　“凌宵天。”苏白桐坐正身体。

　　看似普通的三个字，此刻却在凌宵天耳中听来，异常不适。

　　今天那个疯女也是这般唤他的，而且她还提到了青云观的大火……

　　“桐桐。”凌宵天突然抢先道，“你还记不记得当初在祁凉城时，青云观的那场大火？”

　　在他期待的目光中，苏白桐轻轻垂下眼睛，半晌不语。

　　凌宵天只觉一颗心像是被晾在风里似的，凉了个透，“你为什么不说话？”

　　“……我不记得了。”

　　凌宵天手里的茶盏不知不觉倾斜了，茶水洒在了桌子上他却浑然不觉。

　　苏白桐低头看着她安放在膝上的双手，刺绣的栏边。混杂着金线，她记得凌宵天有一件内袍也绣着同样的花纹。

　　“我想不起那时候的事了。我忘记了。”语气平淡间带着些许颤抖。

　　凌宵天直愣愣的瞅着她，就连呼吸都忘记了。

　　直到他感觉到桌上的茶水流下来，浸湿了他的袍子他才猛醒过来。

　　“是什么时候的事！”他抓着她的肩膀催问。

　　“刚回京时……”

　　凌宵天蹙眉，“你真的不记得了？”

　　那些记忆她怎么可能忘记，要不是经历了青云观的那场大火，她也不会下定决心将自己交给他。

　　苏白桐点头，“一点印象也没有。”

　　“除了青云观还有什么？你还忘记了哪些？”

　　“只要是与你有关的……全部都忘记了。”苏白桐低垂着眼睛，显出些许的柔弱。虽然她的神色一直是从容冷淡的，可是眼底却透出深深的疲倦，好像她随时都会垮掉一样。

　　凌宵天强行将心中的惊怒压了下去，她这个样子任谁看了都会心软，那些重话他实在说不出口。

　　“这件事，还有谁知道？”凌宵天极力保持冷静。

　　“我告诉过十殿下。”

　　凌宵天深深吸气，也就是说，凌静潇早就知晓了，只有他还被蒙在鼓里。

　　“你为何不告诉我。”凌宵天一把将她揽进怀里，咬牙道，“还是你觉得我不值得你信任，我这个夫君做的不称职，连这事也要瞒着我吗？”

　　“不是。”苏白桐想要挣开他的手臂，不想他却紧紧勒着她的腰，让她动弹不得，“我只是不知该怎么跟你说，你整日又要忙着政事，我不想让你担心。”

　　“难道现在我就不担心了？”凌宵天怒冲冲将她禁锢在怀里。

　　殿内静悄悄的，慧香跟其他宫女不知什么时候悄悄退了出去，偌大的殿内只剩下了他们两个。

　　耳边是凌宵天的心跳声，跳的好像比平时要急些，苏白桐再次挪动身子想要推开他。

　　“别……桐桐，让我抱一会。”冷梅香丸的气息包围着她，凌宵天仿佛又变回了以前那个一身烈烈红衣的绯王，隐藏着羞涩，放浪不羁的挑逗着她的少年。

　　“是我不好，没有早些发现这些。”修长的手指拢在她的鬓角，轻轻摩挲着，“别怕，你想不起来的那些，我可以慢慢告诉你……你会想起来的。”

　　苏白桐轻咬着嘴唇，此刻她心里想的却是：她真的能重新想起来那些吗？


第820章 十弟，不如你还是成亲吧？

　　凌宵天的怀抱仿佛格外温暖，苏白桐被他搂在怀里，渐渐的紧聚在一起的心也仿佛松开了。

　　不知不觉的竟然睡了过去。

　　凌宵天直接将她抱进了寝宫。

　　直到把她放在床上，她居然连眼都没睁，睡的很沉。

　　凌宵天将帐子放下，到外面问慧香，“这几日皇后休息的如何？”

　　慧香低声道：“皇后娘娘最近一段时间晚上都睡的很晚，只有皇上您过来时她才按时休息。”

　　凌宵天转头看着帐子里沉睡的人影，沉默了一会起身离开。

　　慧香觉得不解。不知这个时候皇上要去哪里。

　　凌宵天离了凤仪宫，直接去了盘龙殿，“召十殿下进宫。”

　　半个时辰后，有内侍进来禀道：“十殿下到了。”

　　“让他进来，你们都出去吧，这里不用你们服侍了。”

　　凌宵天把所有人全都赶了出去。

　　凌静潇穿着件淡色素袍，外面罩着僧袍。

　　凌宵天看到他这身打扮不由得一愣。

　　自从回到宫里，凌静潇已经很少再做这僧人的打扮了。

　　“皇上。”凌静潇来到近前，双手合十，行的是僧人的合十礼，而非是君臣之礼。

　　“十弟……”凌宵天一句话未说完，后面半句直接噎在了嗓子里。

　　“皇上想问什么，小僧知无不言，言而不尽。”凌静潇沉声道。

　　凌宵天眼中掠过一丝苦涩，“十弟这是要与朕生份了吗？”

　　“小僧不敢。”凌静潇不卑不亢。

　　凌宵天气的一掌拍在桌案上，“凌静潇，你还想瞒朕多久！”

　　凌静潇面目平和，眼睛里没有一丝惧色，“皇上知道了？”

　　“真是好笑……朕居然是最后一个知道的。”

　　“不算最后一个。”凌静潇正色道，“到现在为止，只有皇上与小僧知道此事。”

　　凌宵天刚才那只是气话，听凌静潇这么说竟让他没有法子再把话接下去。

　　“坐吧，杵在这还等朕请吗。”凌宵天没好气的指了指一旁的椅子，不管他身份如何改变，只有凌静潇与十一跟他的关系不会改变。

　　他们每个人的身上都隐藏着不可告人的秘密，所以凌静潇与十一绝不会像其他皇子那样会窥视皇权，而凌宵天也会竭尽所能的将这位子坐稳。这样才能护住他们两个。

　　凌静潇微微一笑，坐了下来。

　　“现在能告诉朕了吧？”凌宵天不甘心的问。

　　“是。”凌静潇便将苏白桐的事情说了，包括他的猜测。

　　凌宵天听后沉默半晌无语。

　　没想到有一天。她会渐渐的忘记他们曾经的过往。

　　那些伤心的，开心的，全都被她忘了，在她的记忆里不再有他的存在，如果不断继续下去，最后不知还能剩下什么。

　　“不知有什么法子能够让她恢复以前的记忆？”凌宵天问。

　　“目前还没有法子。”凌静潇道，“据六嫂所言，应该是国师在暗中对她做了手脚，六哥你是否还记得当初在慈州那时六嫂总是发热不退。”

　　凌宵天点头，“记得，后来在蓝府的案子了结后，那发热的病症就自然好了。再也没有发作过，……你觉得这是国师所为？”

　　“除此之外，小僧想不到其他。”

　　凌宵天思忖片刻。“对了，还有一件事非常奇怪。”他便将那疯女的事情说了一遍。

　　凌静潇听后异常惊讶，“她说的那些事除了六哥外，还有谁知道？”

　　凌宵天想了想，“有些事鬼面他们都知道，不过有些……只有我们两个知道。”

　　在祁凉城时，他时常半夜偷偷潜入苏白桐的院子，鬼面都是等在外面，很多细节只有他跟苏白桐知道。

　　“那疯女绝无可是从别人那里打听来的。”凌宵天断然道。“而且看她年纪也不大，不像城府很深的模样，不过也有可能是装的……”

　　凌静潇略一思索。“小僧能去见一见她吗？”

　　“那自然再好不过。”在某种程度上，凌宵天更相信凌静潇的判断。

　　凌静潇站起身，“小僧另外还有个请求。”

　　“什么事？”

　　“这些天能让小僧住在宫里吗？”

　　凌宵天扬了扬眉，“潇湘斋那里一直都给你留着……怎么，北番的皇子又来纠缠你了？”

　　“腿伤好了，自然就闲不住了。”提起贺木玄月，凌静潇难得的一脸无奈。

　　“难怪他最近没有往宫里跑，原来是到你那里去了。”凌宵天托着下颌思忖道：“总是这样也不是办法，不如直接打消他的念头好了。”

　　“你的意思是……”

　　凌宵天微微一笑，“朕赐你一门婚事。”

　　凌静潇脸色“唰”地一变，鲜有的冷了脸色，“皇上！”

　　“我知道，我知道……”凌宵天连忙安抚他，“十弟别急，你且听我慢慢说，成亲不过是做给别人看的，这样既能打消北番皇子的心思，也省得日后你再有类似的麻烦。”

　　要知道凌静潇早就过了成亲的年纪，有不少朝臣都开始打他的主意，家里有适龄千金的也悄悄的到处游说，就连十一都没有逃得了。

　　凌宵天随手从桌案上抽出十几张折子丢过去。“你自己看看，向朕求赐婚的有多少。”

　　凌静潇捡起折子来，越看越是头痛。没想到他还是没有逃得过这一劫，“小僧乃是出家人……”

　　“俗家弟子。”凌宵天敲着桌案强调道，“还俗之后还是可以成亲的。”

　　“小僧已发过誓言……”

　　“你觉着那些朝臣会在意这些？”凌宵天反问，“你难道没有发现，每次宫中酒宴，有多少人的眼睛都盯在你跟十一的身上。”

　　凌静潇紧蹙着眉头，“十一的婚事早晚都要办，到时就请皇上拿主意便是，可是小僧此生绝无可能……小僧不想负了任何人一生。”

　　就算是假成亲，可是嫁过来的女子却要一生守着寂寞，凌静潇绝不想看到这些。

　　“想来就算是假的，也定有不少女子趋之若鹜。”

　　凌静潇双手合十。轻诵了声佛号，“罪过，罪过。”

　　凌宵天叹了口气，“除此之外，你也只有先躲着了，不过北番那皇子定是难缠的很，不然当年于风华也不会拼死逃出来，要说那家伙机敏的很，要不是个男身还真能配得上你。”

　　“六哥，莫要说笑。”

　　眼见凌静潇真有些恼了，凌宵天这才收了话题，让人带着凌静潇去大牢那边见疯女。


第821章 今日君王不早朝，难缠的北番皇子

　　苏白桐本以为凌宵天知道了她失去以前记忆的事会大发雷霆，最少也会跟她闹脸子。

　　可是凌宵天第二天晚上便直接到凤仪宫来了，还让人把奏折搬到这边来处理。

　　晚上早早的就陪着她歇下了，剩下的折子全都堆在桌案上，就像小山似的。

　　苏白桐有些担心，还有这么多没处理完，真的可以吗？

　　凌宵天却满不在乎，侧过身来像哄孩子似的拍着她的背，“明天我叫十一来。让他帮忙处理一些就好了。”

　　早晨醒来，苏白桐刚翻了个身便掉进了身后的怀抱中。

　　苏白桐一下子惊醒了。

　　“你没去早朝？”窗外太阳都出来了。

　　凌宵天闭着眼睛，“嗯，今天休息。”

　　早朝绝非儿戏，怎么能说休息就休息了。

　　“这怎么成……”苏白桐从他的怀里挣出来，想要坐起身。

　　“最近太平的很，那些朝臣报上来的都是些小事，我也算是明君了。”凌宵天嗤嗤的笑，伸手将她拽回怀里，“难得有时间，我们在一起好好说说话。”

　　说着话，他的手隔着她的衣裳贴了过，在她的腰间肆意捏着。

　　有这个样子好好说话的吗？

　　苏白桐用手去推他，“快拿开……痒……”

　　“哎？我记得桐桐最怕痒的地方是……”他突然倾身而起，抓住了她的脚踝。

　　“别……”苏白桐下意识的想去踢他，结果被反被他压在身下，动弹不得。

　　“反正睡不着了，不如我们做点别的事啊？”凌宵天在她的耳边暧昧的低语，“昨天晚上是谁一躺下就睡着了，害的我难过了半宿。”

　　大白天的，这家伙竟开始调戏她，苏白桐嗔恼的瞪着他。

　　“时辰不早，宫女应该都在外面伺候着呢。”

　　凌宵天扬了扬柳叶似的眉梢，“她们不敢进来。”

　　“那也不能在白天……”

　　凌宵天哈哈大笑，“我也没说是要现在。”

　　苏白桐这才知道她被捉弄了，猛地在他的肩头咬了一口。

　　凌宵天倒吸了口凉气，眼中幽光大盛。“看来桐桐是等不及了，那我的小兄弟就不客气了。”

　　苏白桐惊呼一声，被他扑倒在枕上。

　　殿外宫女听见里面的动静。全都默默退出殿外。

　　凌静潇来到凤仪宫时，凌宵天还没有起。

　　凌静潇抬头看了看天上的太阳，不易觉察的摇头苦笑。

　　他这边担心的要命，没想到他这六哥倒好，连早朝也不上了，过上了春风无度的日子。

　　听说凌静潇求见，苏白桐忙把自己裹在被子里。

　　凌宵天笑道，“十弟又不是外人，就让他多等一会。”

　　苏白桐假意啐了他一口，“你也不嫌着丢人。”

　　看着她微微发红的耳垂，凌宵天心情大好，他已经好久没有像这般肆意的跟她混在一起了。想起以前他还是绯王爷的日子，倒是比现在有更多滋味。

　　凌宵天知道再闹下去她便要恼了，于是见好就收。起身披了袍子在身上。

　　直到他离开，外面的宫女才敢进来服侍，看到那满床的凌乱一个个吓的连头也不敢抬。

　　慧香倒是见怪不怪，以前她在绯王府服侍时还曾见过更乱的场面。

　　苏白桐沐浴更衣出来，发现凌宵天竟然坐在外面喝早茶。

　　“十弟呢？”苏白桐诧异道，“已经回去了？”

　　“没有，朕在等你。”

　　“等我？”

　　凌宵天遣退了身边服侍的宫女，笑道：“我让十弟去见那个疯女，现在怕是有结果了。想让你也跟着听听，因为这件事本身就与你有关，让你知晓也好。免得心里总是挂念着，你嘴上不说，可是折腾的却是你自己，害的我也跟着担心。”

　　苏白桐喉间微微发涩，垂下眼睛，幽幽吐出三个字：“……对不起。”

　　“小傻瓜，跟我无需说这个。”凌宵天起身拽着她的手往外面去。

　　苏白桐跟着他进了正殿，凌静潇正坐在里面喝茶，见他们一前一后进来，起身施礼。

　　“十弟用过早膳了吗？”凌宵天朗声问，“要是没有吃过不如我们一起。”

　　有宫女将早膳送进来。

　　凌静潇无奈的看了眼外面高挂在空中的太阳，再过一会，就要到吃午膳了时间了。

　　三人重新坐下，凌宵天也不跟凌静潇客套，直接将菜碟推到苏白桐面前，“你吃你的，我们说话你听着便是。”

　　苏白桐本想守着礼节，可是一大早上她被凌宵天折腾了两次，这会真的是感觉到饿了，于是端起碗来。

　　凌静潇看了一眼苏白桐，似乎有些犹豫。

　　“让她听听也好。”凌宵天坦然道。

　　凌静潇点头。“也好，那小僧便说了。”他便将昨天去见疯女的事情说了。

　　“小僧找了两个宫嬷嬷脱了她的衣裳检查过，她的身上并没有翻天印的痕迹。”

　　听了这话凌宵天稍稍松了口气。不过凌静潇后面的话却又让他的心提了起来。

　　“不过她的背上有另外的痕迹。”说着他从衣袖里掏出张纸来，“小僧已然将它画下来了。”

　　苏白桐看过去，只见纸上描绘着一副奇怪的图案，就好像是道家的什么阵法图。

　　“想必这就是国师的异术了。”凌宵天看着那副图。

　　“只可惜没有人能够认得出。”凌静潇道。

　　国师的余党早就被凌宵天清理干净了。

　　“就算有活口他们也不会说的。”凌宵天道，“以国师的手段，定有法子不让他的人出卖于他。”

　　凌静潇颔首，“小僧敢断言，此女定是受了国师的异术才变成现在这个样子，而且根据之前你们在蓝府阁楼里看到的，此女定是异术失败的结果，不过为何她会拥有六嫂以前的记忆，小僧仍然没有弄清楚。”

　　凌宵天蹙眉。“派人盯着那个女人，千万不要出什么事才好。”

　　“小僧明白。”

　　三人正说着话，外面有宫女进来道：“北番皇子进宫求见皇上。”

　　凌宵天与凌静潇飞快的对视一眼。

　　凌静潇立即站起身来，“小僧先回潇湘斋去了，疯女那边已经安排好了人手，若是再有变化小僧再来告之。”

　　凌宵天点头，看着凌静潇急匆匆逃也似的背影苦笑。

　　“这个贺木玄月还真是难缠。”苏白桐微叹。

　　凌宵天站起身，对宫女道，“传朕的话，就说朕还有要事在身，今日不见。”

　　宫女出去传话去了，凌宵天刚用完了早膳，外面又有人禀报：“北番皇子到了凤仪宫外，不顾宫人阻拦，想要求见皇上！”

　　没想到这家伙竟敢硬闯。


第822章 有关十殿下的流言，谁能嫁给十殿下？

　　凌宵天不可能让贺木玄月进到凤仪宫来，所以只好让人把贺木玄月带去了盘龙殿。

　　苏白桐用过了早膳，闲来无事便在园子里看小香狸在树顶上捕鸟打发时间。

　　凌宵天回来时脸色有些难看。

　　“怎么了？”苏白桐问，一边让慧香端来香片茶。

　　悠悠花香弥散开来，无形中安抚着人的情绪。

　　凌宵天坐下来一连喝了三杯才停了手，“贺木玄月向十弟提亲。”

　　苏白桐毫不觉得意外，“他想把谁嫁过来？”

　　“北番的一个公主。”凌宵天不悦道。

　　“不必理他便是了。”对于那种难缠的人，若是无法说服他，就只好视而不见。“再有一个半月便要到了年关，他总不能一直赖在这。”

　　凌宵天点头，“我也是这么想的，先拖到年关再说，到时他不走也得走……只不过这个人实在是令人讨厌。”

　　苏白桐微微一笑，“是不是觉得他看着你时的目光，让你有些不舒服？”

　　凌宵天愣了愣，突然间反应过来，“好啊，你竟敢笑话朕……”

　　苏白桐掩口偷笑，贺木玄月好男风，其实凌宵天生的就不差，要不是他的身份是皇上，只怕那贺木玄月早就生了别的心思。

　　“等过年时，我让楚子墨带着雪翎进京好不好？”两人笑闹了一番后凌宵天突然道。

　　苏白桐身子一滞。

　　“雪翎应该已有两岁了吧。”她喃喃道，也不知他还会不会认她这个娘。

　　“嗯，我到时安排他们进宫来，我们好好聚一聚。”凌宵天安抚道。

　　一连数日凌宵天都不离凤仪宫，除了早朝外他将政事丢给了十一，每天就陪在苏白桐身边，有时说起以前祁凉城的事，苏白桐并不记得，他也不恼，慢悠悠将事情说给她听。

　　可是还没等安稳几天功夫，城里竟有了传言，说是十殿下拒不成亲不是因为他是俗家弟子，而是因为他好男风。

　　而且那事情还被传的有鼻子有眼。有些男伶也纷纷现身出来承认他们当初都与十殿下有过一夜的风流韵事。

　　十一气坏了，当天就找了过来。

　　“六哥！你知不知道外面都是怎么说的！”

　　凌宵天虽然身在宫里，消息却很灵通。“你想让我怎么样？”他无奈道，“我要给十弟赐婚，让他先把这事糊弄过去，可是他不同意。”

　　十一恨恨的咬牙，“我就知道那个贺木玄月不是个好东西。”

　　“静潇也知道了？”凌宵天问，最近凌静潇一直都住在潇湘斋。

　　“我还没敢去见十哥……”十一道，“怕他会生气。”任谁听了这种流言都不会无动于衷。

　　“他现在应该还在潇湘斋那边，你去见一见他，劝拿早些拿主意，虽然流言并不可信，但我也不想因此而毁了他的名声，不如早些让他成亲。也省得外面那些人嚼舌头。”凌宵天道。

　　十一只能硬着头皮应了，去了潇湘斋。

　　苏白桐看着十一离去的背影问凌宵天，“你真的要让十弟成亲？”

　　“总这么拖着也不个事。”凌宵天叹息着。“他既不能恢复本来身份，那就只能以现在的身份生存下去，他要是普通人家的子弟倒罢了，身为皇子哪有不成亲的，也难怪贺木玄月会找了这个空子，等十弟成了亲，流言自然不攻自破。”

　　“你想把谁嫁给十弟？”

　　听了这话，凌宵天有些犯难。

　　以凌静潇的身份，就算配个一品大员府上的千金都绰绰有余。可现实却是残酷的，他是女儿身，就算是娶了妻也不能圆房。还要提防着身份被妻子识破。

　　凌宵天以手扶额，“最好是找个不会乱说话的，或是能一心向着他的女子……”

　　“除了丝情外，十弟身边好像还没有知道实情的。”苏白桐思索着。

　　凌宵天苦笑，要不是丝情早就嫁给了鬼面，她倒是个不错的选择。

　　“要不然就随便安排个好了，等过了门把她看紧了，一年后就称其病故……”后面的话凌宵天无需再说明。

　　“只怕十弟不会答应。”好歹那也是一条人命，凌静潇怎么可能会答应。

　　这日凌宵天去上早朝，苏白桐带着慧香趁机出宫去看望丝情。

　　府里突然多了两个孩子，显得热闹了许多。

　　丝情也听说了外面的传言，向苏白桐说起此事。

　　苏白桐便将凌宵天的打算说了。

　　“假成亲？这倒是个不错的主意。”显然丝情也极赞同这个安排，“不然十殿下一直都是孤身一人，也太孤单了。”

　　“可是选谁倒是个问题。”苏白桐无奈道，“至今也没能定下来。”

　　“对了……”丝情突然像是想起什么来似的，“我记得上次十一殿下到我这来时曾说起过……奇珍楼琴阁的阁主倾心十殿下。”

　　苏白桐看着丝情，“你的意思是？”

　　“正好他也知道十殿下的身份，不如就把他嫁给十殿下好了。”

　　一旁的慧香没忍住，直接呛到了。

　　“风华公子可是个男人！”慧香道。

　　“男人怎么了，他长的哪里像是个男人了。”丝情嘀咕着。

　　“这倒是……”想起那张妖魅的脸，就连慧香也不得不承认。于风华确实是生的男人女相。

　　“反正他是个大男人，到时也不会存在什么被伤了闺誉之事，就算一年后分开了。大不了他重新做回男人。”

　　慧香越听眼睛越亮，“夫人，这个主意好像真的很适合十殿下。”

　　苏白桐也没想到丝情竟然提了这么个主意，想了想，道，“此事先不急跟十殿下说，等我先去问问风华公子。”

　　离了丝情府中，苏白桐直接去了奇珍楼。

　　让人将于风华找来，苏白桐也没隐瞒，直接将丝情的主意说了。

　　没想到于风华竟连半点犹豫也没有，妖魅的脸上带着笑，“嫁给十殿下？没问题。”

　　慧香惊的瞪圆了眼珠子。没想到事情这么顺利？

　　苏白桐道：“你先别急着答应，此事只是为了堵住外面的那些流言，而且你将以女子的身份嫁过去，最少也要在十殿下府里住上一年，你可要想好，到时再想反悔可就迟了。”

　　于风华笑起来，“我怎么会反悔，只怕到了一年之期，十殿下还舍不得让我离开呢。”


第823章 夜夏国的小玩意，于风华化身楚姑娘

　　苏白桐回了宫，将丝情的主意跟凌宵天说了。

　　凌宵天笑道：“于风华那家伙怎么说？”

　　“他同意了。”

　　凌宵天一愣，“真的同意了？”要知道这是十殿下娶妻，于风华要以女子的身份嫁过去，而非是他反过来娶凌静潇。

　　这种事不管放在哪个男人的身上也不会让人觉得开心。

　　“他确实同意了。”苏白桐道，“而且看上去他还很高兴。”

　　凌宵天扶着额角，“这家伙有些不靠谱。”

　　“不过以他的身份，至少他不会出卖十弟。”苏白桐道。

　　“全都是些麻烦的家伙。”凌宵天叹了口气，“既然他真的要嫁。那么就要先给他安排一个身份才好。”

　　必须要给于风华一个能配得上凌静潇的身份。

　　苏白桐想了想，“不如……就说他是我的表姐好了。”她淡淡道，“反正楚府那边也没人能查得清，而且就算朝中有人怀疑，他们也没有法子到我这里来打听消息。”

　　凤仪宫现在可以称得上是戒备森严，再加上凌宵天的后宫只有一位皇后，所以格外好管理，朝堂之上的人没有法子与后宫搭上关系。

　　略一思忖，凌宵天点了头，“那就准备一下，十弟那边先不要告诉他，等我把事情按排了再把于风华接进宫来，不然再拖下去十弟的名声就全毁了。”

　　苏白桐第二日又出宫去了奇珍楼，将她与凌宵天的安排说了。

　　“这个身份倒是不错。”于风华显然非常满意这个新的身份，“不过我没有嫁妆，这可怎么办？”

　　就连慧香都被这话逗乐了，“有夫人在，你还担心什么嫁妆。”

　　于风华摸着下巴，“看来还要备嫁啊，不管怎么说小爷这也是头一次上花轿，不知都该准备些什么……”

　　慧香笑的肚子疼，苏白桐却正色道：“还有一件事，你要注意，因为你是男子，声音与身体上的特征千万不要让别人看出来。”

　　“身体上的……”于风华掀起衣襟下摆，往身下看了眼。

　　“啊！”慧香羞的捂住了脸。

　　“还好还好。”于风华一板正经道，“穿上裙子后看不出来。”

　　跟这种不着调的家伙说话。就连苏白桐也不禁有种虚脱的感觉，“我说的不是那里，而是你的喉结。”

　　“这个好办。”于风华得意的笑。“自小我便是被当成女孩子长大的，要如何遮掩这个我最在行。”

　　慧香不解的眨着眼睛，“要如何遮掩？”

　　“其实也算不上是遮掩，那是我们夜夏国宫里特有的一种小玩意，用些手段就可以改变男子的声音与喉结。”

　　慧香惊讶，“是什么样的东西？”

　　“其实是一种鱼的鱼骨。”于风华道，“不过这种鱼只产自夜夏国，只要弄到这种鱼我便能做出这种小玩意。”

　　苏白桐打量着于风华，“你以前用过这种东西？”

　　“当然。”于风华一副满不在乎的模样。

　　“能大致说下如何使用吗？”就连苏白桐也是头一次听说世上还有这种东西，能把男子的声音变成女人，就连喉结也能掩盖？

　　“到时要按放在这里，利用鱼骨上的刺插在喉咙里面。”于风华用手指了指自己的喉咙。“哎呀，就算我说了你们也不会明白的，要是弄到了那种鱼我到时会让你们看到的。”

　　苏白桐默默点了点头。“我会想办法，这几日琴阁就先关了吧，对外就说你去了西北。”

　　就算有凌宵天在，还是费了一番功夫才弄到夜夏国产的鱼，不过运来时也只剩下一副副鱼骨。

　　“路途太远，只好把鱼肉去了，不然早就臭了。”慧香捏着鼻子将鱼骨交给于风华。

　　“啧啧。”于风华一脸的嫌弃，将鱼骨收好。

　　“要多久才能做好你说的那小玩意？”慧香问。

　　“用不了多久，只要鱼骨适合。三日内就能做好。”

　　“那夫人三日后接你进宫。”慧香把话传到后便回去了。

　　待到第四日早上，奇珍楼后的巷子里来了一辆不起眼的马车，悄悄将于风华接进了宫里。

　　苏白桐坐在临窗的榻上看着手里的单子。桌案上还放着一堆书册，上面全都是女子出嫁的嫁妆礼单。

　　慧香端了茶过来笑道：“这可比当初娘娘出嫁时要麻烦多了。”

　　苏白桐揉着一侧的额角，“十殿下身份不比寻常，成亲时皇上会将王爷的封号给他，自然不能马虎。”

　　慧香偷眼看了看殿外，压低声音道：“娘娘，十殿下现在还被蒙在鼓里，要是到时候知道了，他会不会生气？”

　　“生气是一定的。”苏白桐悠悠叹息，“不过仔细想想，也只有于风华最适合他，反正都是假的，这么将就着也好过寻个不知底的来的强。”

　　两人正说着话，外面有宫女进来禀道：“娘娘，楚姑娘到了。”

　　慧香一时没反应过来，“哪个楚姑娘？”

　　苏白桐忍不住露出微笑，“你还不快出去把人接进来。”

　　慧香这才恍然大悟，原来是于风华到了。

　　苏白桐坐在那里继续看着手里的礼单，不一会功夫殿外传来脚步声。

　　抬头，愣住。

　　于风华跟在慧香身后走进殿来。

　　虽然明知他是个男子，但是他一身女装看起来却是比女人还漂亮。

　　眉眼如丝。妖魅惑人，裙角飘摆……

　　慧香走在前面，眼珠子却是不住的往身后瞟。

　　“见过皇后娘娘。千岁，千岁，千千岁。”于风华规规矩矩的跪下叩首，那声音居然是尖细的女声。

　　苏白桐半天才回过神来，“起来吧。”

　　于风华站起身，向着脸部僵硬的慧香抛了个媚眼。

　　慧香羞的满面通红，低下头去。

　　苏白桐清咳两声，于风华立即收扰神色，规规矩矩的垂头站在那里。

　　苏白桐起身绕着他转了一圈。

　　脖子上真的看不出喉结了。

　　这次不知他又在胸部塞了什么，好在没像上次塞馒头那么高耸，看了半天也没有下滑的迹象。

　　不错。

　　苏白桐伸手直接在他胸口上捏了捏，软软的。手感还不错。

　　慧香惊的白了脸，觉得此事好像有些不妥却又一时找不出什么劝阻的理由来。

　　就在这时，殿外传来宫女声音：“皇上驾到。”

　　凌宵天大步走进门来，抬眼正好看到苏白桐站在一位美人面前，伸手捏弄着对方的胸口……


第824章 你们全都在隐瞒什么？

　　凌宵天迈进大殿内的一瞬间，只见苏白桐站在一位美人跟前，伸手捏弄着对方的朐口……

　　慧香吓的白了脸，低头直接就跪了下去，“皇上……娘娘她是……”

　　凌宵天走进来，视线从苏白桐的脸上移到于风华的身上，再重又挪到苏白桐的脸上，桃花美眸里的色彩有些幽暗。

　　苏白桐从于风华身上收回手，淡然的向凌宵天施礼。“见过皇上。”

　　凌宵天抬手一把抓住了她的胳膊，一直将她拉到临窗的榻上去。

　　“你刚才在做什么？”听那声音他好像在咬牙齿。

　　“我？”苏白桐扬了扬眉，正色道，“我在摸她的胸啊。”

　　凌宵天一口气没喘匀，直接咳出声来。

　　苏白桐关切的伸手抚在他的背上，“你是小孩子么，居然会被自己的口水呛到。”

　　凌宵天没好气的推开她的手。

　　“怎么样，这美人可还能入得了你的眼？”

　　凌宵天打量了一眼站在不远处的于风华，不得不承认，于风华那身装扮真的让人无法忽视。

　　“她是谁？”凌宵天问，一边端起慧香送上的茶水。

　　因为之前他没有见过于风华女装的模样，所以他根本认不出对方来。

　　没等苏白桐开口，于风华扭动着腰肢过来，“小女楚风华，见过皇上。”

　　凌宵天一口茶水含在嘴里没忍住，转头“噗”地喷了出去。

　　“于风华？”

　　“正是小女。”于风华笑的妖媚。

　　凌宵天呛的咳嗽不止。

　　苏白桐不断拍着他的背帮他顺气。

　　凌宵天好半天才喘过气来，“这个声音是怎么回事？”

　　“这就是他之前说的，夜夏国的小玩意。”苏白桐解释。

　　“就是那个鱼骨？”

　　“正是。”于风华点头。

　　“你把它装在哪里了？”凌宵天也从来没见过这种东西，不免有些好奇。

　　于风华指了指喉咙。

　　“在这里？”凌宵天惊讶的看着他，“以后还能取出来吗？”

　　“能，不过取出来后要想再按回去，中间要等最少三日。”于风华解释。

　　“为何？”

　　“喉咙被会刺破，最少三日才能养好，不然便会破音，以后再想恢复就难了。”于风华说的毫无芥蒂。

　　凌宵天与苏白桐却是相互对视一眼，彼此都在对方眼中看到了深切的无奈。

　　没想到这种东西竟是这种用法，刺在喉咙里该有多疼。他们不能体会，但是却可以猜测出于风华以前过的都是什么样的日子。

　　他只是夜夏国的一枚棋子而已，所有的一切都是为了他这张脸。

　　“喉咙里带着那东西。你吃东西时怎么办？”凌宵天问。

　　“只要是软的食物就不碍事。”于风华道。

　　凌宵天微微蹙眉，就好像那鱼骨是卡在他喉咙里似的。

　　“先让他在你这里学习咱们下宫里的规矩，我会安排人先放出些风声，等过几天宫里设宴，你再带他露露面。”凌宵天实在受不了身边于风华那风骚的样子，匆匆吩咐完就离了凤仪宫。

　　苏白桐让慧香将凤仪宫偏殿收拾出来，让于风华这几天就住在那里。

　　“宫女晚上过去服侍……没有关系吗？”慧香有些担心。

　　苏白桐看了于风华一眼。

　　“那就不用人服侍了吧。”殿内此时只有他们三个，于风华大大咧咧坐在椅子上，腿岔开着。

　　慧香差点咬了舌头，都快哭出来了，“楚姑娘，您可别这样啊。要是当着外人的面串了帮，你让娘娘的面子往哪搁啊。”

　　于风华讪讪的将腿合上了，嘴里嘀咕着：“忘记了……”

　　“宫宴那日你可千万别出错。”苏白桐叮嘱道。“这事好歹也是你自己先应下的，既然应了便要做好，切不可马虎出了差错。”

　　于风华露出一副委屈的模样听着，只把慧香麻出一身的鸡皮疙瘩来。

　　晚上十一悄悄跑来凤仪宫，见到于风华时惊的差点被嘴里的点心噎住。

　　苏白桐一边帮十一递茶水一边笑道，“如何，这位皇嫂你可还满意？”

　　十一伸手扶额，一脸绝望，“六嫂。你确定这家伙是认真的吗？”

　　“我当然是认真的。”于风华不待苏白桐开口抢先道，“我早就说过，此生我非十殿下不娶！”

　　“是嫁！嫁！”十一狠狠纠正他。

　　于风华摸了摸鼻子。“好吧，非他不嫁。”

　　“十哥也许会杀了你也说不定。”十一心有余悸道，他最了解自己的皇姐，别看平时儒雅平和，要是真发起狠来，可是不输男儿的，简直就像杀生佛附体。

　　于风华将牙一咬，“反正我是豁出去了，谁让他总是拒绝我，现在正好有这么个机会，我自然不会放过。”

　　十一无奈摇头，出了凤仪宫，只能长叹一声：“真是孽缘啊。”

　　刚要出宫门，忽地有内侍道：“十一殿下，十殿下有请。”

　　十一激灵打了个冷战，就连背后的寒毛都竖起来了。

　　“十……十哥他找我？”

　　“是。”那内侍奇怪的看着十一，“十殿下说请您到潇湘斋去一趟……”

　　还没等那内侍把话说完，十一叫起来：“改日！今天我还有事，先走一步。”说完就像一阵风似的逃出宫门去。

　　内侍半张着嘴，后面的半句话还没来得及出口。

　　“十一先回去了？”凌静潇听了内侍的回禀诧异道。

　　“是，十一殿下走的很急。”内侍如实回禀。

　　凌静潇歪着头想了半天也想不出十一会有什么事这么急。

　　一连几天他都没有见到十一的面。让人去找他十一不是推说有事，就是拿着凌宵天打掩护，说是在帮着皇上处理折子。

　　凌静潇是不放心十一自己住在他府里。怕贺木玄月去寻他的麻烦。

　　这天晚上他索性自己去了盘龙殿，正好把十一跟凌宵天全都堵了个正着。

　　看见他走进门来的一瞬间，十一手里的折子一下就掉在了地上，凌宵天也是忙端着茶盏往嘴里送，不断灌着茶，好像在掩饰着什么。

　　凌静潇看了看凌宵天，又看了看十一，“你们可是有什么事在瞒着我？”

　　“没有，怎么会呢。”十一慌忙叫起来，直摆着手。

　　“为何你们脸上的表情这么奇怪。”

　　凌宵天摸了摸自己的脸，“是吗，朕最近可能是休息的少了。十一，这里交给你了，朕先回去了。”说罢起身，竟理直气壮的逃走了。

　　凌静潇没有法子拦住凌宵天，只好看着他走出去。

　　等到屋里只剩下了十一，气氛瞬时变的冷清起来。

　　十一低头看着折子，只觉凌静潇的目光盯在他的后背上，凌厉如刀。

　　十一的鬓角隐隐见了汗。


第825章 十一巧隐瞒，宫宴见风华

　　“十一……”凌静潇的声音从后面传过来，语气平淡，好像与平时没有什么两样。

　　但在十一听来却如芒在背。

　　十一“咕噜”吞下一口唾液，努力挤出一丝笑容，“十哥还站着做甚，过来坐。”

　　凌静潇站在那里望着他，一动不动。

　　“到底发生了什么事？”凌静潇一字一顿。

　　“没……真的没什么，最近政事有些忙，我实在是没空去潇湘斋那边。还望十哥不要怪罪。”

　　这话说完十一就后悔了。

　　他真的不想骗凌静潇，不过现在他要是把话全都说了，凌静潇要不是愿意，他们就只能眼睁睁看着贺木玄月在外面肆意的糟蹋凌静潇的名声。

　　“真的没有事？”凌静潇问。

　　“没有。”

　　“那好，我回去了。”凌静潇毅然转身往外便走。

　　那身影绝然的不禁让十一想起当初凌静潇告诫他不要耗尽了他们之间的情意……

　　“十哥！”十一终于忍不住跳起来追出去。

　　凌静潇脚步不停，一直往前走。

　　十一真的有些害怕了，几步抢过去拉住了凌静潇的胳膊，“十哥莫要生气，我……我说还不成么……”

　　凌静潇瞥了他一眼，很快移开目光不去看他。

　　十一又吞了口唾液，“其实……是六哥，他在帮你物色妻室。”

　　凌静潇面上神色不变，却是挥衣袖甩开了十一的手，“所以你便一直帮着六哥瞒着我？”

　　“我……我也觉着你还是成亲的好……”十一故作讨好的靠过去，“六哥说了，是假成亲，只是为了让贺木玄月早点滚回北番去。”

　　“我不同意。”凌静潇甩开十一，大步走开。

　　“十哥！你听我说嘛。”十一急急赶上去，心中暗暗庆幸他的话只说了一半，“六哥也只不过是放出风声，说是要给你选妃，但是最后还没有定下来。”

　　凌静潇看着十一，“当真如此？”

　　十一狠狠点头。

　　“就算是假的，我也不想牵连到任何人。”凌静潇悠悠道。

　　“你放心，六哥他心里有数，定然不会叫其他女子受牵连！”不过受牵连的是男人罢了。

　　凌静潇脸色这才缓和了些，又问起十一这几日府上的事。

　　十一悬着的心这才落进了肚子里。

　　五日后，宫中设宴。

　　凌静潇看着内侍送来的衣裳苦笑。

　　这身衣裳完全可以称得上是奢华，衣服上绣金嵌宝，光是那条腰带上就镶着各色珠宝。令人眼花缭乱。

　　凌宵天高坐御座之上，身旁的凤椅空着，皇后这时还没有过来。

　　大殿内，宫女们来往穿梭往来，送上一盘盘珍馐佳肴。

　　凌宵天面带微笑，目光若有若无的扫向台下。

　　席间重臣全都看在眼里，心中全都暗暗揣测，不知皇后娘娘一会是不是要带着她的那位表姐同来赴宴。

　　这几天凌宵天都把消息散出去了。

　　说是奇珍楼的楚府来了名美貌的千金小姐，进宫来陪伴皇后凤驾，听说皇上有意将她许配给十殿下。

　　各位朝臣等的脖子都要伸长了，也不见皇后到来，私下里全都议论纷纷。

　　贺木玄月坐在席间。手里握着酒杯，侧耳听着周围的议论之声，脸上带着意味深长的笑。

　　他不认为皇上这么快就会给十殿下赐婚。什么皇后的表姐，全都是为了掩人耳目。

　　就在这时，殿外内侍高声道：“十殿下到！”

　　所有人全都转过头去，只见殿外走进一抹清丽优雅的身影。

　　贺木玄月眼光瞬时露出毫不掩饰的灼热，死死的盯在对方身上。

　　凌静潇身着锦衣华服，但是立在人群中，发自骨子里的那份从容淡定却是什么也比不了的。

　　穿过大殿，自他左侧衣袖内露出一截佛珠，随着他的脚步发出清脆的撞击声。

　　凌静潇一直走到凌宵天面前。仍是行的佛门礼。

　　凌宵天笑道，“十弟来的正好，到这边来坐。”

　　早有内侍过来。请了凌静潇坐到凌宵天右手边。

　　十一位子在凌静潇旁边，他低头愤愤骂了句：“贺木玄月那个畜生。”

　　凌静潇坐着没有回头，不过他能感觉到背后有一道火热的目光正在盯着他。

　　借倒酒的机会凌静潇微微侧过头去，只见贺木玄月咧开嘴，露出一个意味深长的笑，一对尖锐的虎牙刺出他的唇角。

　　两人眼神碰撞在一处，凌静潇最先移开了目光。

　　贺木玄月笑的更是猖狂。

　　十一觉察到凌静潇表情凝滞的片刻，安慰道，“十哥不用理他，他奈何不得你的。”

　　凌静潇淡然一笑，贺木玄月确实不能奈何得了他，但是这个人的目光实在是太过令人厌烦，那是一种毫不掩饰的赤裸裸的占有。

　　明确的在告知众人，他看中的猎物就是他！

　　端起酒盏，凌静潇一饮而尽。

　　就在这时，殿外传来内侍尖细的声音：“皇后娘娘到！”

　　众人全都站起身来，贺木玄月借着混乱离开席位，悄然来到凌静潇身后，对着他的耳朵低低呼出酒气：“十殿下，你逃不掉的……”

　　凌静潇猛地回身。

　　贺木玄月却动作迅速的退了回去，望着他笑的得意。

　　周围朝臣看到了。全都流露出异样的目光。

　　他们只看到了凌静潇在对着贺木玄月瞪眼睛，却没有注意到刚才是贺木玄月最先挑衅。

　　凌宵天扫了一眼贺木玄月就把目光收回去了。

　　殿门外，苏白桐身着淡金凤袍走进来。在她后跟着一位妙龄女子，虽然身着宫装，但眉目妖媚，步履如柳。

　　所有人顿时全都把目光落在那个女子的身上。

　　众臣施了礼，苏白桐来到凤椅前向凌宵天行礼。

　　凌宵天伸手将她拉到身边坐定，“皇后为何来的这么迟？”

　　苏白桐当着众人的面点手将那女子叫到身边，“皇上一直忙于政事，臣妾今日才得机会带她来见过皇上。”

　　那女子上前来盈盈施礼。

　　凌静潇看到那女子的脸时一下子愣住了。

　　那日他就见过于风华的女装模样，眼前这人分清就是于风华本人扮的。

　　皇后的表姐……皇上要为他赐婚……所有的一切全都汇聚到一块，他还有什么不明白的。

　　他转头去看十一，十一头埋的低低的，就快要埋到桌上的盘子里去了。

　　“十一……”凌静潇的声音不大。却好像压抑着的闷雷，随时都会有爆发的可能。

　　“善哉，善哉。”十一皱着脸都快哭了，这佛号本是凌静潇常念的，现在竟被十一挂在了嘴上。

　　凌静潇满腔的怒气竟一下子没了出处。


第826章 册封为王，你还隐瞒了什么？

　　凌宵天兴致不错，问了些话，那女子一一作答，声音又尖细，分明是女子的声音。

　　凌静潇不禁有些奇怪，上一次于风华也是女装，可是声音却没有像现在这样。

　　苏白桐这时吩咐内侍取来了琴，道：“不如让她弹奏一曲，为皇上助兴。”

　　凌宵天点头应允。

　　众人看到那位楚姑娘大大方方在琴后坐了，连半点谦虚的意思都没有，私下又响起一片议论之声。

　　待到琴声起时，台下众人全都傻了。能有如此手法的琴技，就连宫里的琴师也要逊色七分。

　　凌宵天听着琴音，忽地侧过头来对苏白桐一笑，低声道：“原来是凤求凰，看来朕这也不算是乱点鸳鸯谱了？”

　　苏白桐瞥了一眼坐在台下的凌静潇，轻叹了声：“缘因人而起，命由天定。”

　　凌宵天诧异的扬了扬眉，“你什么时候也懂这些了。”

　　“有感而发罢了。”苏白桐端起酒杯掩饰住唇角的伤感。

　　凌宵天却伸手把她的酒杯按住了，“少喝些，对身子不好。”

　　苏白桐唇畔勾起好看的弧线，顺从的将酒杯放了。

　　琴声余韵袅袅，于风华抬头看向凌静潇。

　　“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”

　　听着这词，席间众人全都惊骇不已。

　　他们还从没见过如此大胆……不，应该说是不要脸的女子。当着这么多人的面，竟对着十殿下唱出这种词来。

　　不少人都悄悄将目光落在凌静潇的身上，从面上看，凌静潇平静依旧。

　　只有十一注意到在桌案下，凌静潇手里的佛珠被他紧紧攥在一起。

　　他毫不怀疑，这时候跟前要是没人，凌静潇一定会把手里的佛珠砸到于风华的头顶上去。

　　十一有心想劝几句，但是心里又有些畏惧凌静潇跟他翻脸，所以坐在那儿皱着脸，看上去可怜兮兮的。

　　凌宵天跟苏白桐将一切全都瞧在眼里，心中暗暗好笑。

　　凌静潇心中纵是再火大也不能当着这么多人的面驳了凌宵天的面子。

　　因为他知道，凌宵天原也是为了他好，想要帮他摆脱贺木玄月那个大麻烦。

　　一曲琴音尽众人纷纷喝彩。

　　凌宵天笑道：“楚姑娘琴艺了得，朕要赏她些什么才好……”

　　于风华看见苏白桐向投来一个暗示的眼神，忙上前跪倒。“小女不才，想请皇上赐门亲事，将小女赐婚于十殿下。”

　　此言一出，台下一片哗然。

　　这女人刚才已经不要脸过一次了。现在竟然更上一层楼，直接就开口向皇上要人啊！

　　要知道那可是十殿下！当今皇上的兄弟。

　　于风华话音刚落，凌静潇一下子就站起来了。

　　凌宵天余光瞥见，心知不妙，抢先开口道：“看把十弟急的，哈哈哈……朕早说要你成亲，你非要拖着，不知错过了多少好姻缘，楚姑娘是奇珍楼楚府的人，这也算是亲上加亲，今天正好就由朕做主，将她许配给你为妃。”

　　凌静潇板着脸色，“皇上……”

　　凌宵天却一摆手，不容他说下去，“凌静潇，凌暮羽听旨！”

　　十一没想到这圣旨也有他的份。慌忙跟着站起身。

　　凌宵天也随之起身，低头看了看凌静潇，又看了看后面的十一，微笑道：“尔等乃朕之皇弟。行之义，性之良，笔能从文，剑能从武，乃朕之左膀右臂，特封凌静潇为逸王爷，凌暮羽为泽康王，择日正式册封……”

　　不过几句话的功夫，十殿下与十一殿下竟都被当众封了王。

　　十一就算受了封，在众人看来也不过是个闲散王爷罢了，况且之前他还死过一次，难免在众人心里留下不好的阴影。

　　而凌静潇的封号就很引人深思了。单字一个“逸”，皇上这是想让凌静潇远离朝堂？还是故意在削落他的大权？

　　原本对凌静潇婚事打着小算盘的朝臣一时间拿不定主意，全都私下里转着眼珠子。

　　要是一步选错，到时想要再后悔可就迟了。

　　凌宵天宣完了旨。早有贾公公在一旁让人将口谕记录下来，凌静潇与十一领旨谢恩。

　　台下众人思潮暗涌，一个个都在暗中思忖着要不要在这时候站出来恭贺两位王爷。

　　就在这时，贺木玄月突然站了起来，朗声道：“皇上，您不是已经答应了十殿下与北番公主的亲事吗，怎么能言而无信？”

　　凌宵天抬头起来，冷冷的瞥了一眼贺木玄月，“朕何时曾答应过你。”

　　“就在前几日。”贺木玄月说的理直气壮。

　　“朕怎么不记得了？”凌宵天索性装起了糊涂。

　　十一在下面看得真切，出言道：“贺木殿下说什么北番公主，可是我们连公主的影子都没瞧见，你就要皇上把她许配给我十哥，谁知道她生的什么样，要是像你似的一副色眯眯的样子，我十哥岂不是要后悔一辈子？”

　　众人听了全都忍不住想要发笑。

　　贺木玄月身为男儿，色眯眯的样子倒是不讨人嫌，可若是换成女子这副模样……人们还真想不出来那是个什么样子。

　　贺木玄月脸色骤然一变，怒道：“你若看不起我们北番人尽可以直说，我们殿外见个分晓！”说着挽了袖子便要往外走。

　　众臣见了全都缩了脖子，这是要动家伙比试了？

　　十一的武功并不好，而且大部分都是凌宵天后来教习的，要是真跟贺木玄月动起手来，只怕没两下子就要吃亏。

　　凌静潇这时站起身，向凌宵天一拱手，“小僧不胜酒力，先行告退了。”

　　凌宵天趁机道：“十一，你陪静潇去吧，打打闹闹的看着也没意思。”

　　十一满不情愿的模样。不过心里却是清楚凌宵天是在帮他找台阶，于是悻悻的跟着凌静潇离开大殿。

　　凌宵天转身又对苏白桐，“你也坐得累了吧，不如随朕去休息一下。”

　　苏白桐应声站起。悄然向于风华使了个眼色。

　　于风华忙跟随在后，一行人也离了席。

　　众臣见皇上都走了，于是全都松懈下来，贺木玄月杵在那里脸上还带着怒色，可是大殿里却没人理会他。

　　贺木玄月脸色越发的难看。

　　忽地他也转身向殿外走去，身后众人议论纷纷，有的猜测北番皇子是丢了面子要回去了，有的说他可能要去找十一殿下继续比试……

　　与此同时，苏白桐等人出了大殿，前往休息的暖阁。

　　于风华突然收住脚步，低声道：“小女有事，先行告退。”

　　苏白桐心中有数，点了点头。

　　凌宵天却装作没听见一样，直到于风华匆匆离去，才低声对苏白桐道：“你猜他是要去哪里？”

　　“可能是要去见十弟吧。”苏白桐道。

　　“你怎么知道，莫非你用阴阳眼看过了？”

　　苏白桐身子骤然一震。

　　她的阴阳眼已经不能再用了。可是这件事她还没有告诉过他。

　　凌宵天觉察出苏白桐眼中的异样，“怎么？别跟我说你到现在还没有用阴阳眼看到过他们的未来。”

　　苏白桐缓缓摇头。

　　凌宵天惊讶，“我还以为你是看到了结果才会这么撮合他们。”

　　“不是……”苏白桐紧张的缩起手指。

　　“怎么回事？”凌宵天猛地停下脚步，身后的内侍宫女全都吓的低着头，连大气也不敢喘。

　　苏白桐轻咬着唇瓣，“其实我是想要告诉你，只是……”

　　“你还瞒了我什么事！”凌宵天只觉得胸口一股莫名的火气冲上来，他做了这么多，没想到她还是有所保留。


第827章 千古不变的安抚妙法，还你人情

　　凌宵天与苏白桐一前一后进了暖阁，就连慧香也没敢跟着进去。

　　所有内侍宫女全都只能在外面候着，小心翼翼的听着里面的动静。

　　凌宵天大刀金刀的往椅子上一坐，冷冷盯着她，“说吧，你还有什么事没跟我说。”

　　苏白桐缓缓走到他身边，竟直接屈膝蹲了下去，将头枕在他的膝上，“对不起。”

　　“现在别跟我说这个……”凌宵天想要动怒。可是看着她可怜兮兮的模样又狠不下心来。

　　伸手一把将她拽起来按在腿上坐稳，“你给我说清楚，还有哪些事在瞒着我。”

　　他提心吊胆的，生怕她会因为失去以前与他的记忆而难过，可是她倒好，还有事瞒着他。

　　“凌宵天……”

　　“说正事！”

　　“你别生气……”

　　“都快让你气死了！”

　　他们说话的声音忽高忽低，外面众人听不真切，不过隐隐传出来的几句却让他们咋舌不已。

　　也就皇后娘娘敢这么跟皇上说话。

　　苏白桐见他气鼓鼓的于是伸手环住了他的脖子。

　　“把手拿开！你当我是小孩子吗，抱一抱就消气了？”话音刚落，嘴角一软，苏白桐凑过去将嘴唇压在了上面。

　　凌宵天开始还想板着脸，可是苏白桐的舌尖却像调皮的小鱼，不断挑衅着他的底线。

　　“桐桐……别以为你这样我就能放过你……唔……”

　　小鱼四处游弋，不安份的探寻本属于他的领地。

　　“没有这样的……我们好好说会话……”凌宵天气息乱了，大脑中最后的理智不断警告他要将她推开，可是身体却背叛了他，两手把她揽的更紧。

　　苏白桐小手趁机作乱，没一会功夫凌宵天就丢盔卸甲，狼狈不堪。

　　外面众人还在担心里面会吵起来，可是过了一会却听见里面传来皇上压抑着的声音。

　　“别……别别，那里不行……”

　　慧香红了脸，向后退了退。

　　贾公公是宫里的老人了，早就见惯了这种事，若无其事的指挥着手下的内侍全都退出了二十步开外。

　　凌宵天坐在椅子上，咬牙吸着气，“你还没说清楚……还有什么事……”

　　苏白桐趴在他的腿上，眼底掠过一丝狡黠。“你确定现在要听？”

　　凌宵天只觉身下一紧，眼前金星乱冒，“桐桐。快停下来，我要被你整死了。”

　　耳边传来苏白桐喃喃低语，“你确定要现在听，那我现在停下来。”

　　凌宵天这会想死的心都有了，箭在弦上，发不得，收不得。

　　“你这是在谋害亲夫！”

　　“错，是在谋害皇上。”苏白桐无声轻笑，就算她忘了某些事，但身体的感觉却是骗不了人的，她总是能抓住他的弱点，“凌宵天……我怕……”没有了阴阳眼。就好像突然间的她不会了呼吸，不知道该如何应对周围的一切。

　　“怎么了……有我在，你怕什么？”凌宵天俯身去亲吻她的额头。

　　“我看不到未来了。我不知道原因，但是真的看不到了，头好痛……”

　　听了这话，凌宵天却稍稍松了口气。

　　“看不到也好，没关系。”他轻声道，“有我在，你要相信我，相信我……”脑海间的最后一丝理智崩断，他将她拉起来。温柔亲吻她的睫毛，缓慢而小心。

　　与此同时，殿外园中。

　　十一正在紧追着凌静潇的脚步。

　　“十哥。你等一等！”

　　凌静潇走的极快，衣袂飘飞，左手衣袖内的佛珠“哗啦啦”脆响一片。

　　“十哥！”十一好不容易才赶上来，一把扯住他的衣角，“十哥你先听我说……”

　　凌静潇转头看着他的弟弟，十一如此已经比他高出一个头，显得成熟了许多。

　　不过当着他的面，十一仍然显得很弱势，在他的心里，这个皇姐可是比凌宵天这个做皇帝的还要令他畏惧。

　　“听你说什么？你与六哥合起伙来骗我，你觉得我心里是什么滋味。”

　　“六哥也是为了你好……”

　　“我知道。”凌静潇冷冷道，要是换成别人，他早就甩袖子闪人了。

　　就在这时，从另一条路上出现了一个女子的身影。

　　“十殿下。”那女子见四周无人，几步就赶到他们面前，“我们可以谈谈么？”

　　十一尴尬的看了看凌静潇，又看了看对面的女子。

　　于风华这副打扮，无论怎么看都是个女子，虽然他的个头要比寻常女子高些，就是比凌静潇也要高出好多。

　　十一忍不住心中腹诽：等成亲时，他这皇姐要怎么抱着于风华上轿？

　　凌静潇打量着于风华。冷冷道：“该说的都说过了。”

　　十一清咳几声，“那个……十哥，我先去那边守着。你们聊。”说完逃也似的跑开了。

　　于风华笑嘻嘻的，一点也不惧怕凌静潇冷着脸色，“怎么，十殿下现在封了逸王爷后就瞧不起我了？”

　　凌静潇轻轻蹙眉，“你这声音是怎么搞的？”

　　于风华下意识的摸了摸自已的咽喉，“我们夜夏国的小玩意，上不得台面，不过却可以改变声音。”

　　凌静潇仔细打量，只见于风华修长的脖间竟连喉结也不见了。

　　“小僧听说夜夏国盛产一种特别的鱼，其骨可以削做哨，按放在人的喉内能改变音色。”

　　于风华抚掌笑道：“十殿下果然见多识广。”

　　凌静潇转过脸去，“该说的之前都与你说了。此生小僧不能违背誓言，就算成亲，也不过是勉强为之，你这么做又能得到什么好处？”

　　“这好处么，自然是有的。”于风华笑颜如花，“我可以还了你的人情呀。”

　　凌静潇愣住了。

　　他想过对方各种借口，但是却唯独没有想到于风华会这么说。

　　“你之前好歹也算是救过我两次，我总要知恩图报吧，你放心，在进宫前皇后已经跟我说过了，成亲不过是权宜之计，一年后我也不会缠着你，到时你若是不愿意，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我绝不是那种死缠乱打之人，中意之人若是无心，纵是留在身边也只不过是徒留遗憾而已。”

　　于风华一番话竟让凌静潇无言以对。

　　对方为了他都不在乎扮成女子，他还能说什么。

　　不过今天于风华的表现倒是令他非常意外，说他不会死缠乱打？这话凌静潇还真有些怀疑。

　　“怎么，你不相信我的话？”于风华挑衅似地问。

　　“嗯。”凌静潇老实的点了点头，“不太信。”

　　于风华苦着脸，“十殿下，你好歹也给我留点脸面啊。”

　　“你还有脸面？”凌静潇直言不讳。

　　两人正说着话，忽听身后十一高声喊道：“贺木玄月，你给我站住！”


第828章 贺木玄月出手误伤风华，我想见一见她

　　身后突然传来十一的声音：“贺木玄月，你给我站住！”

　　凌静潇跟于风华同时寻声望去，只见不远处的园子里十一拦在贺木玄月面前。

　　贺木玄月伸手抓着十一的肩膀，看那样子似乎是想将他推开。

　　十一武功没有什么根基，站立不稳，险险被他推倒。

　　“住手！”凌静潇疾步过去。

　　贺木玄月看见他过来，于是不屑的推开十一，“十殿下真是好兴致，说什么不胜酒力。原来是约了红粉佳人……不过以殿下这个身高……”贺木玄月说着靠过来，低声道：“你这身高正适合在我身下承欢，还娶的什么妻……”

　　这话声音不大，在场几人却全都听了个清清楚楚。

　　还没等凌静潇翻脸，一旁突然伸过一只手来，扬起朝着贺木玄月脸上便是一巴掌。

　　“啪”的一声，在场三人全都愣住了。

　　十一又惊又喜，看着于风华气势汹汹瞪着眼睛将凌静潇护在身后，暗挑大指：这门亲事果然没选错人！

　　贺木玄月摸了摸火辣辣的脸，脸色一下子就阴了下来。

　　“你这个贱人，竟然打我？”

　　凌静潇见状不妙，拉住于风华便往后退。

　　可是于风华不会武艺，动作慢了半拍，另一只胳膊被贺木玄月捉住了。

　　“放手！”凌静潇沉声喝道。

　　贺木玄月抓着于风华的胳膊往自己身边拽，“打了我就想跑，我怎么看她有些眼熟……”

　　听了这话，十一惊的瞪圆了眼珠子。

　　要真是被他认出来这还得了，于是他也立即冲上去帮忙。

　　于风华胳膊被贺木玄月抓的生疼，尖声叫起来。

　　凌静潇这边扯，贺木玄月那边拽，十一凑在跟前一个头两个大，再这么扯下去于风华就要被扯散了架。

　　就在这时，他忽见于风华抬起腿来，朝着贺木玄月的两腿之间的，狠狠的踢了过去。

　　贺木玄月这次有了防备，顿时暴怒，另一只伸出一下子掐住了于风华的喉咙。

　　凌静潇跟十一同时吃了一惊。

　　按说这是在宫里。就算是贺木玄月也不会做出太过份的举动。

　　于风华被贺木玄月掐住喉咙，顿时呼吸不畅，喉间隐藏着的鱼骨受到外力。一下子刺穿了喉咙。

　　就算他闭着嘴，血还是顺着他的嘴角流了下来。

　　十一惊的险险脱口叫出于风华的名字。

　　贺木玄月也愣住了，他只用了三成的力气，怎么这女人就吐血了。

　　就在他愣神的功夫，忽觉眼前一道人影闪过，凌静潇身形如灵燕一般直扑过来，左掌正中贺木玄月的胸口。

　　贺木玄月只觉一阵气血翻涌，还没等他放开手中的女子，凌静潇右掌也到了，带着内力的掌风直把他打的倒退出好几十步才勉强站住身形。

　　“……凌静潇！”贺木玄月咬着牙齿，额角的青筋跳起老高。

　　凌静潇一把扯过于风华，探手托住他的下颌。“张嘴！”他命令道。

　　于风华紧紧闭着嘴，但是溢出的血仍滴滴哒哒不断淌下来。

　　当着贺木玄月的面，他不能把鱼骨的事情露出来。不然对方极可能就会猜到他的身份。

　　于风华摇头。

　　凌静潇似乎有些不耐烦，“是命重要还是面子重要。”他知道定是于风华的喉咙被鱼骨刺穿了。

　　于风华果断的指了指他的脸，意为，还是面子重要。

　　十一不知道鱼骨的事，担心道，“十哥，快带她找太医瞧瞧，是不是伤了哪里？”

　　凌静潇一语不发，扯了于风华的衣袖转身就走。

　　贺木玄月眦目欲裂。“谁敢走！”

　　“朕看谁敢拦。”一个声音突然响了起来。

　　众人一愣，只见园中另一条小路上闪身出来一抹黄色的身影。

　　“皇上。”

　　“见过皇上。”凌静潇与十一行礼。

　　于风华说不出话来，只能低着头。

　　贺木玄月怒道：“皇上。十殿下出手伤了我，难道这事也要这么算了？”

　　凌宵天刚才跟苏白桐在暖阁里休息，突然听说这边出了事，这才急匆匆赶来。

　　“若说别人无故出手伤人，朕还会信，但要说朕的十弟……”凌宵天摇了摇头，“他乃佛门俗家弟子出身，怎么可能无故伤人。”

　　凌宵天说的是无故伤人，也就是说要是有原因才出手，这就不算在内了。

　　贺木玄月咬牙切齿，“皇上，你这是想要包庇十殿下不成？”

　　“朕的皇弟，朕当然要护着了。”凌宵天冷笑。

　　“要是他闹着要皇位你也给？”贺木玄月脑子一热，脱口而出。

　　“只要他想要，朕就是给了也无妨。”凌宵天悠悠道。

　　凌静潇双手合十低了头。

　　凌宵天看了一眼于风华嘴角边的血，“你们去吧。”

　　凌静潇一语不发，带着于风华转身离去。

　　凌宵天在园子里看似无意说的这句话很快就传了出去，朝臣们听了不禁暗暗咂舌。

　　他们本来还以为这次封王是皇上想要消弱凌静潇的势力，现在看来，却根本不是这个意思。

　　不少人全都在后悔刚才没有出面阻止那门亲事。

　　殿前重新开席，席间的却没了凌静潇等人的身影。就连贺木玄月也没有再次露面。

　　苏白桐只过来陪着皇帝坐了一会就先回去了。

　　凤仪宫。

　　“伤的如何？”苏白桐问，并吩咐慧香找来止血的香丸。

　　凌静潇将沾血的鱼骨丢在托盘里，让于风华将嘴里的残血吐了出去。

　　“好好养几天才能说话。这东西……以后还是不要再用的好。”说着凌静潇想要将那鱼骨丢出去。

　　于风华“嗖”地一下扑过去，先将鱼骨抢到了手里。

　　凌静潇蹙眉，“你就算留着它最近这些天也不能戴着，不然伤了喉咙以后你的声音就废了。”

　　于风华虽然不能说话，但是听了这话笑的连眉毛都快飞起来了，难得凌静潇关心他一回，就是伤了也值。

　　凌静潇看着他满脸跑眉毛的模样，好不容易才忍住没有将佛珠砸到他头上。

　　“这些天就让他在这里好好养着，反正外人也不敢到凤仪宫来。”苏白桐道。

　　慧香帮着于风华到屏风后更衣去了，苏白桐则与凌静潇净了手，两人重新归了坐。

　　“大牢那边关着的疯女，最近可有什么异样？”苏白桐问。

　　凌静潇摇头。“她很少说话，但是却一直在要求见皇上。”

　　苏白桐沉默了一会，突然道：“我想见见她，你能不能帮着安排一下？”


第829章 谁是假的？全都忘了

　　苏白桐突然提出要见那个疯女，凌静潇有些犹豫。

　　“要不要先问下六哥的意思？”凌静潇总觉得事情有些不妥。

　　“不用了，这是我的事。”苏白桐淡淡道，“不要惊动别人，正好前面酒宴还没有散，这会没人能注意到。”

　　凌静潇思忖片刻，有他安排倒是不怕疯女会伤了苏白桐，只是这失去记忆的事情有些蹊跷。

　　“此事就麻烦十弟了。”苏白桐认真道。

　　“好吧。”凌静潇站起身，“不过到了大牢那边六嫂要听我安排。”

　　苏白桐颔首。“定然不会让你为难。”

　　苏白桐带着慧香跟着凌静潇悄悄去了大牢。

　　凌静潇让她先等在外面，他吩咐人先进去将牢里清理了一番，又点了驱味的熏香，将一切打点好后才带着苏白桐进了单间牢房。

　　疯女如今已经不用再关在笼子里了，不过为了预防她伤人，所以用了链子锁了她的双手，把她锁在墙上，让她够不到门边。

　　凌静潇进来时，疯女猛地抬头看过来。

　　苏白桐清楚的看到对方眼底充盈的泪光，心中不由得升起一种怪异的感觉。

　　就好像她之前做的那个奇怪的梦，在镜中的另一个她。

　　凌静潇将椅子拉过来，让苏白桐坐了。

　　“能让我单独跟她待一会吗？”苏白桐问。

　　凌静潇为难道：“六嫂，小僧私自带你过来已经是冒了很大的风险了，要是再出了事六哥定然不会饶了小僧。”

　　“我保证不会到她身边去。”苏白桐道，“我只坐在这里。”

　　凌静潇瞥了一眼锁着疯女的链子，它的长度完全够不到苏白桐坐的位置。

　　“好，小僧就在外面，六嫂有事尽管唤一声。”凌静潇做出了让步，离开了牢房。

　　苏白桐打量着疯女的同时，对方也在打量着她。

　　“你是谁？”苏白桐问。

　　疯女的目光里带着些迷茫，摇了摇头。

　　“你可知道凌宵天是谁？”苏白桐又问。

　　疯女重重点头，“他是我的夫君……”

　　苏白桐唇角不易觉察的抖了抖，“你的夫君？你是不是记错了，他若是你的夫君，你现在为何会在大牢里。”

　　疯女用手捂着脸，哽咽道：“我也不知道，我只记得他……我记得在祁凉城初见他时的一切。还有他曾经承诺过的那些……”

　　“你觉得，这些记忆都是真的吗？”苏白桐语气平淡，不过此时若有熟悉她的人在。就会觉察出她的声音里带着一丝颤抖。

　　疯女抬起头来，眼泪里满是泪水，“自然是真的，我忘记了一切，但是唯独记得他，你是谁？为何要问我这些？”

　　“我才是凌宵天的正室妻子。”

　　疯女身子一震，“不……不可能！怎么会……”

　　“你从没有照过镜子吗？”苏白桐问。

　　疯女不解的摇头。

　　苏白桐对着门外道，“送个镜子进来。”

　　不一会功夫，有禁卫军送进来一只靶镜。

　　苏白桐将那镜子丢给疯女。

　　疯女拾起镜子来，当她看到自己脸的时候，惊的一下子把镜子丢了出去。

　　“不！”她尖叫着，“那不是我！”

　　“那就是你。”苏白桐从容道。“你是国师使用异术的结果，你把我的记忆夺了去，但是你永远不是我。”

　　疯女扯着手腕的链子。好像要扑过来似的，不过链子的长度显然不够她碰到苏白桐。

　　“你胡说，明明是你抢走了我的记忆，你还抢走了我的身体……总有一天，凌宵天会发现的，你才是假的……”

　　苏白桐坐在那里静静的看着疯女发泄心中不满，当她听疯女说出那句“你还抢走了我的身体”时，大脑中仿佛有什么突然间断开了，某些东西就像水流般汹涌而出，无法停止。

　　凌静潇站在牢房门外听着里面的动静。

　　疯女的声音很大，不过开始时他仍能听到苏白桐的声音，可是到了后来。里面竟只剩下了疯女的声音。

　　凌静潇果断推门进去，结果一眼便看到苏白桐扑倒在桌子上，好像昏了过去。

　　凌静潇伸手扣住苏白桐的脉门：正常。

　　再看对面的疯女，她缩在墙角又哭又笑，“假的就是假的，你才是骗子。”

　　凌静潇顾不上疯女这边，唤了人来送苏白桐回凤仪宫去。

　　凌宵天是在散席后才知道苏白桐这边出了事，急急赶来。

　　刚进殿门就见凌静潇静立在门口，显然是在等他。

　　“她怎么样了？”凌宵天问急问。

　　“还没有醒。”凌静潇道，“找了太医来看过了，没有大碍。”

　　“没有大碍为何还没有醒过来？”凌宵天进了内殿，只见宫女端着水盆，在让周院使净手。

　　“皇上。”周院使上前施礼。

　　“皇后怎么样了？”凌宵天看向躺在软榻上的苏白桐。

　　“从脉象上看并无异常。”周院使道，“许是娘娘最近太劳累了，所以还没有醒。”

　　凌宵天蹙眉，周院使是不会对他说假话的，不过他总觉得有些不安。

　　周院使诊过脉后便告退了。

　　来到榻前，凌宵天伸手摸了摸苏白桐的脸。

　　“到底发生了什么事？”凌宵天问凌静潇。

　　凌静潇只好把苏白桐去牢房见疯女的事说了一遍，“小僧后来站在门外不知里面发生了什么，等到进去时就见她晕倒了。”

　　“她们都说了些什么？”

　　凌静潇回忆道：“小僧进去时只听那疯女不断重复说皇后是假的，夺了她的记忆和身体……”

　　凌宵天眸光暗了几分。“她可有伤到皇后？”

　　“没有，慧香在替皇后更衣时检查过，没有外伤。而且小僧也探过脉，没有发现异常。”

　　看似一切正常，但是苏白桐就是醒不过来。

　　凌宵天也没有办法，只能干等着，凌静潇也不敢离开，等在前殿听信。

　　苏白桐这一睡便是整整两天两夜。

　　凌宵天除了上早朝外，其他时间都陪在她身边。

　　坐在榻边看着闭着眼睛的苏白桐，凌宵天恨恨道，“你这个不省心的，到底要睡到什么时候。”

　　他话音刚落，忽见苏白桐的睫毛抖了抖，缓缓睁开了。

　　凌宵天惊喜的俯身注视着她。“桐桐？”

　　苏白桐眼睛眨了眨，清透的眸光倒映出凌宵天的影子，檀口微张，却是吐出了令人心惊的三个字：“你是谁？”


第830章 能否找回记忆？属于他们的过往

　　“你是谁？”苏白桐睁着眼睛，一眨不眨的盯着凌宵天。

　　凌宵天只觉在这一瞬间，所有的一切都仿佛凝滞了。

　　“桐桐？”他伸手想去摸她的脸，却被她避开了。

　　她打量着他，眼睛里闪动着警惕与陌生的光华。

　　“慧香！”凌宵天高声喊了句。

　　慧香闻讯急急赶来，看到苏白桐醒了喜道：“娘娘，您终于醒了。”

　　“慧香？”苏白桐撑着身体坐起来，“我睡了多久，为何头这么疼。”

　　“已经两天两夜了。皇上担心坏了。”慧香偷眼打量着凌宵天的脸色，总觉得皇上的表情有些怪异。

　　按说皇后好不容易醒了，他应该高兴才对。

　　“你说……她是谁？”凌宵天指着慧香。

　　“她是慧香啊。”苏白桐奇怪的看着凌宵天。

　　凌宵天腾地站起身来，大步奔向殿外，没一会功夫就把十殿下凌静潇拽进来了。

　　“你说，他是谁？”

　　“十弟，凌静潇。”

　　慧香一头雾水，一会看向苏白桐，一会看向凌宵天。

　　“六哥，你这是做什么？”凌静潇突然被他拉来，也是不明所以。

　　凌宵天气息显得有些紊乱，他没有理会凌静潇的疑问，而是对苏白桐道：“你既然认得他们，那为何不知我是谁？”

　　苏白桐眨着眼睛，半张着嘴，露出迟疑的神色，“你是……”

　　“他是皇上啊。”慧香急道，怎么娘娘一觉醒来连皇上都不认得了。

　　“对，你是皇上。”苏白桐起身便要下地。

　　凌宵天一把按住她，“你要做什么？”

　　“见了皇上总是要行礼的。”

　　这时凌静潇也意识到了问题所在，“六嫂，你该不会是不记得自己是谁了吧？”

　　苏白桐歪着头想了想，“我是……皇后。”

　　“对啊，你是皇后，那么你现在知道他是谁了吧。”凌静潇指向凌宵天。

　　凌宵天站在那里，脸上带着期盼的神色。

　　“奇怪……”苏白桐嘀咕了句，“为何我没有印象。”

　　凌宵天几步走到她面前。“你再好好看看我！”

　　苏白桐盯着他半天，终是摇了摇头。

　　凌宵天颓然的垂了肩头。

　　凌静潇安慰道：“六哥莫急，许是过些日子就能好些。”

　　凌宵天没有回应。如果说之前在祁凉城的记忆她都没有恢复，那么是不是表明她以后也不会再想起。

　　她记得所有的事情，但却唯独不记得他。

　　“你先好好休息，需要什么就让人准备……我先……我先……”凌宵天努力露出笑容，但终究还是失败了，他转头逃也似的冲出门去。

　　凌静潇望着苏白桐无声叹息，随后也跟了出去。

　　慧香惊道，“娘娘，您不记得皇上了？”

　　苏白桐缓缓颔首，目光冷清，“我有些饿了。”

　　慧香这才想起她睡了两天，这会也应该饿了。于是忙着吩咐宫女送来素食。

　　凌静潇追出殿外，只见凌宵天负手站在白玉栏杆前，背影萧然孤寂。

　　“六哥。”凌静潇低低唤了句。

　　凌宵天转过身来。脸上仍是寻常带着微笑的表情，只不过眼角有些颤抖。

　　“她还是……”

　　“定会有法子。”凌静潇安慰道，“都是小僧的错，要不是小僧带着六嫂去见那女人，也不会变成现在这样。”

　　“与你无关。”凌宵天悠悠舒了口气，“如果这一切都是国师在暗中策划的结果，那么迟早都会有这么一日。”

　　凌静潇低头思索，“小僧认为这也许是暂时的，或是有什么法子再把她的记忆找回来也说不定。所有的关键还在那个疯女身上。”

　　凌宵天眸光忽闪，“走，我们再去见她一见。”

　　两人去了大牢。

　　疯女安静的垂着头。对他们视而不见。

　　“抬起头来。”凌宵天语气微冷。

　　疯女仍低着头，一动不动。

　　凌宵天正要走过去，忽见大滴大滴的泪水落下来，砸在她的腿上。

　　“你不是想要见朕吗，为何现在又不肯抬头？”不知为何，看着这个身影，竟让凌宵天生出错觉，好像眼前的这个女子就是苏白桐。

　　“说了又有何用。”女子倔强道，再也没有了前几日软弱的模样。

　　“哦？为何？”

　　“反正说了你们也不信。”女子擦了擦眼睛，抬头直视着凌宵天，“我要是说，我才是你的妻子，你信是不信？”

　　凌宵天呼吸一滞。

　　凌静潇在后面突然开口道：“你可知自己是谁？”

　　“不知道……”女子眼中闪过茫然，“我不记得我是谁，但是我只记得他，他为我做的每一件事我都记得……”

　　凌宵天撩起衣裳坐了下来，冷冷道：“你说来朕听听。”

　　凌静潇见状悄悄退出门去。

　　凌宵天在屋里待了中有大半个时辰才出来。

　　凌静潇迎上前，却听凌宵天道：“把她关到闭幽阁去。”

　　凌静潇愣了愣。

　　闭幽阁虽然不算是冷宫，但却是历代帝王为了让犯下罪过的后宫嫔妃反醒的地方。

　　“六哥……你的意思是……”

　　“多派些人盯着她，她跟朕保证过，不会伤人。只要她能做到就不用再锁着她，你去安排吧。”

　　见凌静潇站在那里仍然没有走的意思，凌宵天叹息道：“若说她现在的记忆是属于皇后的。朕不想有朝一日让她回记忆起在大牢里的日子。”

　　“小僧明白了。”凌静潇亲自安排人手，将疯女从大牢内提出，送到了闭幽阁。

　　有宫女取来了新衣裳，还送进了热水，服侍她沐浴更衣。

　　虽然疯女一半的脸被毁了，看着非常骇人，但是好在她从进到闭幽阁后变的异常安静，也没有伤人的意思。

　　偷偷安排的宫女眼线每日都会向凌宵天禀报疯女的情况。

　　“她可有问起过朕？”凌宵天问。

　　宫女跪在地上回道：“没有，姑娘一直都很安静。”

　　“吃的如何？是否动荤食？”

　　宫女道，“听十殿下说以前她在牢里时还吃些荤食，但是到了闭幽阁后就一口不沾了。”

　　全食素了？也就是说她连习惯也开始变得与苏白桐一模一样。

　　凌宵天站在风仪宫外，望着窗内幽幽宫灯，心中微凉。

　　如果苏白桐真的无法再找回她的记忆，他又当如何？

　　她的记忆中将再也没有他的存在，她的微笑不会再属于他，或嗔或恼，那些种种过往，全都变成过往云烟……一去不复返了吗？


第831章 这样的日子我不喜欢，劝纳妃？

　　自从苏白桐完全记不起凌宵天后，凌宵天晚上便再也没有在凤仪宫里留宿过，不过时常会在晌午时过来陪她用膳。

　　苏白桐每次都显得很生份，话也不多，慧香看在眼里急在心上，可是苏白桐的性子原本就是个清淡的，她对那些不熟的人向来表现如此。

　　慧香担心皇上会怪罪，可是凌宵天每次过来就算碰了冷钉子也不动怒，脸上笑容依旧。

　　凌静潇与十一的册封结局后宫里便开始忙活起凌静潇的婚事。

　　凌静潇忙的不见影子。倒是十一时常会过来讨吃的。

　　“六哥赏了我新的王府，再过些日子就能搬过去了……”十一是凤仪宫的常客，也不跟苏白桐客气，坐下来大口吃着玫瑰馅的点心，“六嫂要是去我那里，我请客……”

　　苏白桐坐在那里看十一吃的欢快，微微一笑，“你慢些吃，我又不能短了你的。”

　　“走时让我带一些吧？”十一笑嘻嘻的。

　　正说着话，从外面走进来一个人，十一抬头一看愣了愣，“六哥……你怎么来了。”

　　凌宵天进来时故意没有让宫女通报，结果进门来就看到这么一副温馨的画面，只可惜，这温馨不是属于他的。

　　“又有玫瑰馅的点心吃了？”凌宵天故意道，“皇后贤惠，就知道朕喜欢吃这个。”

　　十一瞪了眼睛，“这……这是我的……”

　　凌宵天伸手捻起一块，送进嘴里，眉梢挑了挑，露出一抹意外，“味道有些淡。”

　　他喜欢的点心是那种浓浓的甜味，一般人是受不了的。

　　十一马上把点心盘子端到了自己怀里，“这是六嫂特意给我做的，你要吃让六嫂另外做去。”

　　凌宵天转头看向苏白桐。

　　苏白桐笑容清浅，“皇上要吃尽管说，我吩咐人做去就是了。”

　　“别人做的怎么行。朕要吃的是你亲手做的。”

　　“不知皇上喜欢什么样的口味。”苏白桐问。

　　凌宵天只觉心底仿佛被什么扎了似的。

　　她已经不再记得他喜欢什么了，想起以前他被罚守皇陵的日子，她亲手做的点心几乎成了他每天最盼望的事。可是现在……

　　“皇上？”苏白桐见他不说话，于是唤了声。

　　“哦……”凌宵天回过神来，“没事，只要是你做的朕都喜欢。”

　　苏白桐颔首，“那下回就做芙蓉糕吧。”

　　慧香站在一旁没敢支声。

　　凌宵天眸光却是更暗了，又坐了会就先行离开了。

　　十一试探道，“六嫂，你真的不记得六哥喜欢什么了？”

　　苏白桐点了点头。

　　十一无奈长叹，又陪了苏白桐一会也离开了。

　　苏白桐也没闲着，将于风华寻来跟他说起婚事来。

　　“过几天你就要出宫去了。”她叮嘱道，“先去楚府住几天，等办事那日你便从楚府出嫁。”这个身份对于风华来说是个极好的掩护。因为没人能说得清楚府倒底都住着什么人。

　　于风华坐在那里看着苏白桐，突然冒出一句：“你真的一点也不担心吗？”

　　“什么？”苏白桐不明所以。

　　“皇上把那女人弄进闭幽阁了。”

　　“哦。”苏白桐神色淡然。

　　“你真的不急？”于风华仔细打量她的神色，发现这份淡然并不是装出来的。

　　“我有什么可急的？”

　　“啧啧……不会吃醋的女人。一点也不可爱。”于风华摸着下颌摇头。

　　慧香在一旁呵斥道：“你乱说什么呢！”

　　于风华挑眉，“我说的都是实话啊。”

　　慧香气的跺脚。

　　“皇上该不会是把那女人当成娘娘的替身了吧，我听宫女说皇上经常会在晚上过去探望她呢。”

　　“就那个丑女人，难看死了。”慧香骂道，“皇上怎么可能会把她当成我们娘娘。”

　　“那我就不知道了，反正那个女子最近好像很得皇上心思。”

　　“你住口！”慧香急道，“你再说就把你丢出去！”

　　于风华捂着嘴，“好嘛好嘛，凶什么。我不说就是了。”

　　苏白桐听了于风华的话后却很冷静，等慧香送了于风华出门后突然道：“皇上为何没有其他的嫔妃？”

　　慧香无声叹息，没想到娘娘真的对皇上是一点印象也没有了。

　　“因为皇上只喜欢娘娘一个人啊。”

　　苏白桐歪头思忖。“我有什么好，能得他喜欢。”

　　慧香瘪嘴，“这奴婢就不知晓了，皇上在当绯王爷时就曾说过，他不会再娶其他女子，所以连侧妃和通房都没有。”

　　苏白桐静静坐在窗前不知在想着什么。

　　慧香也不敢打扰，只能安静的陪在她身边。

　　“慧香。”苏白桐轻声唤了句。

　　“奴婢在。”

　　“你想不想出宫去？”

　　“什么？”慧香惊呼出声，“娘娘，您别吓唬奴婢，奴婢打小就跟在您身边，您这是不想要奴婢了吗？”

　　“你这傻丫头，哭什么。”苏白桐见慧香哭的不成样子不由好笑，“我又没说要赶你走，我的意思是，我们一起出宫去，你愿不愿跟着我？”

　　慧香停止了哭泣，结结巴巴道：“娘娘……您，您的意思是……您要离宫？”

　　苏白桐望着窗外，语气悠悠，“我想不起来他，虽然你们都说他是我的夫君。但是却对他没有一点感觉，我不喜欢这样的日子。”

　　“可是……您还有十殿下，十一殿下。有我们陪着……”

　　“我要是一辈子也想不起来呢？你们也能陪我一辈子？”

　　“可……”

　　“明天我们先去趟奇珍楼，顺便把于风华在楚府的事情安排一下。”

　　慧香见苏白桐换了话题，于是也不敢再劝下去，只好应声。

　　傍晚，苏白桐做好了芙蓉糕，想着这点心要趁新鲜吃才好，于是让慧香差人去给皇上送过来。

　　“娘娘还是自己送过去的好。”慧香道，“正好可以跟皇上说说明天出宫去奇珍楼的事。”

　　苏白桐想了想，觉得她说的也有道理，于是让慧香装好了点心，两人去了盘龙殿。

　　贾公公守在殿外，看见她过来陪着笑过来道：“皇上正在跟礼部的官员说话。娘娘稍等会，老奴这就去给您通报。”

　　“有劳了。”苏白桐淡淡道。

　　贾公公推门进了盘龙殿，苏白桐站在门外。

　　隐隐的，殿内传来官员的说话声：“皇上，杨大人府上千金今年已有十五，可立为妃。”

　　“严大人之女也有十四，天资聪颖……”

　　贾公公上前禀道：“皇后娘娘过来了。”

　　凌宵天一愣，抬眼只见盘龙殿外站着一抹清丽的身影，素衣云裳。

　　“皇后娘娘。”殿内众位官员齐齐低下头去。


第832章 贾公公遇袭

　　凌宵天抬起头来，看到苏白桐的一瞬，心底一沉。

　　众官员尴尬的闪身到一旁，苏白桐跨过门槛，接过慧香手里的食盒，进了大殿，素色云裳裙裾迤逦拖在身后。

　　“臣妾见过皇上。”苏白桐屈膝施礼。

　　凌宵天强忍着想要站起身将她拉起来的冲动。

　　“皇后平身。”

　　苏白桐站起来，将食盒放到桌案上。

　　“这是什么？”凌宵天问。

　　“臣妾白日答应要给皇上做点心，正好有空便亲自送过来。”说罢她看了看站在一旁的官员。“皇上还有要事臣妾不便打扰，这就告退了。”

　　说罢转身要走。

　　“等一下。”终于凌宵天还是忍不住起身一把拉住了她的衣袖。

　　苏白桐回身惊讶的看着他，似乎对于他的这个举动感到不解。

　　“他们正在劝朕广纳后宫，皇后也来听听。”凌宵天心中微动，不知她听到这些心里会不会感觉不舒服，或是会生气。

　　他认真的盯着苏白桐脸上的表情，可惜，最终他还是失望了。

　　苏白桐脸上什么表情也没有。

　　“皇上终于要在后宫添人了吗？”苏白桐淡淡道。

　　一旁有位官员恭敬道，“皇后娘娘也多劝劝皇上，应以子嗣为重。”

　　在众人眼里，凌宵天与苏白桐一直也没有孩子，这么下去怎么得了，总不能让皇后霸着皇上一人，又不生子嗣。

　　官员的话却让苏白桐不由自主地想起了雪翎，脸上的表情缓和了些，在外人看来，好像她极为赞同那位官员的话。

　　凌宵天眸光阴暗下来。

　　“这是内廷司拟的折子，请皇上过目。”有人递上折子来。

　　凌宵天将折子拿起来，故意向苏白桐一边倾斜了些，让她也能看个清楚。

　　只见上面写着选择妃嫔的标准，以及品阶人数，从四妃到九嫔、美人……一直到最下八品的女官，足有千人不止。

　　凌宵天以指尖揉着额角，“桐桐，你看如何？”下意识的，他仍然叫了苏白桐的名字。

　　苏白桐将折子接了过去，看的好像非常认真。“臣妾也不懂这些，不如就交由内廷司看着操持吧。”

　　凌宵天强行压抑着心底翻涌，语气带着些讽刺。“皇后倒是大方。”

　　苏白桐垂首，“臣妾愿为皇上分忧。”

　　说的全都是套话，没有一点真心。

　　凌宵天烦躁的将她手里的折子抢过来一把丢在桌上，“还是先说说逸王爷大婚的事吧。”

　　礼部官员急忙出列，递上折子，“双方生辰都请钦天监看过了……大吉……”

　　凌宵天与官员说起了正事，苏白桐闲来无事，只能在一边干坐着，直到外面天色暗了，凌宵天才道，“今天先这样，散了吧。”

　　苏白桐起身告辞。凌宵天却道，“天色晚了，朕送你回去。”说罢从内侍手里取了灯笼过来。

　　苏白桐只好跟在他身后往回走。慧香等人全都远远的跟在后面，谁也不想在这个时候上前讨皇上厌烦。

　　“桐桐还记得我教你点灯的事情吗？”凌宵天走在前面，手里的灯笼发出柔和的光晕。

　　苏白桐默默的摇了摇头。

　　“你那时看着胆子很大，可是却很怕火。”凌宵天只顾自言自语似的说着，沉浸在了自己的回忆里。

　　苏白桐淡然一笑，“臣妾现在也是怕的。”

　　“哦？”凌宵天停下脚步转过身来，将手里的灯笼提到她面前，“你现在看了这个还会怕吗？”

　　灯笼里的烛火摇晃着，有些灼热的感觉。

　　苏白桐忙向后退开。

　　谁成想凌宵天却一把将她拉住了。不让她闪避，“现在这样，你会不会怕？”

　　灯笼斜了过来。里面的蜡烛一下子撩到了外面的纸罩，“呼啦”一下燃烧起来。

　　苏白桐失声惊叫着躲避，结果踩到了自己的裙裾向后倒过去。

　　凌宵天忙将起火的灯笼丢掉去扶她。

　　结果灯笼的火苗一下子沾到了她的裙边，着了起来。

　　跟在后面的慧香等人大惊失色，忙上前护救。

　　最后还是凌宵天用衣袖将火焰打灭了。

　　幽暗的光线里苏白桐脸色就像张白纸，“臣妾失礼了，请皇上恕罪。”

　　凌宵天嘴唇抖动几下，“桐桐……”伸手想要扶她从地上站起来。

　　苏白桐下意识的避开他的手。

　　凌宵天心中一痛，站在那里看她由慧香搀扶着站起身，“臣妾明日要出宫去，今日就先行告退了。”

　　“你要出宫？”凌宵天一愣，“不行！”

　　此言一出，就连慧香都觉得意外。

　　以前她们出宫时皇上可是从来没有像这样态度强硬的拒绝。

　　凌宵天过后也好像觉得自己刚才的答复有些生硬，于是缓和道：“再过些日子吧，等十弟的婚事完后，朕陪你出宫转转。”

　　话都说到这份上，苏白桐只能谢恩告退。

　　凌宵天站在那里看着苏白桐离开的背影，半晌不语。

　　贾公公凑过来小声道：“皇上，今儿晚膳，您要在哪用？”

　　凌宵天沉默了一会，“去闭幽阁。”

　　贾公公心中暗惊。面上却是应了。

　　现在宫里的内侍宫女都知道闭幽阁住着位奇怪的姑娘，脸被毁了不说，模样还骇人的很。但性子却有些像皇后娘娘，皇上最近越来越频繁的到那边去。

　　“皇上不会是看上那姑娘了吧。”一名小内侍嘀咕着。

　　“你这兔崽子，是不是嫌活的太长了！”贾公公训斥道。

　　小内侍吓的缩了脖子。

　　“以后再说当心咱家封了你的嘴！”

　　“是……”

　　“还不快些去闭幽阁那边安排，就说皇上晚膳要在那边用了。”

　　小内侍匆匆跑去了。

　　贾公公独自站在那里暗暗叹气，最近就连他都发现了皇上与皇后之间的异常，再这么下去，只怕皇上的恩宠就真的要换人了。

　　他正想着，忽见一名内侍低着头从不远处的转角拐过来，往他这边来。

　　“什么事？”贾公公傲慢道。

　　那名内侍压低声音凑过来道：“公公，小的刚才在那边发现一个宫女昏倒在地上，衣裳都不见了……”

　　贾公公眉毛一拧，“什么？还有这种事。带咱家去看看。”

　　小内侍前面引路，带着贾公公拐过前面转角。

　　“在哪？”贾公公四处打量，夜色太暗，这里又没有点着灯笼。

　　“在这里呢。”身后传来内侍冰冷的声音。

　　贾公公刚转过身，只见眼前银光一闪，冰冷的触感刺进了他的胸口。

　　“啊……啊……”他伸手想要去撕扯那名内侍。

　　那人一动不动的站着，脸上带着怪异的微笑，他的衣裳被贾公公扯开了些，露出皮肤上一个奇怪的印记。

　　印记当中，一个清晰的“天”字。


第833章 醉酒方醒，娘娘不见了

　　苏白桐回了凤仪宫。

　　慧香服侍着她沐浴更衣。

　　“娘娘，皇上晚上去了闭幽阁用晚膳。”慧香小心翼翼看着她的脸色。

　　苏白桐“哦”了声，“知道了。”

　　“不过皇上用了晚膳就回去了，并没有留在闭幽阁。”慧香又补了句。

　　“以后这种事不用跟我说。”苏白桐脱了外裳半依在榻上，“皇上爱去哪，那是他自己的事，不用来告诉我。”

　　“娘娘……”慧香欲言又止。

　　小香狸跳到榻上，嘴里衔着陶铃球，讨好的邀请苏白桐陪她玩耍。

　　慧香站在一旁看着苏白桐与小香狸玩的愉快。心里却像堵着什么似的，难过的要命。

　　就在这时，外面传来宫女的通禀：“贾公公到了。”

　　慧香愣了愣，这么晚了，贾公公到这边来做什么？

　　“他可有说是什么事？”苏白桐问。

　　“说是皇上差他过来，有话要对娘娘说。”贾公公是皇上身边的红人，宫里的内侍跟宫女都要惧他七分。

　　“请进来吧。”苏白桐起身披了外裳。

　　不一会功夫，贾公公从外面进来，陪着笑给苏白桐请安。

　　“皇上让咱家过来请娘娘过去。”

　　“这么晚了，皇上有什么事？”

　　“今天娘娘走后皇上很后悔，觉得让娘娘受了惊吓，他安排了人准备明天送娘娘出宫去，您要是喜欢也可以在外面多住些日子。”

　　苏白桐没有搭话，眼睛却是扫在贾公公的身上。

　　慧香惊道：“皇上真是这么说的？”

　　“是，咱家哪敢骗娘娘您呢，皇上正在等着您呢，娘娘快些过去，别让皇上等急了。”

　　皇上召见，苏白桐不能不去，慧香带了宫女过来替苏白桐更衣。

　　贾公公带着内侍等在凤仪宫外，准备了轿子。

　　苏白桐上了轿子，慧香带着宫女跟在后面。

　　一行人离开凤仪宫。

　　与此同时，盘龙殿内。

　　桌案上堆着数只酒壶，残酒洒的到处都是。

　　十一跟凌静潇刚进到大殿内便闻到一股浓烈的酒气。

　　“六哥！”凌静潇劈手将凌宵天手里的酒壶夺过去。

　　凌宵天醉眼迷离，桃花眼笑成弯月一般。

　　“十弟来的正好，来来来，陪朕喝一杯。”

　　十一看着满桌的空酒壶咋舌。“六哥，你喝的太多了，六嫂要担心的。”

　　话音刚落。他便意识到自己说错了话。

　　凌宵天沉默了，半晌悠悠吐出一句：“她再也不会担心我了。”说着又要去夺凌静潇手里的酒壶。

　　凌静潇一把将酒壶掷在地上，“六哥，你这样子一点也不像你！”

　　“是啊，不像了……哈哈哈，就连我自己都快要不认识我自己了，你们说，她们两个……倒底谁才是苏白桐……我分不清，分不清啊……”

　　听了这话，凌静潇不解道，“六哥这话是什么意思，什么叫分不清。六嫂就是六嫂，何来她们两人之说？”

　　凌宵天摇头，“她不记得我了。全都不记得了，不管我如何对她好，她也不在乎，可是那个疯女人却能明白我说的每一句话，每一个心思……”

　　十一惊道：“六哥，您不会是喜欢上别人了吧？”

　　“什么别人！”凌宵天苦笑，“我连一个苏白桐都抓不住……你们说，她们到底谁才是真正的苏白桐？”

　　十一眨着眼睛，“这事还用问吗。六嫂从来就没变过啊。”

　　凌宵天愣愣的看着十一，不明所以。

　　十一理所当然道：“只有六嫂知道我喜欢什么样的点心。”

　　凌静潇横了他一眼，不过却是没有反驳十一的话。

　　“就因为这个？”凌宵天越发不解。

　　“其实六嫂从来就没有变过啊。”十一道。“她对于不喜欢的人，向来都是不在意的。”

　　“不喜欢……”凌宵天哈哈大笑，笑声却比哭还难听，“你的意思是，她现在不喜欢我了，所以就不在意了……”

　　“对啊，除了这个还有什么原因？”十一道，“你不能因为六嫂心里没你了，就说她是假的，对我们来说，她仍然是她。”

　　凌宵天愣在那里，慢慢看向凌静潇，“十弟，你说……”

　　“小僧也是这个意思。”凌静潇正色道，“她一直都是她，只是忘了你而已，除此之外没有任何改变。”

　　凌宵天直挺挺的坐着，就像被雷击中似的。

　　多少天他一直纠结在心里的结，竟然在突然间的全都打开了。

　　他腾地站起来，结果身子有些不稳，晃了晃险些跌倒。

　　凌静潇急忙伸手扶住他。

　　对啊。他怎么能这么糊涂，见她的心不在他这里了就觉得她变了。

　　其实她从来就没有变过，改变的人。动摇不定的人是他！

　　“六哥，你要去哪里？”十一见凌宵天遥遥晃晃往外走，不由奇怪道。

　　“去……凤仪宫。”就算她忘记他又怎样，大不了他重头再来，找不回以前的记忆又如何，他要重新让她喜欢上他，在意他。

　　就在这时，门外进来名内侍，道：“皇上，贾公公到凤仪宫去了。”

　　凌宵天在凤仪宫那边有不少眼线，听了这话不由奇怪道：“他去做什么？”

　　“奴才不知。”内侍为难道。

　　贾公公的身份在内侍里相当高，这些小内侍很难打听到他的事情。

　　十一奇怪道。“贾公公不是一直在外面服侍的吗，怎么会去了凤仪宫？”

　　凌宵天答不上来，最近一段时间，他根本摸不清苏白桐的心思。

　　其实也可以说是他根本就没有下心思去了解她，他只单纯的沉浸在自己的伤感里。

　　凌宵天起身带人亲自去了凤仪宫。

　　刚走到半路，前面急匆匆跑来一名宫女打扮的女子，衣裳上面沾着不少泥，神色狼狈。

　　十一奇道：“那人是慧香？”

　　慧香跌跌撞撞来到众人跟前，一下就瘫倒在地上，“皇……皇上……不好了……”

　　“怎么回事？”凌宵天身上的酒吓醒了一半。

　　“贾公公……他把皇后娘娘劫走了！”

　　凌宵天只觉脑子里“嗡嗡”作响。

　　贾公公是宫里的老人，他怎么可能做出这种事来。

　　唯一的答案只能是他被人控制了，或是现在的贾公公已经不再是以前的他了，而是被国师控制了。

　　“贾公公现在何处？”十一急问。

　　“不知道……”慧香哭道，“他骗奴婢说皇上要见娘娘，让奴婢带人等在殿外，可是奴婢在外面等了半天也没见大殿里有灯光，进去时才发现娘娘不见了！”


第834章 大不了让她再爱上朕一次

　　凌宵天立即下令封锁宫门，可是他得到的消息却是贾公公在一刻钟之前出宫去了。

　　“召五城兵马司，顺天府全城搜人！”凌宵天额头青筋跳起老高，鬼面也很快调集起近卫军过来复命。

　　“六哥你要去哪里！”凌静潇见凌宵天要往外走，急声问道。

　　看这架势就连十一都明白，凌宵天这是要亲自带人搜城。

　　“六哥，你是皇上……”十一劝道。

　　凌宵天自然也知道他不应出宫去，可是他却忍不下这口气。

　　全都是他的错，大意了让国师钻了空子。

　　“皇上。这里有贾公公留给您的信。”就在这时一名小内侍颠颠的跑来。

　　凌宵天一把将信扯过去，展开一看脸色当时就变了。

　　凌静潇凑过来，凌宵天将信交到他手上。

　　凌静潇看了也是冷了脸色。

　　“他要朕拿那具女尸和金印去换她，百日内……”凌宵天咬牙切齿，“还有……”后面的话他无论如何再也说不下去了。

　　凌静潇看到信的结尾处，也是不禁哑然。

　　“那件容器已经没用了，皇上大可以把她当成心爱之人。”十一看着信喃喃道，“那件容器是什么？”

　　望着凌静潇投过来的深暗目光十一突然大悟，“他说的是……那个疯女！”

　　容器，也就是说那个女子只是被国师的异术用来盛装苏白桐的那些记忆，她怎么可能会变成苏白桐。

　　对他来说，他的桐桐是这个世上独一无二的，他怎么会这么傻，会对此产生了怀疑！

　　“召墨将军来。”凌宵天返身进了盘龙殿。

　　很快，墨云峰进宫来见。

　　凌宵天将鬼面也召了进来，殿里只留下了他们两人。

　　“朕现在给你们一道密旨，你们即可离京到西北去，从奇珍楼的楚子墨那里取一件重要的东西来，这件东西你们要视为比性命还要重要，万万不可出任何差错，也不要让人识出你们的身份来，而且朕只给你们一个月之限，务必赶回！”

　　两人见凌宵天神色肃穆，都觉察出此行重要，当即领命，连夜离京去了。

　　凌静潇带着汤圆跟着五城兵马司的到城里四处搜人，可是一夜过去了。没有任何结果。

　　十一也不敢睡，守在凌宵天身边，生怕他做出什么冲动的事情来。

　　“十哥说如果贾公公真是被国师控制了。这一次他应该是有备而来，他可能用了什么香料，掩盖了六嫂身上的气味，所以汤圆无法找到她。”十一安慰道，“不过城中四门已经被封了，国师就算抓了六嫂也出不了城。”

　　凌宵天端坐在桌案后，面前空着的酒壶东倒西歪的堆在那里，敞开的酒壶口就像一张张大嘴，无声的嘲笑着他。

　　突然，凌宵天站起身。

　　“六哥？”十一警觉道，“您要去哪？”

　　“随便走走……”

　　十一望着外面渐亮的天色心中诽腹，再过一会就要上早朝了。他怎么可能有心思去走走。

　　凌宵天离了盘龙殿，直接往后宫过去。

　　十一不敢让凌宵天一个人，只能跟在后面。见他竟然往闭幽阁去了。

　　十一吓坏了，几步赶上凌宵天，“六哥，你冷静些，这个女人绝不是六嫂，你要冷静啊！”

　　“你觉得朕不冷静吗？”凌宵天望向他，桃花美眸里就像结了冰。

　　“那……那六哥是想做什么……”

　　“既然她只是一个容器，那就再没有留着的必要了。”凌宵天说着伸手从外面守卫的禁卫军身上抽出长剑来。

　　十一傻了眼，“六……六哥。你莫不是想……”

　　“其实早该动手了。”凌宵天端详着手里的长剑，同时也将他内心最后的一丝迷惑除去。

　　“六哥，要是杀了她。六嫂的记忆怎么办，她要是再也回忆不起你……”

　　凌宵天唇角轻扯，“反正那只是她过去的记忆，就算没了也没什么打紧，朕与她以后还有好长好长的路要走，大不了让她再爱上朕一回，还是你觉得朕没有这个本事，俘获不了你六嫂的芳心？”

　　十一笑了，“我当然信六哥有这个本事。”不过后面有句话他永远也不可能说出来，要是凌宵天做不到，他也想要试上一试。

　　凌宵天独自进了闭幽阁。

　　十一将禁卫军全都调到十步开外。

　　闭幽阁里传来女子的哭声，细细的，就像柔弱的小动物。

　　十一屏息凝神的站在外面，透过窗户内的灯影，他能看到凌宵天冰冷孤绝的侧影。

　　他背过身去。

　　闭幽阁内传来女子的尖叫与呼喊之声，但是很快，这些声音便平息了下去。

　　凌宵天倒提着沾血的长剑走出来，眉目间尽是暴虐之色，只看得十一心头突突乱跳。

　　不知为何，他心里突然冒出一个不祥的念头：要是真的找不回苏白桐，凌宵天会不会变成一个暴虐的君王……

　　黑暗中。苏白桐睁开眼睛。

　　仍是以前的那个梦。

　　就算是置身于梦中，她依然可以清楚的回想起之前梦中的细节。

　　面前就是那面诡异的镜子，从中倒映出她的影子。

　　她的手不受控制的放在镜面上。镜子里的人影也作出相同的动作。

　　不过与以前不同的是，镜面出现了裂痕，并且那裂痕越来越大。

　　最终，那面镜子碎裂开来，无数镜子的碎片就像利箭一般刺向镜子另一面的影子。

　　她看见那个影子被碎片刺中，倒入了水中。

　　低头，她发现自己也站在水里。

　　水面清澈无比，再也不是之前那混沌一片的模样。

　　她的面孔清晰的浮现出来。

　　眼前瞬间清明一片。

　　苏白桐睁开眼睛。

　　贾公公坐在对面的椅子上，一张老脸上带着从来不属于他的诡异表情，正在对她微笑。

　　苏白桐慢慢坐起身，语气里没有丝毫惊讶，“这张面孔并不适合你。国师大人。”

　　“是么？”国师笑着摸了摸自己的脸，“很快我就会把它换掉，你喜欢什么样的？”

　　苏白桐转过头去望向窗外，没有理会他的话。

　　窗外是一处小院，安静极了，她只能看到零星几个下人在院子里忙碌着。

　　她极力倾听四周的声音，想要判断出此刻她身在何处。

　　国师站起身来，对着外面喊了声：“来人，替夫人更衣。”

　　从门外进来两个丫鬟，低着头，手里端着托盘，显然早就备好的新衣裳。

　　苏白桐没有拒绝，顺从的起身跟着丫鬟到内室去了。

　　从始自终，两个丫鬟一句话也没有说过，苏白桐也没有主动开口的意思，她张开手臂，任由丫鬟服侍。

　　对面的墙壁上，挂着数十副美人图。

　　或笑，或嗔，或行，或坐，全都与她有着七分的相似。


第835章 出城，最后的机会

　　苏白桐换好了衣裳，站在画前端详着。

　　这些美人图显然都是出自同一个人的手笔。

　　“她是不是很美？”身后突然响起一个年轻的男声。

　　苏白桐没有回头，而是继续盯着那些美人图，“她什么时候死的。”

　　身后那人的气息明显一滞。

　　苏白桐唇角不易觉察的勾起。

　　“你很会激怒人。”身后男子冷冷道。

　　“谢谢夸奖。”苏白桐坦然道谢，转过头，只见一个年轻男子站在她身后，二十出头的模样，面目清秀，只是皮肤显得格外苍白。就连嘴唇上都没有血色。

　　“这副皮囊不错。”苏白桐称赞道。

　　国师悠然坐到椅子上，腰间的露出坠着的翻天印。

　　“你就不怕别人把你认出来？”苏白桐盯着那枚金印。

　　“除了你，没有多少人认得它。”国师不屑道。

　　“凌宵天也见过它。”

　　“他？”国师一笑，“只怕他还顾不上你，许是这会他已经把那容器当成你了，在抱着她哭也说不定。”

　　苏白桐勾了勾唇角，“也许吧。”脑海里浮现出一个人的影子，带着冷梅香丸的气息，就要呼之欲出。

　　她强行将那种感觉压下去。

　　“明明所爱之人就在眼前，但是你却记不起他，这种感觉如何？”

　　“非常喜欢。”

　　国师挑了挑眉，“果然森浴的女子都是这般的性子，我原以为你是个例外，会是个温婉的，不想也是这般冰冷无情。”

　　苏白桐在旁边的椅子上坐下，“既然都是森浴的血脉，想来性子都是有些相似的。”其实仔细回想，不管是做为虫娘的菱花，还是她的母亲，或是凌宵天的母妃，就连凉月的母亲也算在内，她们莫不是为了自己而活，拼死也要反抗加之在她们身上的命运。

　　虽然最后都落得凄惨的下场，但是却没有一人后悔过。

　　“不悔。”

　　国师眸子暗了暗，“你就不怕我把你杀了？”

　　“杀了我，你就得不到你所爱之人的尸身了。”苏白桐毫不畏惧。

　　“你觉得凌宵天会为你把他的金印交出来吗？对于一个记不得他的女人，身为皇帝。他拥有整个天下，也拥有天下的美人。”

　　“交不交，那是他的事。”苏白桐淡淡道。“不过如果他真的没有交，就算你把我杀了，也没有办法复活你心爱的女子吧？”

　　“你就不怕死？”

　　“怕……当然怕了。”苏白桐嘴上这么说着，脸上却露出淡淡的微笑。

　　“你莫不是还痴心妄想着他倾心于你吧？要知道身边之人的那些话都不可信。”

　　苏白桐淡笑不语。

　　虽然她之前对凌宵天一点印象也没有，但是她的内心却一直相信着一件事，那便是，她曾经定是爱着那个男人的。

　　因为在她的记忆里有着雪翎的存在。

　　她自己的性子她比谁都清楚，若是不爱一个人，她绝对不可能会替对方生下子嗣。

　　不过她也同时承认自己生性薄凉，只要对一个人没有感觉，就不会下心思去在意对方。

　　国师命人给她送来的饭菜，但是却不允许她出屋。

　　一连几天过去了。这一日清晨，她还正在睡梦中，忽然闻到一股香气。紧接着她的身子便麻了。

　　睁开眼睛，只见国师正站在床边对她微笑。

　　“抬走。”他吩咐道。

　　有人将她裹在被子里，直接抬上了马车。

　　苏白桐身体动不了，又被裹在被子里，什么都看不到。

　　不过她的鼻子却是好用的，她闻到马车里幽幽的香气。

　　虽然分辨不出这是种什么样的香料，但是她大致能猜出这种香味很可能是为了掩盖她的气味，防止汤圆找到她。

　　马车动起来，听声音应该是驶入了街上。

　　有人打开了裹在她身上的被子。

　　“一会出城你老实些。”国师俯身看着她。“不过有这香里混有酥骨香的成分……想必你纵是有心也是无力的。”说着他伸出手在她的脸上捏了一下。

　　苏白桐厌恶的想要避开，但是身体却不听使唤，只能闭上眼睛。转头不去看他。

　　国师笑起来，伸手将她扶起来，让她靠在自己身上。

　　随着天色亮起来，街上的声音也越来越热闹。

　　苏白桐盯着车窗外。

　　马车行驶了一会，速度减缓了。

　　隐隐的可以听见五城兵马司士卒的呼喝之声。

　　车窗上虽然挡着帘子，不过她却大致能猜出这是到了城门口附近。

　　马车最终完全停了下来，外面士卒的声音越来越近。

　　苏白桐试着动了动身体，仍是使不出力气，不过腿却能勉强动起来。

　　“凌宵天还不死心。”国师低低的笑，“交不出我要的东西，他休想把你夺回去。”

　　苏白桐索性闭上眼睛，装起睡来。

　　“哦，我忘记了，你现在根本记不起这个男人来了。”耳边传来国师略带讽刺的低笑。

　　苏白桐一动不动，将脑海里那些不断跃出的片段强行压回去。

　　现在还不是时候，她不要想起来。

　　虽然不知道原因，但是她清楚的感觉到她的那些记忆已经开始回来了，不过她却强行让自己不去想这些。

　　她只有保持冷静，克制，才能对付得了眼前这个男人。

　　也许，阴阳眼也恢复了。

　　不过她现在不敢尝试。国师现在使用的是死人的身体，她的阴阳眼根本就看不到任何东西，她不想让国师发现她的眼睛恢复了。不然对方很可能要把她的眼睛遮起来。

　　外面士卒的声音越来越近，听那动静好像每辆车都要查。

　　国师突然伸手极快的在她脸上涂抹了些什么。

　　她只闻到一股淡淡的药味。

　　国师端详着她的脸，从一旁的柜子里抽了只靶镜来，对着她的脸，“怎么样？不错吧。”

　　镜子里苏白桐脸色蜡黄，就像生了大病似的，冷不丁看上去就连她自己都认不出了。

　　“车里什么人？”外面士卒问道。

　　赶车的回道，“是我家少爷跟夫人，夫人病的不行了，最后想回趟老家……”

　　车帘一挑，士卒向车厢里望过来。

　　苏白桐躺在那里动也不能动，城门口倒是贴有苏白桐的画像。但下面这些士卒根本就没见过她本人，再说她现在脸色一看上去就像是个重病之人。

　　士卒厌恶的向后退了一步。

　　“嗯，走吧。”他挥了挥手。

　　马车缓缓移动。

　　苏白桐盖在被子里的双腿尝试着慢慢挪动。

　　这是她最后的机会。


第836章 拦截无果，铩羽而归

　　苏白桐浑身无力，只有双腿勉强能慢慢挪动。

　　不过她半靠在国师的身上，所以她不敢动的太明显，生怕被对方发觉。

　　马车又开始向前移动。

　　城墙的阴影投射下来，挡住了照射进车窗的光线。

　　她听见城门边士卒呵斥马车快行的声音。

　　轻轻深吸一口气，头顶传来国师低低的声音：“凌宵天也不过如此。”

　　下一秒，苏白桐弓起腿来，重重的踢到了车厢内壁上。

　　“咚！”的一声。

　　国师一愣，随之猛地将她按住了。

　　马车外站着的士卒听见了车里的声音。

　　“什么声音？”

　　苏白桐上半身被国师按住。腿仍不断的去撞击车厢。

　　“把车门打开。”外面的士卒道。

　　国师低头看向苏白桐，幽暗的光线中，他的眼睛闪耀着明火一般的光华，“你觉得这样他们就能发现你了？”

　　苏白桐不去理他，仍在奋力尝试发出声音。

　　“打开！”外面士卒催促。

　　“兵爷，刚才已经检查过了。”赶车的陪笑道，“我们夫人病的厉害，可能又犯病了，所以我们少爷才急着回老家去，兵爷通融下吧。”说着掏出碎银子递过去。

　　要是换成以往，这些士卒定然是要收钱的，可是现在是非常时期，他不敢。

　　他瞥了一眼赶车手里的碎银子，不耐烦的挥了挥手，“走吧。”

　　赶车的高兴的应了，催动马车通过城门。

　　就在这时，有人喊道：“逸王爷来了。”

　　守在城门口的士卒纷纷施礼。

　　他们都知道这位新获封号的十殿下与当今皇上交情极深，所以谁也不敢放肆。

　　苏白桐心中不由得一动。

　　凌静潇骑马来到城门口，看了眼正在通过城门的马车，问身边的士卒，“刚才怎么回事？”

　　“回王爷，刚才那车里有怪声，不过之前检查过了，并无异样。”

　　凌静潇抬头看着那辆马车，“让它停下，重新检查。”

　　不管有任何可疑之处，他都不能放过。

　　守在城门口的士卒只得开口喝道：“停下来。”

　　可是那辆马车不但没有停下来。反而更快的冲出了城门。

　　守城的士卒全都愣了眼。

　　凌静潇果断催促马冲向城门，同时喝令：“把它拦下来！”

　　五城兵马司的人也听见了号令，涌出城门。

　　前面的马车冲出城门。但是它的速度没有战马的速度快，所以五城兵马司的人很快就冲出去接近了马车。

　　就在这时，马车后方的帘子突然掀开了，有人从里面丢出一物，落在地上，立时冒起紫色的烟雾。

　　凌静潇强行勒住战马，喝道：“当心有毒！”

　　五城兵马司的人反应机敏，最先散开了，可是后面顺天府的衙役反应就慢了许多，很多人中了招，当即就倒了。

　　不待后面人救回，就从五官里溢出血来。显然是没救了。

　　凌静潇用衣袖挡住脸，只能眼睁睁看着马车跑远了。

　　好不容易才等城门外的紫烟散尽，凌静潇再次带人追了出去。

　　马车虽然已经跑出去一段。但是后面战马仍能赶得上。

　　眼看凌静潇带人就要赶上来，忽然马车调转方向离了大路，驶进了一旁的林子。

　　“王爷，快看那里！”有人喊道。

　　其实凌静潇眼力极好，他比这些人更早的发现了前面林中拴着几匹马，还有十几个人在这里接应着国师。

　　国师提着苏白桐跳出马车，将苏白桐抛上马背后轻松的一跃而上。

　　苏白桐横趴在马背上动弹不得，她抬头向凌静潇那边看过去。

　　凌静潇这时候也看到了她，甩左手从佛珠上退下一颗珠子疾射而出。

　　国师刚刚转身。那颗珠子正好击中他的背部，力道之大，令他的身体在马上打了个趔趄。

　　苏白桐抬头清楚的看见那颗佛珠自国师胸口穿出。

　　“可惜了这副好皮囊。”国师叹了声，催马便走。

　　凌静潇见国师虽然中招，但是仍没有停下来，吃了一惊。

　　苏白桐自然知道这是为什么。

　　国师的身体已经不能用常人的标准来衡量了。

　　他的真身已经被凌宵天烧了，他现在只能利用别人的身体活着。

　　试问一个死人的身体还会有痛觉吗？

　　凌静潇只得从剑鞘内将长剑抽出。

　　国师的马最先离开，后面跟着他的那些人也纷纷跟随。

　　凌静潇他们紧随其后，眼见得越追越近，前面林子密集起来，就算是战马跑在里面也不能并排而行，渐渐的，凌静潇他们的队伍被拉长了。

　　凌静潇时不时注意着周围的动向。

　　此处若是有国师安排的埋伏，他们这些人便会及其危险。

　　他刚想到这，忽听林间的传来犬吠之声。

　　苏白桐也听到了这个声音，转头向林内望去。

　　“很快他们就不会再追了。”国师冷笑。

　　犬吠之声近了。

　　凌静潇高声提醒后面的队伍：“小心，有埋伏！”

　　数十只野兽从林中冲出，扑向凌静潇他们。

　　苏白桐只能趴在马背上眼睁睁看着。

　　那些动物看着极像是狗，不过每只的身形却比正常的狗类要大上四、五倍不止。

　　“怎么样，我制作的这些小东西，很管用吧。”国师笑起来，胸口被佛珠射穿的破洞正好在他的心脏位置，苏白桐几乎可以从洞的这一头直接看过去。

　　国师笑的畅快，而苏白桐的心里却微微发寒。

　　肆意玩弄生命。逆天而行，这样的人最终都要受到报应的。

　　听着身后不断传来的惨叫声，国师俯身看向她。“你一定是在诅咒我会死无葬身之地吧？”

　　苏白桐说不出话，只能用眼睛死死的瞪着他。

　　国师笑的猖狂，纵马狂奔而去，留下身后一片刀光剑影……

　　林中撕杀一直持续了尽一个时辰才接近尾声，要不是后面五城兵马司派了增援，凌静潇带来的这些人几乎无人能生还。

　　“逸王爷。”一名副将上前道，“属下已经派人继续追赶了。”

　　凌静潇一侧衣袖已经被鲜血浸透，不过与他带来的那些人相比，他这已经算是轻伤了。

　　国师炼制出的野兽完全不惧疼痛，就算被刺中要害也不会减弱战力，而且他这次带来的人从没见过这种经异术炼制的动物，毫无对敌经验。这才导致最后的惨败。

　　凌静潇看了看周围死伤一地的士卒，默默上马，返回城中。

　　城里不少人都看到他们刚才追出城去，现在看到被抬回来的这些人，一个个血肉模糊，全都暗暗咋舌。

　　“逸王爷，奇珍楼派了大夫过来帮忙了。”有人上前禀道。

　　凌静潇这才注意到城门附近的空地上支起了临时的帐篷，那些受伤的士卒刚进城就被送进了帐篷里。

　　“奇珍楼？”凌静潇有些意外，苏白桐不在，奇珍楼在京都这边还有什么人能主事？

　　正想着，忽见一位头上戴着纱帽的年轻公子来到近前，“逸王爷辛苦了。”


第837章 金印妙用，交换人质

　　凌静潇看到那人的第一眼便认出对方是于风华。

　　翻身下马，于风华迎过来，“王爷这边请。”

　　“你不是在楚府吗？”凌静潇低声问。

　　隔着纱帽于风华挑眉的动作还是被凌静潇看到了。

　　“十殿下觉得出了这事，咱们的婚事还能正常进行吗？”

　　凌静潇眸光暗了暗，刚才他带在身边的人若是近卫军，就不会让国师走脱了。

　　于风华将他让进帐篷内。不过却把里面的几个大夫全都赶了出去。

　　凌静潇道，“小僧还要进宫复命。”他要快些把这消息告诉凌宵天。

　　“十殿下就算是再急，也得先把伤处置好了再去。”帐篷里没有外人，于风华索性摘了纱帽丢在一旁。

　　凌静潇看着他提过来的药箱，随手从里面拿了瓶金创药出来。

　　“要帮忙吗？”于风华笑眯眯的，无论怎么看都像是只准备占便宜的大尾巴狼。

　　“不用。”凌静潇向不假以他人之手，直接将衣袖撕开。

　　于风华露出失望的表情，嘀咕道：“处置不好可是会留疤的，你还是不是女人……”

　　凌静潇抬眼，犀利的目光向他射过来，只吓的于风华立时道：“好嘛好嘛，你是堂堂逸王爷，我不说就是了。”

　　凌静潇甩手将药胡乱倒在伤口上。

　　“帮忙。”他吐出两个字。

　　于风华立即颠颠的凑过去拿起绷带，动作轻柔的开始包扎。

　　凌静潇坐在那里额角青筋越来越明显，“小僧又不是面捏的，你就不能用点力气！”

　　“我是在用力啊。”于风华满腹委屈。

　　“你不用力它就会掉下去……”

　　“我会小心的。”

　　“又掉下去了，你快些……”

　　“你别乱动就是了。”

　　五城兵马司的人跟几个大夫站在帐篷外，听着里面的对话一个个瞪圆了眼珠子：逸王爷跟风华公子在里面究竟是在做什么？

　　五城兵马司派出的追兵最终无功而返。

　　他们再一次失去了国师的行踪。

　　“他们应该走不远。”凌静潇道。“京都周边各城已经全都下发了通缉。”

　　桌案上，铺开着一张地图。凌宵天站在那里俯身盯着地图，久久不语。

　　“六哥……”凌静潇欲言又止。

　　凌宵天叹了口气，“不是你的错，朕知你已经尽力了。”

　　他还有一次机会，那便是等鬼面他们将那女尸带回来。

　　苏白桐被国师一直带到下座城池，他们在城外换乘了马车后才进了城。

　　虽然城门口都有守卫检查，不过他们仍是顺利进了城。

　　国师将她带到一座宅院内。

　　“想不想看些特别的东西？”国师问。

　　苏白桐被解了香后身体恢复了正常，她看了一眼国师胸口的那个洞。“你想去换个身体？”她才不想看那些，当初在雪山上她已经看过一次了。那种感觉就是想起来都会让她觉得背后发麻。

　　国师也不管她愿不愿意，直接带着她进入了地窖。

　　地窖里点着数十盏油灯，并不显得昏暗。

　　国师的手下一个个如同幽灵般沉默着，各自忙着各自手中的活，人影晃动，给人以不真实的感觉。就像身在黄泉的那些游魂。

　　国师利用翻天印在交换新的身体时，苏白桐便在周围随意看着。

　　那些人也没有阻拦她的意思。

　　她的目光无意中停在一副图上：那是翻天印的图案。

　　“天在上。地在下；天为阳，地为阴；天为金，地为土；天性刚，地性柔。天地合而万物生焉，四时行焉……”身后传来陌生男子的声音。

　　苏白桐无声叹息。

　　国师又换了副身体，总是要面对着一副新的面孔，这让她觉得有些累。

　　“地印不应放在凌宵天那样的人手里，简直就是浪费。”国师语气不屑。

　　“地印有什么作用？”苏白桐问。

　　她并不在意国师会不会回答她，只是有了这个机会，她一定不想错过。

　　“天地合一方能令死者完美复活。”

　　苏白桐轻轻抿着唇角，所以说，国师现在的身体并不算完美的复活，他用的是死人的身体，没有心跳。也没有体温。

　　“那你为何要炼制长生丹？”她继续追问，“用金印来复活死者。总不需要让死者也服用丹药吧？”

　　“当然不是。”国师悠悠道，“那是留给我自己服用的。”

　　“为何……”

　　“一世如果不成，便用两世，反正总有一日我会让她活过来……”国师喃喃道，目光越过她，好像是在看她，又像是在看着别的地方。

　　长生丹一旦服用便要每过一段时间重新再服一颗，所以他才会四处搜罗带有阴阳眼的女子。

　　他借着为先帝炼丹的由头。实际是在为他自己收集药引。

　　苏白桐每日都到地窖这里看国师他们施用异术，国师也不在意让她观看，反而有些沾沾自喜。

　　“你真的很有天赋，不如做我的义女好了。”

　　苏白桐冷笑不语。

　　她绝不可能再相信眼前这个男人。

　　这日一早她又到地窖去看国师手下炼制丹药，忽见国师匆匆下了楼梯，上前一把扯住她的胳膊便往外走。

　　“去哪？”苏白桐想要甩开对方的手，不想国师却抓的更紧。

　　“凌宵天把我要的东西带来了。”国师将她推上马车。

　　凌宵天来了？没想到时间过的这么快，转眼她已经在这里待了二十多日。

　　这一次国师并没有与她同乘，等到国师将她从马车里放出来时，她才发现已经到了城外。

　　国师将她提上马，一直奔到一处土坡的高地。

　　“你看那里。”国师向下指过去。

　　顺着他的手指，苏白桐看到一队人马聚在那里，虽然人数不多只有百十来人，可是装备精良。

　　凌宵天勒住玉狮子，看向从山侧跑来的一匹骏马。

　　“六哥，是国师的人……”十一低声提醒。

　　今日凌宵天只带了近卫军跟十一同来，凌静潇则留在宫里负责安排其他事宜。

　　“我已经把国师要的东西带来了，我要的人呢？”凌宵天喝道。

　　对面过来那人面无表情，“我们主子说了，到后山去交换人质，不过这些人你不能带，只能你自己来。”

　　十一急道，“六哥，当心国师使诈！”


第838章 狡猾的人质，桐桐的诅咒

　　十一提醒道：“六哥，当心国师使诈！”

　　他们本就来的人不多，国师的手段他们却是知道的，诡异之极。

　　凌宵天要是真的一个人去了，就算发生了什么意外他们也帮不上忙。

　　“国师便是如此吩咐，信与不信由你们自己。”说罢他抬手往山上一指。

　　只见在高高的一处坡上立着一匹马，上面坐着两个人。

　　“是六嫂！”十一又惊又喜。

　　凌宵天眸光却是更暗，就算他不认识坐在苏白桐身后的人，不过大致却能猜出那人便是国师新换的身体无疑。

　　国师的人向凌宵天他们传了话后便离开了。凌宵天也没有为难对方的意思。

　　十一情绪激动，“六哥，你不会是真的要自己去吧？”

　　凌宵天抬头再次望向高处的山坡，那里的影子已经不见了。

　　“十一。”他从怀里掏出一只锦盒，交到十一手上，“如果我没有回来，你就把它打开，里面有一道密旨，你可登基为帝。”

　　“六哥！”十一眼圈都红了，一把扯住凌宵天的袖，“我才不要什么密旨，我要你给我好好的回来，带着六嫂一起……”

　　凌宵天微微一笑，“若是可能，我自然要跟她一起回来，但凡是都有个万一，虽然静潇比你更适合那个位子，可是他的身份……”

　　不用他说，十一也能明白，凌静潇是女儿身，要是被朝臣发现了可不得了。

　　“所以只有你能保护他了，还有……照应着些雪翎。”

　　“六哥，你疯了！”这话十一听着越发觉得不祥。

　　凌宵天笑眼弯弯，将锦盒塞到十一怀里，“没什么好难过的，事情若成，我便会带她一起回去。如不成，我们也会在一起，就算她不再记得我也没有关系。到了黄泉我仍要缠着她。”

　　凌宵天催马来到装着女尸的马车前，“只留下个赶车的，其他人留在原地待命。”

　　鬼面突然跳下马来，“主子，让属下随您去吧。”

　　凌宵天低头看着鬼面，脸上笑意清浅，“子枫，你要想清楚了，丝情……还有两个孩子……”

　　鬼面头埋的更低，不过没有退缩，“请让属下随您同去。”

　　凌宵天轻轻叹了口气，回头去看十一。

　　十一咬牙赌气。吼道：“想去就去好了，你们都是些有本事的，我没能耐……反正以后只要有我一日便有他们一日。”

　　鬼面向十一拱手施礼：“多谢王爷。”也就是说刚才那话便相当于十一对他们的承诺。会好好待丝情跟他的孩子。

　　凌宵天催动玉狮子，带着鬼面缓缓向山后行去。

　　十一只能眼巴巴在原地看着，袖内的双手紧紧攥在一起。

　　后山。

　　国师骑在马上，看着远处凌宵天的身影渐渐近了。

　　鬼面将马车停在了凌宵天的身后，阴冷的眸光盯着国师。

　　“我要的东西，你们都带来了吗？”国师开口问道。

　　凌宵天从腰间取出一只绣袋，从袋子里倒出一枚金印。

　　国师眼光忽闪，端详半天，“很好。还有另一件……我要先检查一下是否是真的。”

　　凌宵天手里轻轻甩着马鞭，状似悠闲，“这……怕是不妥吧？你若是突然反悔。动手行抢可怎么得了，我岂不是赔了夫人又折兵？”

　　国师顿了顿，“那你说怎样？”

　　“子枫。”凌宵天唤了声。

　　鬼面立即会意，跳下车来将车板拉开，直接露出躺在里面的一具女尸。

　　国师翘首向这边看过来，苏白桐就坐在他的身前，虽然她感觉不到国师的心跳，但是却能觉察到国师的呼吸乱了。

　　“国师大人，既然我只带了一个人来，那么你那边也不好人数过多，你可以先派人过来以验真伪。”

　　国师默默抬手，站在他身后的众人全都悄然无声的退开了。

　　检查过女尸后，国师的手下退了回去，凌宵天面带微笑，可是抓着马鞭的手指却因为过于用力泛起可疑的惨白。

　　他看着国师将苏白桐放下马来。

　　“你把东西放下，退后。”国师朗声道。

　　凌宵天见国师将苏白桐放下后主动后退，于是也依他所言效仿。

　　鬼面将马车停稳，又接过金印放在地上，然后跟随着凌宵天一起后退。

　　当双方全都退开一定的距离，国师抬手示意。

　　“去吧。”国师的声音从苏白桐的身后传来，语气带着讽刺。“我们还会再见面的。”

　　苏白桐头也不回，冷冷道：“愿再也不见！”

　　国师放声大笑。

　　凌宵天死死盯着苏白宵的脚步，看她渐渐走过放着金印与马车的位置。

　　桐桐……桐桐……

　　他无声的呼唤着。

　　回来。快回到我这里来……

　　苏白桐慢慢向他这边走过来，面无表情，看上去好像她仍然没有想起他来，没有对他的记忆。

　　没关系，就算你忘记我也罢，只要我还记得你就好了，快到我这里来。

　　就在苏白桐离金印之间的距离还剩下五步的距离时，凌宵天忽见她唇角一勾，露出一抹狡黠的弧度。

　　凌宵天不由得一愣。

　　与此同时，苏白桐突然抬起脚来，狠狠的踢中了那枚金印。

　　金印被她踢中飞起来，直向着鬼面这边过来。

　　“子枫！”凌宵天第一个反应过来。同时催马冲了出去。

　　鬼面腾身跃起，几次纵跃将金印接在手里。

　　就在凌宵天冲向苏白桐的时候，国师这边也反应过来，“放箭！”他一抬手，身后的岩石后闪身出现十几人，引弓瞄向苏白枫的后心。

　　“放！”国师断喝，今日他势在必得！不惜任何代价。

　　数十支箭镞破空射出。

　　因为踢中了金印，苏白桐的脚疼的要命，那金印就像石头似的，她这时连走路都有些困难。

　　不过只要国师得不到金印就不能实现他的愿望。

　　这世间被迫分离的相爱之人不知有多少，你为了实现你的心愿，却硬生生拆散了不知多少相爱之人，杀戮了多少生灵，忤逆苍生。

　　她身形跌跌撞撞，根本就躲闪不开身后射过来的箭镞。

　　她索性躲也不躲，转身向着国师发出诅咒般的誓言：“你会遭到报应的！”


第839章 永不安息的灵魂

　　苏白桐迎着空中纷飞而至的箭雨发出诅咒般的誓言。

　　“你会遭到报应的！”

　　就算她会被射成筛子，她也不会让国师得到她的眼睛，她甚至打定主意，就算亲手挖出自己的眼睛吃下肚去，也绝不会让国师沾染半点。

　　她怒冲冲瞪着远处的国师，浑身就像是要窜出火来。

　　前世所有的背叛，今世数不计的血泪，一幕幕俱都涌上心头。

　　凌宵天催马奔过来时只见他的桐桐就像只炸了毛的小动物，平时看着那么淡定。冷清的女子，现在不惜为了羞辱敌方，而无视眼前所有的危机。

　　眼中突地燃出火焰，凌宵天凝聚起自己所有的气量，眸力释放到极限。

　　空中箭雨忽地一滞，就像时间被凝固在这一时刻，所有飞过来的箭支齐齐停在了半空中。

　　苏白桐不由得一愣，就在这时，身后马蹄响起，冷梅香丸的气息从她身后掠过来，环住了她的腰肢，强行将她掳上马去。

　　随后，空中箭支仿佛才突然猛醒似的，纷纷坠落。

　　“桐桐，桐桐……”耳边传来凌宵天低声喘息，好像刚才那一瞬他已经用上了所有的力气。

　　终于把你找回来了，再也不会放开你了。

　　苏白桐只觉得腰间被他勒得生疼，就像要断掉一样。

　　“凌宵天！”身后传来国师愤怒的咆哮。

　　苏白桐抬头望向后方，只见国师的手下再次弯弓搭箭，向这边瞄过来。

　　“小心！”她忍不住脱口而出。

　　凌宵天下意识的反将她搂的更紧，玉狮子也仿佛感知了来自身后的危险，四蹄奋力向前。

　　箭雨紧贴着凌宵天的身侧落下，将他的半幅衣袖割开了一道长长的口子，不过所幸没有伤到皮肉。

　　“子枫！”凌宵天喊了一嗓子。

　　鬼面忽地从身后解下一只短弓，虽然这种弓射程不远，但足以够得到不远处的那辆装着女尸的马车。

　　鬼面将短箭的箭头引燃，向着马车射了过去。

　　国师原本正在催促他的手下去截杀凌宵天。看到这一幕立时便明白了。

　　“住手！”

　　“太迟了。”鬼面面如寒霜，食指中指松开，燃烧着的箭头飞向了马车。

　　“轰”的一声。马车燃烧起来。

　　国师飞马奔向马车，“不！不不不！”

　　凌宵天勒住玉狮子，返身看向后面。

　　国师的手下追过来，但是很快，他们全都停下了脚步，因为在凌宵天身后不远处，出现了装备精良的近卫军。

　　“六哥！”十一气喘吁吁带人赶来。

　　近卫军抽出弓箭，对准前面国师的人马。

　　“放箭。”凌宵天冷冷道，“一个活口也不要留。”

　　无情的冷箭飞射出去，带着咻咻的风声。

　　国师的手下就连逃跑的机会也没有，纷纷被箭支射中，就连他们的马匹也没有幸免。全都死于乱箭之下。

　　所有人都站在那里，看着疯了似的扑在马车上的国师。

　　车身起火，车里躺着的女尸就像睡在火海里一般。

　　国师奋力想要将她从车上抱下来。

　　“别白费力气了。”凌宵天冷冷道。“你带不走她的。”

　　苏白桐诧异的抬头望向马车。

　　国师的衣裳已经沾上了火苗，窜起的热浪将他的头发烧焦，脸部烧伤，不过因为他现在使用的身体是已死之人，所以他感觉不到疼痛。

　　而且就算这身体被烧毁了，以后他还可以再换个新的。

　　国师几次想要强行将女尸抱起来，但全都失败了。

　　他听见锁链的声响。

　　低头一看，只见女尸的四肢被锁链牢牢的锁在了车上。

　　“你带不走她的，死心吧。”凌宵天朗声道。

　　国师充耳不闻。疯狂的扑打着火焰，想要将女尸从车上解救下来。

　　突然间，女尸爆裂开来。“轰”地变成了一团炙热的火球，火球内，人们仍然能够听见国师愤怒的咆哮。

　　“为什么！为什么最后还是要丢下我自己去死，为什么！”

　　马车已经变成了巨大的火团，向四周散发着滚烫的气浪。

　　凌宵天用衣袖挡住苏白桐的脸，催动玉狮子向后退去。

　　鬼面一直站在原地，冷冷的看着这一幕。

　　“我让人在女尸的肚子里灌满了火油。”凌宵天低声道，“……还有炸药。”

　　近卫军呆呆的站在那里看着大火里狂魔一般的身影，无不心惊。

　　国师现在到底是人是鬼，他究竟用了什么样的异术邪法才使自己变成现在这般模样。

　　在这样的大火中还能行动自如，这简直就像是噩梦一般。

　　“既然你不想丢下她，那就跟她一起去死吧。”凌宵天喃喃道，“这也算是我们最后的仁慈了。”

　　他的话音刚落，马车在惊天动地的一声巨响中爆裂开来。

　　火球中，女尸残存的部分几乎已经全都不见了，只剩下了半个还算完整的头颅。

　　国师的身体也被炸的七零八落，他用仅剩下一只胳膊抱住了那个头颅。

　　“为什么呢，最后我还是失败了……”他的身体慢慢倾斜下来，最后倒在了女尸的旁边。

　　“是啊，当初我要是跟你一起死在森浴就好了，可你为什么要救我呢。还把你的眼睛给了我……你以为这样我就会开心吗？”

　　“究竟是哪里出了错？”隔着火焰，国师看向远处被凌宵天牢牢抱在怀里的苏白桐。

　　“当年的你就像她那样……总是一副冷冰冰的模样，可是你却会对着我笑。唯独只对我笑……我只是想再看到你高兴时的脸，可是为什么会这么难……”

　　眸子里倒映出的人影渐渐消失了，而在他的心里那个与苏白桐有着七分相似的身影却异常清晰的浮现出来。

　　没了双眼的她仍然在对着他微笑，“就算没有了我，你也要好好的活下去，这便是我们的命运，认了吧。”

　　不！就算你没了身体，我也要让你重新回到我的身边！

　　你若去了地狱，那我便去将你找回来……

　　不然的话……纵然是死也心有不甘，不甘！

　　火焰燃尽，马车残余的废墟内只剩下了两颗隐约可辨外形的头颅，紧紧的靠在一起。

　　他们的脸颊贴在一处。就像一对亲密的爱侣，温柔的彼此呢喃着只属于他们心中的话语……


第840章 傻才有人疼，翻天印不见了？

　　火焰燃尽，十一带了部分近卫军忙着将周围全都巡视了一圈，确认山上和周围再没有国师的手下埋伏。

　　鬼面则带人清理马车残骸。

　　就算国师被烧成了灰，他们也不敢麻痹大意，对于像国师这样会使用异术之人，只要有一点可乘之机，他们就能死灰复燃。

　　凌宵天也下了马，亲自过去查看马车残骸的情况。

　　苏白桐原本也想下马过去看看，但是却被凌宵天制止了。她只好老实坐在马背上远远望着。

　　十一抽空催马跑过来，热情道：“六嫂，你没事吧？”

　　“嗯，还好。”就是脚疼的厉害，因为踢中金印的关系，她穿的又是绣鞋，所以估计这会脚指头已经肿了。

　　十一偷眼看着不远处的凌宵天，压低声音道：“六哥已经把宫里的那个女人杀了，你就放心吧。”

　　苏白桐愣了愣，“杀了？”她这才想到很可能自己恢复记忆就是因为凌宵天杀了那个女人的缘故。

　　“所以六嫂不要再生他的气啦，这些日子六哥都快要吓死了，你都不知道，他刚才在还给了我密诏，说是他要是不回来就要把皇位给我……”

　　说着十一拿出锦盒来给她看。

　　凌宵天虽然看上去好像对这边全然不在意，可实际上他留了七分的注意力在这边，当他看到十一拿出锦盒来时，便猜到他在说什么，立即过来。

　　十一翻身下马，把锦盒往前一递，“这种东西以后六哥不要再给我了。”

　　凌宵天看了看锦盒却没有伸手去接，而是抬头看向苏白桐，“你若是不想回宫去，不如我陪你四处走走？”

　　十一惊的张大了嘴巴，“六哥，不带这样的……你，你别吓我……”

　　凌宵天脸上仍然带着他招牌式的微笑，桃花美眸熠熠生辉。“桐桐要是不喜欢那里，我也就不回去了。”

　　苏白桐坐在马背上，低头看着他。

　　他仰望着她。眸子里倒映着她的影子，表情没有犹豫，没有勉强，微笑的面孔几乎可以称得上是带着喜悦与安详的。

　　“只要你喜欢，去哪里都行，我陪你一起。”

　　十一手里捧着的锦盒眼瞅着送不出去了，急的都快哭了，“六哥，别开玩笑啊，我担不起的。”

　　“有静潇在，他可以帮你。”

　　“六哥你这是临阵脱逃！”

　　“随你怎么说。”凌宵天笑容依旧，语气里竟带了三分的无赖。俨然重新变成了以前那个风流不羁的红衣少年。

　　“六嫂，你倒是说句话啊。”十一改为向苏白桐求救，“我就知道六嫂最疼我了。你总不能眼看着这国家败在我手里吧？”

　　苏白桐瞪了他一眼，“胡说什么？”

　　十一吐了吐舌头：“本来嘛……”

　　“政事总不能说丢就丢。”苏白桐悠悠道。

　　十一心中暗喜，“我就知道六嫂深明大义，不会再生六哥的气。”说着强行把锦盒塞到凌宵天手里，“我先去看看剩下的事情处置的怎么样了。”

　　十一寻了借口避开了。

　　苏白桐侧坐在马背上，有些不舒服的想换个姿势。

　　凌宵天伸手将她按住，“你要去哪？”语气里竟然带着丝紧张。

　　“我坐的不舒服。”她不禁觉得有些好笑，她像现在这样冷着脸子，凌宵天就以为她仍然还是对他没有记忆。

　　凌宵天伸手似乎是想要去摸她的脸。可是手伸出来却停在了半空，“就算你一直想不起来我也没有关系，以前都是我逼你太紧。希望能重新找回你的记忆，不过我现在想明白了，就算没有了过去，我们还有现在。”

　　“因为我是真的真的很喜欢桐桐，这辈子我都想要跟你在一起，你可不可以再给我一次机会，再重新喜欢我一次？我一定不会让你失望。”

　　他望着她，眼睛里满是期待。

　　这时的他，并非是大燕国的皇帝，也不再是曾经的红衣绯王，他的嘴唇微微开启着，仿佛有一丝的颤抖，不过也许是她看错了。

　　“再给我一点时间，我一定会让你再次喜欢上我的。”

　　目光闪动，她仿佛看到他眼中盛满了繁星，满的都快要溢出来似的。

　　她低下头，任由脑海中所有纷乱的画面冲出。

　　这些天来她强行压抑着的记忆同时在此刻迸发出来，让她有些目眩。

　　“桐桐？”凌宵天看见她的身子在马上一个趔趄，急忙上前将她抱住了。

　　“你怎么了？哪里不舒服？”他在她身上摩挲着，生怕是刚才的那阵箭雨伤了她哪里。

　　“我没事。”

　　“桐桐就会骗人，有了事你从来不说。我才不信你。”凌宵天有些生气，仍然固执的想要好好检查个清楚。

　　“我真的没事，就是头晕。”不知怎么。喉咙里直冲上来一股酸意，就连心脏也跟着仿佛要停止似的，“真的没事，没事……”眼泪不知怎么，止不住的落下来，可是她自己却浑然不觉。

　　凌宵天吓坏了，抬手去拭，却怎么也拭不尽，就像下雨似的，豆大的泪珠子砸到他的脸上，让他的心也跟着疼起来。

　　“别哭了，到底怎么回事。你跟我说。”

　　那眼泪就像没有尽头似的，他就算用衣袖去堵也堵不住。

　　就在这时，他听见她哽咽着喃声道：“凌宵天……你真傻……”

　　凌宵天杵在那里，先是露出震惊的表情，而后眼中突然迸出狂喜。

　　“桐桐？你再说一次，再说一次！”

　　她伸手捂住泪湿的面孔，“凌宵天，你真傻，真的……”

　　凌宵天突然仰天大笑，只把不远处的近卫军惊的目瞪口呆，心中暗忖：皇上这是疯了吗？

　　他们看着皇上将苏白桐一把从马上抱下来，托举着她的腋下在半空转了个圈。

　　“傻就傻，傻了才有人疼。”他笑着把她举起来，笑着看她哭花的自己的脸。

　　十一寻声看向凌宵天那边，惊讶道：“六哥这么高兴，莫非是六嫂想起他来了？”

　　身边的鬼面没有应声，十一回头，只见他板着面孔，脸上神色有些严肃。

　　“怎么回事？”十一隐约觉得鬼面有话要说。

　　“国师的那枚翻天印没有找到。”

　　“什么，你们有好好的找过吗，是不是掉在哪了？”

　　“没有，都找过了。”


第841章 金印的去向，留给她的惊喜

　　“金印不见了？”凌宵天听到消息后也是吃了一惊。

　　“是，属于带人找过了，周围都没有发现金印。”

　　十一犹豫道：“不会是被炸碎了吧？”

　　凌宵天拿出他的那块金印在手里掂量着，“这东西就算被炸碎了也应该留下些痕迹来吧？”

　　马车烧过后留下一片焦黑，要是金印碎了应该会在残骸里发现金色的残骸来，可现在他们却连半点金印的影子也瞧不见。

　　“奇怪了，难道国师今天没有带金印出来？”十一不解。

　　众人围聚在烧毁的马车周围，没人注意到在他们头上，一棵老树的树顶上。停着一只大鸟，它的爪子上正抓着那枚金印。

　　大鸟歪着头盯着下面的众人，过了一会见没人注意到它，拍了拍翅膀飞了起来。

　　它一直飞了将近一个半时辰，最后落在官道上一队行驶的马车上。

　　大鸟收拢翅膀钻进了车厢。

　　车厢里躺着一个小孩子，三岁左右的模样，闭着眼睛小脸红扑扑的。

　　大鸟从容的将金印放下，然后突然一闭眼睛，身子一个趔趄。躺在车厢里的孩子睁开眼睛，醒了过来。

　　那只大鸟却突然惊慌失措起来，它好像已经不记得自己是怎么进到车厢里来的，胡乱的拍打着翅膀想要逃出去。

　　“小少爷”外面的丫鬟听到车厢里的声音开口道：“您醒了吗？”

　　“嗯。”孩子坐起来，伸手将那金印拿在手里端详着。

　　金色的翻天印，周身雕刻精美，散发着奢华的光华。

　　丫鬟挑起车帘想要进来，正好那只大鸟冲出来，把丫鬟吓了一跳。

　　大鸟狼狈的冲出了车厢，飞走了。

　　“小少爷，那是什么？”丫鬟吓的魂不附体。

　　“一只鸟而已。”孩子信手将金印藏在了褥子底下。

　　丫鬟还要说什么，这时外面传来一个男声，“公子过来了。”

　　丫鬟忙退出去，同时马车也停了下来。

　　一位身穿白色狐裘的年轻男子走了过来，“雪翎醒了？”

　　“是，楚少爷。”孙叔答道。

　　楚子墨来到马车前，探身往车厢里看去。

　　孩子脸上露出灿烂的微笑，好看的桃花眼眯了起来，眸光清透。就像倒映着微光的湖面。

　　“舅舅。”

　　“冷不冷？”楚子墨笑问。

　　“不冷。”孩子扬着笑脸，往身上盖着的狐裘里缩了缩。

　　“再过几天我们就要进京了，到时你就能见到你的父母了。”楚子墨安慰道。

　　“舅舅放心。我会乖乖的。”孩子眨了眨眼睛。

　　楚子墨又问了几句便放了车帘，马车继续前进。

　　孙叔看着马车从他面前驶过，担心道：“刚才真的有只大鸟进了小少爷的车厢。”

　　“我知道了，你只需盯着便是，不要跟别人说起。”楚子墨道。

　　孙叔应声。

　　车厢里没人外人，凌雪翎从褥子底下将翻天印取出来，拿在手里把玩着。

　　“爹爹……你在找这个东西么？”雪翎自言自语道，好像在玩过家家，与看不到的人对话，“雪翎帮你找到了，你说雪翎厉不厉害？”他咯咯笑起来，把玩着翻天印。

　　凌宵天等人回到京都时。已经两日之后。

　　因着他们所带的人手全都是近卫军的人，所以就算是星夜兼程的赶路也没有问题，就连十一也没有跟着叫苦。

　　苏白桐倒是有些吃不消。不过好在玉狮子跑的很稳，她在马背上还睡了几觉。

　　回到宫中，凌静潇闻讯赶来。

　　不过才相隔了一个月左右的时间，凌静潇整个人显得瘦了一圈。

　　“所幸平安无事。”他叹道。

　　苏白桐问：“你那日受了伤，可有大碍？”

　　那天在林子里，要是换成别人只怕早就死了，哪里还能全身而退。

　　“小僧无事，有劳六嫂挂念了。”凌静潇微笑道，“到是让六哥担心的要命。就快到年关了，这下总算是能安稳了。”

　　凌宵天初回宫中，有不少人都要等他处理。

　　众人匆匆聊了几句后。凌宵天便带着十一，跟凌静潇去议事。

　　苏白桐回了凤仪宫，慧香哭的眼睛肿的像桃子似的。

　　“好了好了，我这不是已经回来了吗……”苏白桐无奈道，“你再哭让人不知道的还以为我拿你如何了。”

　　慧香破涕为笑，“娘娘受苦了。”

　　“都过去了。”

　　难得的松懈下来，整个人就变得懒洋洋的，好像没了力气。

　　慧香带着宫女忙活着准备热水，沐浴更衣。

　　苏白桐才脱了绣鞋就觉得脚指一阵刺痛，她这才想起那日踢了翻天印一脚……这么多天他们一直都在路上，也没有正经睡在床上过，所以她还没有机会把袜子脱下来仔细查看。

　　“娘娘，皇上回来了。”外面有宫女传话。

　　苏白桐一愣。

　　这么多天他没有接政事，她本以为他最少也要半夜才有功夫回来，没想到才去了不到两盏茶的功夫就回来了。

　　凌宵天大步进到殿内。

　　这几天他也没有歇息好，下颌隐隐生了青色的胡茬，神色憔悴但是精神却显得极好。

　　他甩去外面皱皱巴巴的袍子，“备热水了吗？”

　　有宫女答道：“才备好，娘娘正准备沐浴呢。”

　　“哦，那正好，一起吧。”凌宵天大大方方进了内室。

　　苏白桐道：“既然水好了就让皇上先洗吧。”比起沐浴更衣。她这会倒是更想闭上眼睛睡上一会。

　　刚开始还不觉得累，现在松懈下来只觉得脚底下轻飘飘的，好像马上就能倒下来。

　　“我才不想一会抱只泥猴睡觉。”凌宵天轻声笑道。还没等苏白桐反应过来，他已然将她抱了起来。

　　宫女纷纷垂首，移开目光。

　　“大白天的，成什么样子。”她去推他，才刚回宫，还有好多事等着他去处置，他却跑到凤仪宫来跟她一起沐浴，要是传出去了怕是又要给她扣上迷惑皇上的妖后的名头了。

　　“有十一他们在，没事。”抱她转过屏风，后面的水池里冒着热腾腾的水气，一旁的地面上还摆着炭盆，一点也不冷。

　　苏白桐挣不过他。只好老实由他抱着。

　　“都是我不好。”也不知怎么，他突然冒出一句。

　　“别傻了，我们谁都没有错。”她微笑着伸手去摸他脸上的胡茬，有些扎手。

　　“你知不知道，我都要伤心死了，你之前都不理我。”

　　他的话引得她轻笑出声：“我有什么办法，只要我不喜欢的，我就不会在意。”

　　“现在呢？”他催问，“现在会不会在意我？”

　　苏白桐笑而不语。

　　“说啊，你在不在意？”他急着想要知道答案，将她放在水池的边沿上坐好。

　　“喜欢的自然是在意的。”

　　“那以后你要补偿我。”凌宵天笑眼弯弯，柳叶似的眉梢飞扬着，“我要吃你专门给我做的点心，还要你亲手服侍我。”

　　苏白桐假意啐了他一口，小声嗔道：“也不害臊。”

　　凌宵天却得意的笑起来，“你若是好好服侍我，过些日子我就给你一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“到时你就知道了，我想你绝对会喜欢的。”他提前通知了西北的楚子墨，让他带了雪翎进京，其实当时他并没有十成把握能将他的桐桐从国师手里救回来，所以雪翎这次进京也可以说是面临着两种截然不同的境地。

　　要么就是一家团员，要么便是将雪翎托付给凌静潇跟十一。

　　不过现在总算是一切都过去了，他只待雪翎他们进京，到时给她一个惊喜。

　　低头，“这是什么？”

　　他的目光落在了她的脚上，袜子上隐隐留着干枯的血迹。


第842章 不怕汤圆的怪鸟，于风华不见了？

　　凌宵天的视线落在她的脚上。

　　“这是怎么回事？哪里来的血……”

　　苏白桐伸手想要去脱袜子，却被他拦住了。

　　“等一下，先别急着脱下来。”他放开她转身出了净房。

　　苏白桐趁他不在，将脚整个伸进水池里。

　　她知道这血干了好几天，可能全都粘到伤口上了，打算先软化一下再脱下来。

　　可是随着热水浸透了袜子。她的脚指越发的刺痛起来，她吸着气把脚收了回来。

　　正好凌宵天回来看到这一幕，当时脸色就冷了，“让你老实待着就这么难吗？”

　　她注意到他手里拿着她之前穿过的那只绣鞋。

　　“我让人召太医去了。”他将那鞋子拿给她看，“鞋子里也有血，你给我老实交待，你这几天是不是一直都在忍着？”

　　“其实也没什么。”她眨了眨眼睛，“可能是我踢了金印时伤到了……”

　　“那你怎么不早说？”

　　“这也没什么……”她还想辩解，却见他脸色更难看了。

　　周院使很快赶来了。

　　慧香帮着苏白桐将那被水浸湿的袜子脱下来后大吃一惊。

　　脚指头全都肿了不说，上面还有创口。

　　“娘娘……”

　　苏白桐拿眼睛瞪着她，又瞄向凌宵天。

　　慧香只好把后面的话咽了回去。

　　周院使道：“下官失礼了。”上前查看伤势。

　　凌宵天站在边上一语不发，一直等到周院使开了方子才开口道：“可有伤到骨头？”

　　周院使摇头，“不过外伤这些天受了寒，千万小心不要让它变成冻疮，不然可就麻烦了。”

　　“还要用些什么药？”凌宵天又问。

　　“下官这就开方子。”

　　苏白桐忍不住道：“方子我这里有，用不着麻烦周院使。”

　　凌宵天不理她，仍是盘问周院使，直到亲眼看着周院使把方子写好。交给慧香，这才放心转回来。

　　苏白桐见他的目光仍盯在她的脚上。于是讪讪的缩了缩。

　　“一会沐浴的水好凉了。”她左右言他。

　　凌宵天叹了口气，他一路上跟她说了多少遍了，让她有事就跟他说，可她仍是有了事自己忍着。

　　“真想揍你一顿。”他气呼呼的板着脸。

　　“你把我接回来就是为了揍一顿？”苏白桐挑眉。

　　凌宵天努力板着的脸终归还是没能坚持到最后，噗嗤一下笑出来。

　　“我该拿你怎么办？”他揉了揉她脑袋。

　　“快去沐浴吧，不然一会水就凉了。”

　　凌宵天只得将她重新抱回了净房，不过却是小心的没让她的脚落进水里。

　　慧香拿了药回来，帮她涂在伤口上。

　　这下子凌宵天可找到了正当的理由。直接把她圈在了床上。

　　“脚伤好之前不准下床。”

　　晚膳时，十一堂而皇之的过来蹭饭。

　　“今天定然是吃好的。”十一得意道。“六哥说我猜的对也不对？”

　　凌宵天原本想要跟他的桐桐单独相处的机会被打破了，只好狠狠的瞪着十一。

　　“不如我把十哥也找来？”

　　“静潇还在宫里？”凌宵天诧异的问。

　　他回来后就把部分政事交给了十一，没想到凌静潇还没有回去。

　　“十哥不是不想回去，而是贺木玄月那家伙又来讨人嫌。”十一不悦道，“十哥这几日忙着政事，不想跟他纠缠。六嫂现在回来了，他们的婚事也差不多该办了。”

　　苏白桐这才知道因为她的关系。十殿下将婚事也给停了。

　　晚膳很丰盛，但却不像宫里惯有的饭食，几人用了饭后便去外殿说话，苏白桐独自靠在临窗的榻上休息。

　　“沙沙沙……”她听见窗户外面传来细微的响动。

　　“沙沙……”好像有什么在抓着窗纸。

　　她叫来慧香，“你把窗户打开，看看是什么声音？”

　　慧香刚把窗户推开一道小缝，就见一只小小的鸟儿钻了进来。

　　“娘娘，是只鸟。”慧香也觉得有些惊奇。

　　按说鸟儿晚上都是看不清东西的，怎么会到处乱飞。

　　那鸟儿长着嫩黄的小嘴，跳起屋来，飞落在榻上，歪着头打量着苏白桐。

　　“哪里来的鸟？”苏白桐慢慢伸出手来，那鸟也不怕她，任由她的手落在它的身上。

　　“我们宫里没有养这种鸟吧……”慧香思忖着。

　　因为汤圆的关系。凤仪宫里的鸟儿很难活得下来。

　　“许是从哪里逃出来的，也可能是哪个宫女养的。”

　　鸟儿大胆的跳上了苏白桐的腿。落在膝盖上面。

　　“好大胆的鸟。”慧香叹道，“不如我们把它养起来吧？”

　　还没等苏白桐开口，忽地从地上跃起一道黑影，直扑那只鸟儿。

　　“不要……汤圆！”慧香惊呼。

　　汤圆才不管这些呢，它扑向那只鸟，本以为会将它咬到嘴里，没想到它却是扑了个空。

　　鸟儿灵巧的飞起来，闪开了它的攻击。

　　“汤圆。停下来！”慧香上前打算将汤圆抱走，可是汤圆却不肯善罢甘休，再次去扑咬那只鸟。

　　鸟儿索性停在了苏白桐的肩膀上，扬着小脑袋，那模样不论怎么看都是一副得意洋洋的模样。

　　苏白桐不禁哑然失笑，“难得汤圆也有失手的时候。”

　　汤圆好像听懂了她的话，越发的恼怒，脖子上的毛全都立了起来，呼噜呼噜的盯着落在苏白桐肩头的鸟儿，好像随时都准备扑上去。

　　慧香趁机从后面一把抓住它，“汤圆不要闹了。”

　　汤圆呼噜呼噜的发出威胁的声音。

　　鸟儿拍拍翅膀飞起来，顺着窗户的缝隙钻了出去，再也没有回来。

　　慧香这才放开手，汤圆嗷地一声也随着窗户钻出去。

　　“真是奇怪的鸟。”慧香道，“竟然不怕汤圆。”

　　两人正说着话，凌宵天从外面进来。

　　“什么不怕汤圆？”

　　慧香便将刚才的事情说了一遍。

　　“哦？还有这种事？”他随口附和着。

　　苏白桐见他手里提着只袋子，“这是什么？”

　　“子枫带人找到了之前国师住的那个宅子，把里面的东西全都清理了，剩下的这些书想让你先过过目，看看是不是有用。”

　　苏白桐让慧香支了小桌，取了羊皮的手套，这才打开袋子检查起来。

　　大部分书里面都是画的都是异术阵法，她看不太懂。

　　“这些东西要是落在心术不正之人的心里，怕是又要掀起一场腥风血雨了。”她叹道。

　　“那就把它们毁了吧。”

　　“毁了的话又有些可惜。”苏白桐仔细看将这些书一一看过，“这些也算是国师的心血了，等有空我整理出来再说。”

　　苏白桐让慧香寻了安全之处将这些书藏好。

　　凌宵天道，“刚才我已经跟十弟商议过了，在过年前就将他的婚事办了，也省得贺木玄月那家伙总是不安份。”

　　苏白桐听了轻轻颔首，只要十殿下不反对，她就没有什么担心的。

　　可是逸王爷大婚的消息才刚刚传出去没几天，这晚凤仪宫里就收到了一个令人不安的消息。

　　“于风华不见了？”


第843章 十殿下，请入席

　　听说于风华不见了，就连慧香都觉得不可思议。

　　“这怎么可能！”要说对这场婚事最上心的人，莫过于他了，眼见得就要到了大婚之日，他怎么却玩起了失踪。

　　“可有派人去找过？”苏白桐问。

　　“楚府那边有人说晌午时分有人送了封信到楚府上，是给风华公子的，当时风华公子不在府上，楚府的人就把信送到奇珍楼去了。”

　　“奇珍楼的人如何说？”

　　“风华公子收了信后什么也没说，傍晚时分就离开了。”

　　苏白桐沉默不语。

　　也就是说于风华在离开奇珍楼之后并没有回楚府去。

　　可是她现在在宫里。没有办法得到更多的消息，只能等凌宵天回来再说。

　　凌宵天回来时，已近亥时。

　　“可有什么消息？”苏白桐问。

　　“已经让鬼面带人去找了。”凌宵天叹气，靠在榻上累的动也不想动。

　　“要不要我帮忙？”她的阴阳眼虽然可以看到未来，但因为于风华也是出身皇室，虽说不是他们大燕国的皇室，但她同样也无法看到他的未来。

　　“算了，你歇歇吧，十弟跟十一弟都去找人了，应该很快就能找回来。”

　　苏白桐意识到他话里有话，“这么说已经有线索了？”

　　凌宵天点头，“有人假借十弟的名义给于风华去了信，约他见面。”

　　“是贺木玄月做的？”

　　凌宵天冷哼了声：“除了他，你还能想到别人？”

　　苏白桐不禁语噎。

　　城外，一辆马车沿路南行，驶入半山腰的一处僻静宅院内。

　　院子并不大，屋里连个侍女也没有，全都是清一色的精壮男子，一个个俱都是异族人的装扮。

　　“殿下，我们把人带来了。”有人进来道。

　　话音刚落，有人从外面推进来一个女子。

　　正座的位置上坐着一个身着紫衣的年轻男子，身着北番服饰，腰间带着镶嵌着宝石的匕首，脸上带着粗野的微笑，露出尖尖的犬齿。

　　“楚姑娘。”贺木玄月上下打量着被推进门来的女子，“我们之前是不是曾经在哪里见过？”

　　于风华一身女装，暗自庆幸自己为了大婚而提前在喉间安插了鱼骨。不然贺木玄月定能从声音里认出他来。

　　“没有见过。”他矢口否认。

　　贺木玄月托着下巴，皱着眉头，其实从第一次见到眼前这个女子时起。他就觉得她似乎像他记忆中的某个人。

　　“楚姑娘请坐。”贺木指了指旁边的椅子。

　　于风华面无表情的坐了。

　　贺木笑道，“楚姑娘是否觉得奇怪，为何我要把你请到这里来……”

　　“你这不是请，而是绑架。”于风华毫不客气，完全不带恭敬之意。

　　贺木的手下纷纷露出不悦的表情。

　　贺木玄月却哈哈大笑起来，“楚姑娘性子倒是有些像男子，若不你这娇娇的声音……我许是要把你误会成一位故人了。”

　　于风华别过脸去，他怎么可能忘了，就是因为眼前这个男人，他的人生才全都被毁了，他不想让对方发现自己眼中的恨意。

　　“楚姑娘放心，我不会伤害你。希望你能老实配合，不然我可是不能保证我的手下不会动你……他们下手可是没轻没重的。”

　　“你想利用我？”于风华马上就明白了对方的用意。

　　“我不过是想见一见十殿下罢了，他总是避着我。如何能了解我对他的一番苦心？”

　　苦心？啊呸！

　　于风华眼中闪过一丝冷意，“贺木殿下也太看得起我了，你觉得十殿下会来救我不成？”

　　“这可不好说，身为逸王爷，他总不能连自己未来的王妃都不顾吧。”

　　于风华耸耸肩，“这可不好说。”

　　“他会来的。”贺木玄月得意的笑起来，“他若是不来，我就把你的美人皮剥了，把你挂在城门口。你说他会不会来？”

　　“随你好了。”于风华打了个哈欠，“我困了。”

　　贺木眼中掠过一丝惊诧，“来人。带楚姑娘去房间休息。”

　　黎明时分，一行人悄无声息的来到山前。

　　“就是这里吗？”十一抬头望向半山腰。

　　“应该没有错。”鬼面道，小香狸正蹲在他的肩头，绿莹莹的眼睛直直的盯着山上。

　　“现在我们怎么办？”十一问。

　　他们一行只有十几人，贺木玄月手下人也不少，若要强攻怕是免不了死伤。

　　“小僧自己去便是。”凌静潇突然道。

　　“不行！”十一急急的叫起来，“他会抓了人质就是想引你现身，你自己去岂不是自投罗网？不如我们先守在这里，等天亮……子枫回去叫人来，到时直接冲进去，到时他不认也得认。”

　　凌静潇催马来到鬼面跟前，对小香狸道：“汤圆，你可愿助我？”

　　小香狸唧唧叫了两声，从鬼面的肩膀上一跃跳进了他的怀里。

　　“十哥！”十一仍要阻拦。

　　“贺木若是发现他的身份，你觉得他还有机会活到天亮吗？”凌静潇低声道。

　　十一愣住了。

　　他怎么把这事给忘了。

　　“不管怎么说，十哥你不能自己一个人去。”

　　凌静潇微微一笑，“不是还有你们在后面接应吗，我若是遇到麻烦就会让汤圆给你们送信。”

　　十一还想说什么，凌静潇却催动马匹，往山上行去。

　　月牙隐没到云层中，山间林影晃动。冷不丁看上去就像鬼魅群舞，令人心生胆怯。

　　不过这些对凌静潇毫无影响，小香狸更是习惯这种漆黑的暗夜。马蹄穿过山路，消失在了路的尽头。

　　房间内，于风华借口睡觉关了房门。

　　不过躺在床上他却是根本睡不着的。

　　门外便是北番的护卫，他要想从门口逃走是绝无可能的。

　　从窗户的话……

　　他不知窗外是什么样的情形，也许同样有人守着，他现在还不想惹恼贺木玄月。

　　也不知过了多久，他一动不动的躺在那里，就连身子都快麻木了，突然间，他听到院里发出一声闷响，似乎有什么倒在了地上。

　　他刚抬起头来，还没等坐起身子。房门便被人打开了。

　　贺木玄月疾步冲进来，一把扯住了他的袖子将他提起来就往外走。

　　等到了外面于风华才看清院里的情形。

　　北番的护卫倒了四个，凌静潇站在那里，衣衫被夜风卷起，恍若谪仙。

　　他忍不住脱口而出，“凌静潇，你个蠢货，谁用你来救！”

　　贺木玄月抽出匕首抵在于风华的脖子上，“十殿下来的正好，我备了酒水，请你入席。”


第844章 碎嘴大骂北番皇子，酒有毒？

　　贺木玄月用匕首抵在于风华的脖子上，对着凌静潇道：“我已备了酒席，还请十殿下赏脸入席。”

　　凌静潇面色微沉，看也不看于风华，“贺木殿下的待客之道未免也太失礼了吧？”

　　贺木玄月笑道：“不然我怎么请得来你这尊大佛？”

　　于风华刚想开口，忽觉脖子一紧，贺木手上的匕首加了几分力气，“楚姑娘最好不要乱动，我要是失了手。伤了你这如花似玉的脸，只怕十殿下会恨我。”

　　于风华气的快要跳脚，也不管那匕首划破了他的脖子，扯着嗓子道：“有本事你就杀了我，我就不信你有这个胆子！”

　　“我是没这个胆子，不过我却有别的法子。”贺木冷笑，将于风华按在椅子上，从桌上端起一杯酒，“只要楚姑娘喝了这杯酒，我便会放了你，如何？”

　　于风华一愣。

　　贺木玄月可不是这么好说话的男人，他费了这么大的力气把自己弄来，不会只让自己喝杯酒就放了他。

　　他看向凌静潇，凌静潇这时也正向他看过来，目光微光，似乎向他摇了摇头。

　　“你要是不想喝也行，那就让十殿下陪我喝。”贺木笑道，露出尖尖的两颗犬齿。

　　凌静潇站着动也不动。

　　“怎么，不肯赏脸？”贺木玄月伸手揽过于风华的肩头，“这么娇滴滴的美人……可惜了。”说着他伸手便要去捏于风华的胸口。

　　于风华吃了一惊，伸手便朝着贺木的脸上打去。

　　贺木面色一变，一把抓住了于风华的手腕，“你真当本殿的脸说打就能打？”

　　于风华才不管这些，打不过就开骂，一会上手一会动脚，只把贺木玄月忙出一身的汗。

　　边上站着的北番护卫只能眼睁睁看着，他们殿下没有发话。他们便不敢上前，只能看着这位楚姑娘撒泼。

　　他们北番的女子也有大胆的，可是他们却从没见过这么不要命的。

　　根本无视了他们殿下手里的利器。骂人的话层出不穷，就算一连骂上半个时辰都不带重样的。

　　“你快让她把嘴闭上！”贺木玄月终于忍不住了，他从没见过这么粗鲁的女人。

　　凌静潇的嘴角不易觉察的抽动了两下，“嘴长在她脸上，小僧如何能让她闭嘴。”

　　贺木玄月压住心头怒火，“看来你对这女人也没什么好感，不如我替你收拾了，省得还要成亲。”说着手里匕首紧了紧。

　　一道血线顺着于风华的脖子流下来。

　　不过于风华跟凌静潇谁也没有开口制止贺木玄月的意思，两人全都盯着他看。

　　贺木玄月手里匕首紧了又紧，“我真的要动手了。”

　　于风华竟还有功夫伸手挠了挠脸，不耐烦道：“要动手就快着些，谁也没拦着你。”

　　凌静潇一手捻着佛珠。对于风华道：“你若是死了，小僧定会亲自为你念经超度。”

　　“多谢多谢。”于风华附和着。

　　贺木玄月恨不得一刀把手里这女的捅了。

　　于风华瞪着贺木，“你个大男人干脆着些。杀不杀痛快着些。”

　　贺木玄月不可能真的动手杀人，好歹眼前这女人是皇帝赐婚，将要成为逸王爷的王妃，他要是真把人杀了，到时还会影响到两国之间的关系。

　　“楚姑娘好胆识，刚才本殿只是与她开个玩笑。”贺木玄月说着端起那杯酒，“楚姑娘只要喝了它，我马上放人，绝无二话。而且明日我还要亲自到皇上那里请罪，等到十殿下大婚时还要送上一份大礼。”

　　贺木玄月会有这么好心？

　　鬼才信！

　　于风华忍不住要撇嘴。

　　贺木玄月将酒端起来强行送到于风华嘴边，看那架势像是要强行灌酒。

　　于风华盯着那杯酒。索性把心一横，“喝就喝。”反正贺木玄月不敢让他死在这里，大不了就是酒里有毒就是了，只要及时解了便会没事。

　　他接过酒杯，“我要是喝了，你当真会放我们走？”

　　“本殿说话向来算话。”

　　于风华冷哼一声，扬手便要喝。

　　“等一下。”凌静潇突然向前一步。

　　贺木玄月身边护卫同时抽出刀来。

　　“十殿下莫要靠的这么近。”贺木笑的得意，“你若舍不得我灌他酒，不如你替她喝？”

　　凌静潇只得站定，看了眼于风华，淡淡吐出一个字：“好。”

　　于风华心中暗惊，想也不想开口道：“你疯了，这酒里有毒！”

　　贺木玄月脸上笑意更深，“我怎么可能会害十殿下呢，心疼还来不及……”

　　于风华一口啐过去。

　　贺木正想翻脸，凌静潇道：“拿酒来。”

　　贺木玄月将酒放在桌上，从后面走过一名护卫，将酒端到凌静潇面前。

　　于风华心惊胆战的盯着凌静潇，只见他将酒端起来略略一顿，仰头直接喝了下去。

　　贺木玄月眼底闪过一丝愕然。

　　他最初根本没想到十殿下竟然敢喝他的酒。

　　这嘴碎的女人刚才都说了，酒里有毒。而且他也没有否认，没想到就算这样，十殿下也敢喝下去。

　　“放人。”凌静潇将酒杯放下，眸光微冷。

　　“痛快，痛快！”贺木玄月放声大笑，将抵在于风华脖子上的匕首挪开，“本殿说话算话，你们走吧。”

　　于风华一头雾水。

　　真的让他们走了？这么简单？

　　“还不走？”凌静潇极快转身，只留给他一个背影。

　　于风华不敢怠慢，连忙追上去。

　　一直到出了院子，也没人来拦他们，于风华更是心中不解。

　　“贺木那个畜生究竟是打的什么主意？”

　　“他想让你死。”凌静潇脚步不停，而且越走越快。

　　于风华不会武功，跟在后面有些吃力，“你能不能慢些……”

　　出了院门。凌静潇突然轻声叹了口气：“果然如此。”

　　“怎么了？”于风华问。

　　凌静潇用手一指，只见不远处的地上倒着一团黑影。

　　此时东方微明，晨风带来阵阵血腥的味道。

　　于风华走近一看，原来是一匹马，脖子上开了道口子，早就气绝了。

　　“这畜生，我就知道他没按好心。”于风华骂道，“哎？你要去哪？”

　　凌静潇不去理他，抬手打了个呼哨。

　　一只“大猫”从一颗树上跳了下来。

　　“汤圆，快去找鬼面他们……”凌静潇气息显得有些不稳。

　　小香狸呜呜叫了声，灵敏的身形只在山路上闪了几闪就不见了。

　　“你怎么了？”于风华隐隐觉察到凌静潇有些异样，伸手去扳过他的肩头。

　　凌静潇正好侧过脸来，于风华惊见他的嘴角溢出血来。


第845章 被看破的惊喜，你给我有多远滚多远

　　天色渐渐亮了。

　　苏白桐靠在凌宵天的怀里，看着窗外微明的天空。

　　凌宵天其实早就应该起身去上早朝了，这时候显然已经是误了时辰，不过他们谁都没有动，慧香已经在外面报了几次时辰。

　　凌宵天依然没有起身的意思。

　　“有子枫在，还有汤圆也跟着……应该不会有事。”凌宵天喃喃道。也不知他是为了安慰她还是在安慰他自己。

　　她将头又向他的怀里靠了靠，“你再不起来那些朝臣就要堵到凤仪宫门口了。”

　　凌宵天无声轻笑，“你这么压着我，我怎么起得来？”

　　苏白桐狠狠在他腰间一拧。

　　凌宵天这才吸着气将她放开，换好龙袍时还不忘提醒她，“脚伤未愈，不准到处乱跑！”

　　他前脚才走出去，后面苏白桐便起身梳洗更衣。

　　慧香紧张道：“娘娘，您的脚伤……”

　　“我只是伤了脚，手又没伤，你去看看我的罐子里还有多少干花瓣。”

　　“您这是要……”

　　“做些点心。”苏白桐眸光悠远，喃喃道：“也不知他喜欢什么样的口味。”

　　慧香不明所以，“娘娘，您在说什么啊？”

　　“你只管去看好了。”她吩咐道。

　　凌宵天是准备给她一个惊喜，但这种事对于一个拥有阴阳眼的人来说，实在是很容易就会被看破。

　　不过为了不扫他的兴，所以她一直装做不知道的样子。

　　她的雪翎，就要进京了。

　　凤仪宫里忙碌起来。城外以南的那座山下，鬼面跟十一全都等的有些不耐烦了。

　　“十哥为何还不下来？”十一不安道。

　　鬼面性子要比他沉稳许多。他一声不吭的望着半山腰。

　　就在这时，一名近卫军喊道：“快看，汤圆回来了。”

　　众人寻声望去，只见小香狸顺着山路飞快的跑下来。

　　十一催马就冲了出去。

　　鬼面也忙带人跟上。

　　可是一行人到了半山腰的宅子里，却早已是人去楼空，连半个人影也不见。

　　“他们去哪了？”十一诧异道。

　　四周也没有打斗过的痕迹，除了院外那匹被杀死的战马外，他们没有发现任何异常。

　　鬼面蹙眉。“也许他们是进了林子。”

　　“十哥为何要进林子？”十一不解。

　　“属下只是这么觉得，不如就让汤圆带路吧。它应该会找到十殿下。”

　　因为林间树木繁杂，虽是冬季，但林间小路根本就容不下战马行进。

　　众人只好纷纷下了马，留了几个人守着马匹，其余人全都跟着鬼面和十一进了林子里寻人。

　　于风华这会急的就像是屁股着了火，围着凌静潇不住的打转。

　　“喂喂……你真的没事吗？你可不要死啊。你要是死了我岂不是就成了寡妇？……啊不对，应该是鳏夫。”

　　凌静潇盘膝坐在一块背风的岩石后面。正在运功逼毒，听了于风华的话他额角的青筋突突乱跳。

　　“你倒是说话啊，别吓我啊。”于风华凑到跟前紧张兮兮的模样。

　　凌静潇睁开眼睛。

　　于风华喜道：“太好了，活了活了！”

　　凌静潇扭头吐出口血来，“小僧本来就没死！”

　　于风华一脸委屈，“我这不是担心你吗……谁让你喝了那杯酒，又没人逼你……”

　　凌静潇眉梢挑起，“你以为你喝了就会没事吗？”

　　“反正有你在，就算中毒也是死不了的。”

　　“错。”凌静潇一字一顿，“那酒你喝了必死无疑！”

　　于风华愣住了。

　　“这是为何？难道你也……”

　　“小僧喝了倒不会伤及性命，只是暂时无法挪动，最少需要四个时辰才能把毒清出去，因为那酒里的毒是专攻男子体内的经脉。”

　　于风华呆愣那里半天回不过神来。

　　他好不容易才清理了思路。

　　没想到贺木玄月早就设下了双重陷阱。

　　那杯酒里的毒是专门针对男子，不管是他喝了还是凌静潇喝了那酒都会中毒。只不过中毒的程度有所差异。

　　贺木玄月针对的是凌静潇，他顾忌的是对方的这身武艺。所以这毒是针对男子。

　　但他万万没到的是于风华跟凌静潇的性别完全是相反的，凌静潇就算喝了那酒却不会致命。

　　就在这时，林中响起鸟儿扑打翅膀的声音。

　　两人寻声望去，只见远处晨起的鸟儿纷纷惊起，逃向天空。

　　“是十一他们？”于风华喜道，说着就要跳起来。

　　凌静潇一把扯住他，“不是十一，是贺木玄月。”

　　于风华惊的瞪大了眼睛。“他怎么会追来？”

　　“小僧之前不是说过么？因为这毒，他以为小僧绝无生还可能，所以便寻了来，定是要以解药相要挟。”

　　于风华啐了口，“无耻！”

　　凌静潇看了看天，“你走吧。”

　　“啊？”于风华以为自己没听清对方的话。

　　“快点走，一会他们就追过来了。”

　　“你开什么玩笑！”于风华一把扯下头发上的发簪，“大不了小爷跟他们拼了！”

　　听着他以女子的声音，说着爷们般的话语，凌静潇险险又吐出口血来。

　　“你给我有多远滚多远！”他真的要怒了，贺木玄月要是真找过来，他现在根本无法移动，于风华这家伙又是个嘴碎的，最后定然会惹怒贺木，到时只怕两个人谁也保不住。

　　“要不我背你跑吧？”于风华提议。

　　凌静潇绝望的闭上眼睛。

　　脑海里不由自主的出现了一副骇人的画面：一个娇滴滴的千金小姐撒丫子在林间狂奔，她的身后还背着个男人……

　　“你要是想气死我就继续说下去。”

　　“不然你想怎么办？”隐隐的，远处林间传来杂乱的脚步声。

　　“现在，你给我离开这里。”凌静潇咬牙道。

　　看着他的眼睛里像是要冒出火来，于风华连忙站起来，“你别生气，我走还不成吗？”

　　凌静潇索性闭上眼睛不再看他。

　　于风华紧了紧衣裙，转身跑开。

　　听着他的脚步声越来越远，凌静潇稍稍松了口气。

　　很快汤圆就会带着十一他们找上山来，他相信自己足以能撑到那个时候……

　　就在他集中精神准备应对接下来的不利场面时，突然远处的林间传来于风华的高声叫骂：“贺木玄月……你个乌龟王巴蛋，将来生孩子一准没屁眼，你个不要脸的畜生……有本事来抓我呀！”

　　凌静潇只觉眼前一黑，险些毒气攻心。


第846章 紧要关头鸟儿救护，那是小爷的女人！

　　于风华的声音又尖又细，因为在喉咙里安插了鱼骨的关系，他的女声在林子里显得格外响，老远就能听见。

　　凌静潇按掌在身侧的岩石上面，一直把那岩石按的快要碎裂开来。

　　他好心好意想让于风华逃走，结果他可倒好，反把贺木玄月他们全都吸引过去了。

　　就以于风华那两下子，怎么可能逃得过贺木玄月那些人的追踪。

　　林中传来贺木玄月等人的声音，“在那边……”一行人呼啦啦竟然全都寻着于风华的声音去了。

　　凌静潇盘膝坐在那里动弹不得。额角青筋突突乱跳。

　　“那里好像有个人影？”不知谁突然说了句。

　　贺木玄月原本已经走过去了，听了这话停下脚步顺势往这边看过来。

　　凌静潇心中一沉。

　　没想到最后他跟于风华谁也没有逃得过。

　　“谁在那里！”贺木玄月喝了句。

　　凌静潇没出声，左手佛珠松开一道，攥在指尖，只要贺木玄月他们靠近便会弹射而出。

　　就在这时，从他的头顶上忽地飞起一只鸟儿，扑啦啦的拍着翅膀往贺木玄月那边飞过去了。

　　“原来是只鸟。”贺木玄月冷哼了声，转身继续追着于风华的声音下去了。

　　凌静潇暗暗松了口气，看着那只鸟腾空飞起，心中默念了声佛号。

　　那只鸟并没有飞多远，而是停在树枝上低头瞧着他。

　　凌静潇隐隐觉得这只鸟有些怪异，它的目光完全不像是一只正常的鸟，而像是一个人，好奇的在打量着他。

　　过了一会，那鸟儿身子一抖，就像才睡醒似的，茫然的四下看着，不复之前的镇定，仓皇飞走了。

　　与此同时，在离京都城不远的官道上，一队马车迤逦而行。

　　睡在车厢里的凌雪翎猛然睁开眼睛。

　　“停车！”他喊了声，声音脆生生的。

　　外面丫鬟听见了，让赶车的将马车停了下来。

　　“小少爷？”她掀起车帘，“可是想要小解了？”

　　凌雪翎钻出车厢，“舅舅呢？我要见他。”

　　不一会功夫，楚子墨带着孙叔过来了。

　　“累了吧？很快就能进城了。”楚子墨伸手紧了紧凌雪翎身上的狐裘。

　　按说像凌雪翎这么大的小孩子，就算是富贵人家也鲜有给做身狐裘的。可是他的这身白色狐裘却是楚子墨找人专门为其定制的，式样与大人的一模一样，穿在那小孩子身上显得英气十足。

　　再加上凌雪翎小脸肉肉的。整个人就像是个绒绒球，走在街上就连那些尚未出闺的大家闺秀见了都忍不住要多看几眼。

　　“不要进城。”凌雪翎扬着小脸认真道。

　　“小少爷，我们这次来就是为了进京。”孙叔以为他是耍小孩子脾气，耐心劝道。

　　“不能现在进城，去那边……”他指了指南边的方向。

　　楚子墨顺着他手指的方向望向远处，“为何要去那边？”

　　“舅舅信不信我？”雪翎嘟起小嘴。

　　楚子墨摸了摸他的小脑袋，“自然是信的。”

　　“那就快去啊！”雪翎催促着。

　　楚子墨沉默了一瞬，孙叔劝道：“小少爷，不可胡闹，马上前面就是京都城了，再往南过去可就要走错路了。”

　　凌雪翎不理孙叔，而是眼巴巴看着楚子墨。

　　楚子墨目光不错的盯着雪翎。“我可以答应你的要求，但是你能告诉我为什么要去那个方向吗？”

　　凌雪翎小脸憋得通红。

　　孙叔道，“小少爷。小孩子是不能说谎的。”

　　凌雪翎嘴巴瘪了起来，好像要哭的模样。

　　楚子墨长叹一声，撩起车帘，抱着凌雪翎进了车厢，“改道，向南。”

　　孙叔为难道，“少爷，马上就要进城了……”

　　“改道，想让我再说第二次吗？”

　　“是。”孙叔摇了摇头。只得按楚子墨的命令去做。

　　半山腰的林间。

　　十一等人跟着汤圆，好不容易才找到凌静潇。

　　“十哥，你怎么了？”十一看着凌静潇嘴角残留的血迹。吓的白了脸。

　　“无事，你身上可有六嫂制的解毒香丸？”凌静潇知道自从十一服毒险些死过一次后，他的身上总会带着解毒的香丸。

　　十一连忙从荷包里取出香丸递过去。

　　凌静潇将香丸吞了，脸色缓和了许多，扶着十一的手站了起来。

　　“你带些人去把于风华找回来。”凌静潇低声道，他们这些人只有鬼面跟十一知道于风华的真实身份。

　　“于风华去哪了？”十一问，“他不会是提前藏起来了吧？”

　　时间紧急，凌静潇只能简单说了几句，鬼面当即带人去找于风华。

　　有汤圆带路，他们很快就寻到一处林内，从林子深处传来男子喝骂的声音。

　　“跑啊，你怎么不跑了？”贺木玄月的声音听上去气急败坏。

　　于风华嘿嘿一笑，“你想再玩一次吗？我保准你们还是找不到他……”

　　话音刚落，他只觉眼前黑影一闪，整个人被贺木玄月横着踢飞出去。

　　“就算是女人，我也不会手下留情。”贺木玄月不耐烦道，“你痛快点，告诉我十殿下藏在哪里，我就放了你。”

　　于风华摔的眼前金星乱冒，靠着树爬起来，却是朝着贺木玄月啐了口。

　　贺木玄月脸色当时就黑了。

　　“你个贱人。这么想死吗，本殿成全你。”他推开身边的护卫大步走到于风华跟前，掐着他的脖子。将他提了起来，“我再问你一次，十殿下藏到哪去了？”

　　于风华被他勒的喘不过气，双腿乱踢。

　　“你要是再不说，本殿就不客气了。”说着他手指用力。

　　于风华喉间安插着的鱼骨毫无悬念的再次刺穿他的咽喉，血顺着他的嘴角涌上来，滴落在贺木玄月的衣袖上面。

　　“把你的……脏手……拿开……”于风华挣扎着从嗓子里挤出话来。

　　“告诉我十殿下在哪？”

　　于风华沉住气，用尽全力将嘴里的血吐在了贺木玄月的脸上。

　　“你！”

　　于风华咧开嘴，露出一个极为讽刺的笑容，“脏狗……休想碰他一根……指头……”

　　他的人生已然被眼前这个畜生毁了，他可以忍，可以逃。但是他却绝对不能容忍贺木玄月对凌静潇出手。

　　那是小爷的女人，你个龟孙子，休想打她的主意！


第847章 掌击贺木玄月，意外出现的人

　　贺木玄月手上用力，恨不得一下子把手里这个可恶的女人掐死，就在这时，他忽觉身后冷风不善。

　　虽说他为人野蛮了些，还好男风，可是他的武功却并不弱，也可以说身为北番皇子，每个人都是战场上杀出来的，所以这时候他果断将于风华放开，头也不敢回，直接俯身避开。

　　与此同时，他听见身边护卫呼喝。“什么人！胆敢伤我们殿下！”

　　等贺木玄月转回头去时，只见他的手下已经与一伙人交上了手。

　　鬼面手中长剑挽出剑花，将贺木玄月从于风华身边逼退开些，十一从后面跑了过来。

　　“你怎么样了……”十一想要去扶于风华站起来，却见于风华突然低头剧烈呕吐，吐出来的全都是血。

　　十一吓坏了，“喂，你哪里被伤了？要不要紧？”

　　“别问了，他的嗓子全都毁了，说不出话来了。”凌静潇的声音从后面传来，语气从容不迫。

　　十一怒道：“贺木玄月，你好大的胆子，竟然连未来的逸王妃也敢伤！子枫，给我杀！”

　　鬼面一刻也没有停手，与贺木玄月斗在一处。

　　贺木玄月抽空还看向凌静潇这边，唇角露出两颗尖尖的犬齿，“我这是在帮十殿下的忙，以你的样貌跟才学，当配我们北番的公主，像这样没有来头的女人你还要拿着当宝不成？别以为我不知道，你是被迫才娶她的吧，因为你们大燕国的皇帝怕你日后会对他不利，所以才让你娶了这样一个蠢货。”

　　“脏狗，你才是蠢货！”于风华将嘴里的血吐净，哑着声音骂道，就算打不过对方，他的嘴却是从来都没有输过任何一个人。

　　贺木玄月挑眉拨开鬼面的长剑，“你们听到没有，这么粗鲁的女人，怎么能配得上你十殿下！”

　　十一气的不行，“我十哥爱娶谁关你什么事，子枫，把他们全都给我拿下，有胆敢反抗者，杀无赦！”

　　鬼面手下的那些近卫军早就义愤填膺，他们不敢动贺木玄月。却不代表不敢向贺木玄月的那些护卫下手。

　　有了十一殿下的命令他们还怕什么。

　　贺木玄月的那些手下也不是吃素的，怎么可能束手就擒，结果一番恶斗下来，被近卫军杀的死伤过半。剩下的几个人全都被生擒住了。

　　鬼面那边仍在跟贺木玄月交手，虽说没有败象但一时也难以取胜。

　　十一向一旁的近卫军撇了撇嘴，低声道：“全都杀了。”

　　那名近卫军诧异的抬头看向十一，却见他神色肃穆，眼中带了淡淡的杀机。

　　那人立时意会，反手抽剑直接将那几个被活捉的北番护卫杀死。

　　贺木玄月见他的手下全都被杀死，眼睛都红了。

　　“看来你们是想与我们北番在战场上见了？”贺木玄月威胁道。

　　“战场上见又怎样。”一道优雅的身影突然自鬼面身后跃出，插入两人中间，手中甩出一长串佛珠，锁住贺木玄月手里的腰刀。

　　“十殿下？”贺木玄月眼中掠过一丝惊诧，“这可不像是出家人说的话。”

　　他的话音刚落，只见对面凌静潇双眸里寒光一闪，右掌正对着他的右肋下击出，打了个正着。

　　贺木玄月吃痛，身子向后倒过去，但是他手里的长刀却被对方的佛珠锁住。竟硬生生又被凌静潇拉了回来。

　　右掌如幻蝶飞舞，分别打在他的心口，下腹等几处。

　　贺木玄月只觉体内血气翻涌，喉咙里冲上一股腥甜。

　　可是还没等他张口把它吐出来。凌静潇左手佛珠骤然散开，转而缠上了他的脖子。

　　硬生生把他嘴里的血逼的吞了回去。

　　“北番若是想开战何需在我身上寻这可笑的借口，既然要战，那我自当奉陪到底。”从凌静潇的语气里根本听不出他有任何情绪变化，不过十一等人心里清楚，向来平和不与人相争的十殿下主动应战，那便是真的动了真气。

　　虽说他语气波澜不惊，但却再也没有以“小僧”自称。

　　“你……你们国库根本就不够出兵……”贺木玄月挣脱不开那串佛珠，仍在强撑着门面。

　　“可惜，让你失望了。”凌静潇收紧佛珠的束缚，贺木玄月顿时觉得呼吸困难，“我们皇帝只是懒得与你们计较而已。我要与谁成亲那是我的事，你有本事就冲着我来，欺负个不会武功的人……你觉得很光彩？”

　　贺木玄月咬牙瞪着他，“那女人的滋味本殿已然尝过了。我就不信你还能要她？”

　　凌静潇眸光一凛，手中佛珠散开的同时周身真气溢出，好似刮起一道狂疯，将贺木玄月推向远处，一路撞断了数棵碗口粗细的树干，直到几十米开外才停下来。

　　贺木玄月挣扎着起了几起也没有起来，最后只能瘫软在地上，大口吐血。

　　“来人，把他拿下！带回交由皇上处置。”十一见势不妙，生怕凌静潇把贺木玄月打死了，忙指挥着近卫军上前。

　　鬼面也怕事情到了无可挽回的局面，上前低声道：“逸王爷身上毒气还未散尽，不可动气，剩下的就交由属下处置吧。”

　　凌静潇挺身站在那里，眉峰间如凝冰霜，左手缓缓抬起了来，佛珠发出清脆的撞击声。

　　众人心惊，十一大步冲上去抱住了他的胳膊，用只有两人才能听见的声音道：“十哥快来看看风华公子吧，他是不是受了内伤，为何吐血不止？”

　　凌静潇的手停在了半空，最终握住了那串佛珠，喃喃吐出句：“罪过……”

　　十一见他眼中冷光逐渐散开，这才稍稍安下心来。

　　凌静潇不再理会贺木玄月，转身将这里交给鬼面，去到于风华身边。

　　“十一，把衣裳给我。”

　　“哦。”十一爽快的把外面的锦袍脱了，一旁的近卫军见了心中惊骇。

　　要知道十一现在好歹也是王爷啊。怎么能要他的衣裳呢？

　　“王爷，还是用属下的吧……”

　　“不用了。”只有十一最能明白凌静潇的心思，这何尝不是一种变相的信任，凌静潇最相信的人。还是他这个弟弟，就算两人身份改变了，可是那份血脉间的亲情却没有改变。

　　十一将外面锦袍脱了交给凌静潇。

　　“穿上。”凌静潇将袍子丢给于风华。

　　于风华身上穿的是女装，在林子里折腾了这么长时间，早就碎成布条了。

　　那些近卫军都不知道他的身份，还当他是女人，所以全都转过脸去不敢看向这边。

　　“让子枫先回去，然后派马车过来吧。”凌静潇吩咐道。

　　既然贺木玄月没有识破于风华的身份，那么这出戏就还要演下去，于风华若真的是女人的话，就不能抛头露面的骑马回城。

　　十一正准备让人传话给鬼面，忽见从林外走进来一位四十多岁的中年男子，一身习武人的打扮，腰间佩着刀。

　　“什么人！”近卫军迎上去。

　　那人不慌不忙，朗声问：“十殿下可在？”

　　凌静潇转过头去，一愣。“孙叔？”

　　那人竟是长年跟随在楚子墨身边的心腹管家。


第848章 与凌雪翎相见，你要休了我吗？

　　孙叔向凌静潇与十一拱手施礼：“我家公子正好路过此地，恰好在山下看到守着马匹的近卫军兄弟，所以便派了在下前来，问问殿下是否需要马车等物？”

　　马车？

　　十一与凌静潇对视一眼。

　　这真是想什么来什么。

　　“如此就先多谢楚公子了。”凌静潇也不客气，安排了鬼面带人把贺木玄月的那些手下的尸首清理了，又把贺木玄月捆起来带到山下。

　　“你们骑马先行一步。”凌静潇吩咐十一。

　　十一以前曾因为在绯王府住过一阵子。所以对孙叔并不陌生，“用不用给你身边留些人手？”

　　凌静潇摇头，于风华的身份还不能暴露，所以他身边没有近卫军跟着反而更轻松些。

　　十一见状也不再啰嗦，下山与楚子墨见面打寒暄几句后就先跟着鬼面带着近卫军先行一步。

　　楚子墨命人收拾出一辆马车来给凌静潇使用。

　　凌静潇不敢让楚子墨车队里的下人服侍于风华，只能让他先躲上了马车。

　　“楚公子从哪里来？”凌静潇似随口问了句。

　　楚子墨正在吩咐孙叔去准备凌静潇需要的药物跟药酒等物，只了这话微微一笑，“原本要进城，正好路过这里。”

　　“这里可不是入京的必经之路。”凌静潇望着远处，不知在看着什么。

　　楚子墨苦笑。

　　凌静潇是个明白人，想要瞒过他可不容易。

　　“实不相瞒，是雪翎要我把车队改道，往这边来的。”

　　“雪翎？”凌静潇一愣，“这次他也来了？”

　　“就在车上。”说着楚子墨转身对着一辆马车唤了声。

　　车帘挑起了一道缝，从里面露出个小脑袋来，好看的桃花眼一眨不眨的望着凌静潇。

　　也不知怎么，凌静潇突然就想起刚才在山上见到的那只鸟来了。

　　那只鸟当时也是这么歪着头盯着他看，眼睛里满是好奇。

　　“雪翎过来。”楚子墨点手召唤。

　　凌雪翎身形敏捷的跳下马车。靠过来：“舅舅。”

　　楚子墨指了指凌静潇，“这位是逸王爷。当今皇上的兄弟，你还不过去见礼。”

　　凌雪翎象模象样的拱手施礼，“见过王爷。”

　　凌静潇微微一笑。

　　他怎么可能忘记，当初在风雪交加的夜晚，苏白桐在皇陵里生下了他。

　　“一晃他已经这么大了。”凌静潇伸手摸了摸凌雪翎的小脑袋，“今年也有三岁了吧？”

　　楚子墨站在旁笑容轻浅，不过却难掩脸上的自豪之色。

　　“楚公子这些年辛苦了。”凌静潇对楚子墨拱手一礼。

　　“其实雪翎很懂事，你别看他小。他可是什么事都明白。”楚子墨的话里明显有话。

　　凌静潇正在揣摩楚子墨的话，忽觉有人拉了拉他的衣角。

　　低头一看。只见凌雪翎指着他身后的马车道，“那车里有人受伤了吗，我听他一直在咳……”

　　凌静潇这才回过神来，从孙叔那里取了药回身也上了于风华的马车。

　　凌雪翎一直站在那里看着凌静潇的身影消失在马车里，这才转回身准备回去自己车上。

　　“雪翎。”楚子墨轻唤了声。

　　“嗯？”

　　“你是怎么猜到十殿下在这里遇到了麻烦？”楚子墨问。

　　“我没有猜到……”雪翎眨巴着好看的桃花眼，“舅舅。外面好冷啊，我想回车上。”

　　看着他撒娇的模样。任谁都狠不下心来拒绝。

　　“去吧。”楚子墨摸了摸他的头，看着雪翎回了自己的马车。

　　他站在那里默默的盯着马车出神。

　　他是亲眼看着这个孩子长大的。

　　与别的孩子不同，雪翎从小就异常懂事，且安静，那稳沉的性子有些像苏白桐。

　　但他却不像苏白桐那般话少，在接人待物方面，他更像凌宵天一些，经常会用他那对桃花眼来迷惑对方，让人以为他只是个不懂事的孩子。

　　他真的只是个孩子吗？有时就连他也有些看不懂他。

　　楚子墨无声叹息。

　　车队调头，向着京都方向前进。

　　凌静潇丢给于风华一身男装，“换了吧。”

　　于风华半靠着车厢内壁坐着，一侧的脸有些肿，刚才在山上还没显出来，这会就连眼睛都有些睁不开了。

　　“你先把衣裳换了。一会擦了药会好些。”

　　于风华拿过衣裳却不去换，而是瞪着他。

　　“怎么了？”凌静潇诧异的看着他。

　　“你……能不能转过去。”他艰难的挤出几个字。嗓子里发出的是男声。

　　凌静潇不由蹙眉，“你自己把鱼骨取出来了？”

　　于风华点头。

　　“鱼骨呢？”

　　于风华张开手，只见在他掌心里握着一块血肉模糊的东西，要是不仔细看根本就看不出那是什么。

　　凌静潇也是靠近了些才发现，那鱼骨上面还沾着不少血肉碎片，他突然伸出手去，一把将那鱼骨夺过来顺手丢出马车外。

　　这一次于风华只是安静的坐在那里看着，也不去阻拦。

　　“以后再也用不上它啦。”于风华哑着嗓音道。“这次破了音，以后纵是养好了也恢复不到以前了。”

　　“那就闭嘴少说些话。”凌静潇从容道。

　　“没用了。”于风华苦笑，“奇珍楼琴阁的差事怕是也没法子做下去了……”这么一副破音的嗓子怎么能再与客人品琴论风雅呢。

　　凌静潇眸光暗了暗，“等你伤好了，我会求六嫂想想法子，她定会有法子让你恢复过来。”

　　“你会休了我么？”于风华突然冒出一句。

　　前一瞬还在伤感不已，后一秒就已经歪到南天门去了。

　　凌静潇一口气没喘匀，“你给我闭嘴！”刚才还有些觉着歉疚的心情就这么烟消云散了。

　　“我知道你肯定是要休了我的。”于风华一脸委屈，“我身为男人却只会抚琴谈论风雅，连你一半都比不上。”

　　“贺木玄月之事已了，婚事自然是不作数的。”凌静潇淡淡道。

　　于风华胸口剧烈起伏，“我就知道……”

　　“不过我并没有觉得你没用，至少你保护了我。”凌静潇将药瓶的塞子拔出来，大大方方将药涂在他的脸上，“虽说下场惨了点，不过将我视为女子身份想要保护我的……你是第一个。”

　　于风华一只眼睛肿的只剩下了一道缝，不过他另一只眼睛睁的溜圆。

　　幸福的感觉来的太快，让他措手不及。


第849章 雪翎，好想你

　　凌静潇的话只把于风华惊的瞪着眼睛呆愣在那，半晌合不上嘴。

　　“你……你刚才说的……是真的吗？”他结结巴巴的问。

　　“啊，出家人不打诳语。”

　　一句话就把于风华心里刚刚冒出的那点火焰熄灭了，“你是女人！”

　　“习惯了。”凌静潇极为淡定的看着他。

　　于风华只觉自己的心瞬间被刀戳上了一万个窟窿，八面透风。

　　“呜呜呜……说到底你还是要休了我……”于风华索性破罐子破摔，捂着脸哭起来。

　　凌静潇强忍住把他丢出去的冲动。

　　“你小点声哭。当心让人听见了。”

　　听了这话于风华反而哭的更厉害了，“反正我闺誉已毁……”

　　“你是男人！”凌静潇咬牙。

　　“……习惯了。”于风华捂着脸，绝望道。

　　凌静潇看着于风华，终于忍不住笑了出来。

　　“你在笑话我？”于风华恨恨道，他那点男子气概到了凌静潇这里总是被吹的无影无踪。

　　“没……”

　　“出家人怎么可以笑话别人！”

　　凌静潇笑的更厉害了，清秀的侧脸只把于风华看的呆了眼。

　　鬼面跟十一将贺木玄月带进宫里，凌宵天正好与朝中几位重臣在盘龙殿内议事。

　　当他们将贺木玄月押解进大殿内时，所有的大臣全都愣住了。

　　十一亲自上前将贺木玄月所作所为说了一遍，当然对于贺木玄月的行事，他夸大了不少，而且隐去了于风华的一些事，只说未来的逸王妃身受重伤。

　　凌宵天哪能不明白十一的意思，正好眼前又有这么多重臣在，此时不发威更待何时。

　　桌案上的玉石镇纸立时就被凌宵天甩到地上去了。

　　“北番既然想战，何需要这众多借口。”凌宵天怒声喝道，“想战？朕等着你们！”

　　贺木玄月被凌静潇打成重伤，根本就是处于半昏迷的状态，凌宵天当时便召来兵部官员前来。当天就派出了使者前往北番，顺便还带去了战书。并把重伤的贺木玄月送回北番。

　　“真是便宜他了。”十一想起贺木玄月就恨的咬牙。

　　“他是北番使者，就算两国交战也不能把他杀了。”凌静潇解释道，“这样一来正好我们大燕占了先机，北番若是不想战就只能拿出赔偿来了，不管怎么说都是我们上算。”

　　十一摸着下颌，“十哥莫非是早就想好了，若六哥真的起兵，你难不成还要真的挂帅不成？”

　　凌静潇苦笑。“又不是第一次。”

　　听了这话十一不禁黯然。

　　女子如花的年纪，他的皇姐却做了许多连男子都自愧不如的事。

　　他正在胡思乱想。忽然听见一个清脆的童音，“十叔……十一叔……”

　　十一低头一看，只见面前站着一个孩子，一双桃花眼，清透的眸子就像清泉一般，晶莹剔透。“这是……”他惊讶的看向凌静潇。

　　凌静潇此时眼中也难掩惊骇之色。

　　在城外时。这孩子见到自己称呼为“王爷”，现在他却叫了他十叔……

　　也就是说这孩子完全清楚他自己的身世。

　　“他是雪翎。”凌静潇对十一介绍道。

　　“原来是他！”十一欢喜的将雪翎抱起来。“刚才在城外我走的匆忙，还没有见过你呢，你是怎么进宫来的，为什么一个人？”

　　“舅舅在那。”雪翎伸手一指。

　　楚子墨这时才从月亮门外走进来，一旁引路的几个宫女全都垂着脸，视如不见。

　　“你们是准备去凤仪宫的吧？”十一道，挥手将那几个宫女全都赶开了，“我带你们去好了。”

　　雪翎被十一举在半空中小脸扬着好像很兴奋。

　　“这小家伙……长的还真像……”

　　“咳。”楚子墨清咳一声，十一连忙住了口。

　　“我们一起过去好了。”凌静潇沉声道。

　　雪翎现在的身份仍是楚府的人，并没有对外公开他皇子的身份。

　　一行人进了凤仪宫。

　　凌静潇注意到一路上雪翎特别安静，忽闪的大眼睛眨啊眨啊的，但是却没有像普通的孩子那么好奇。

　　按说第一次进宫，又是来这种地方，做为孩子怎么可能耐得住性子保持安静。

　　十一悄悄看了凌静潇一眼。彼此都在心里觉得这孩子的沉稳性子很像苏白桐。

　　“皇后娘娘，楚公子进宫来了。”慧香禀道。

　　苏白桐手里的书册“啪嗒”一下落在了桌上。

　　“请进来吧。”她极力保持语气平和。

　　慧香笑着将众人请进殿内。

　　十一才进门便喊道：“六嫂。你快来看看，谁来了！”

　　慧香等人都知道十一是在苏白桐身边散漫惯了，所以都不觉得奇怪。

　　就算是一家人，君臣礼还是不能废的。

　　楚子墨带着雪翎上前恭敬施礼。

　　“草民见过皇后娘娘。”

　　苏白桐低头看着跪在地上的那个小人，他一板一眼的称自己为“皇后娘娘”，一种难以名状的酸楚不由得浮上心头。

　　“义兄请起。”苏白桐吩咐慧香去扶楚子墨，“大家都坐吧。”

　　慧香带着宫女上了茶，然后悄悄把她们全都打发了出去。只有她守在门口。

　　苏白桐一直都在盯着雪翎看，楚子墨跟她说了些什么，她一个字也没听到。

　　她只记得置身于皇陵那夜的寒冷，还有她肚子里的那个小小的希望。

　　可是当她醒来时，却连一眼都来不及看到他，他就离开了自己身边。

　　天知道她有多想见到他，就算要忍受着撕裂般的痛苦，只为了听一声那清脆的啼哭。

　　出生于大雪纷飞的夜晚，象征着振翅高飞，所以才有了“雪翎”的名字。

　　可是我还没来得及喊一声你的名字，你就消失了，错过了你喃喃自语的啃着小手的年纪，错过了你睁开眼睛傻傻的笑，错过了你开口吐出的第一个字，也错过了看你迈出第一步。

　　“六嫂……”十一的声音响了起来，带着些颤抖。

　　“什么事？”苏白桐微笑着转过脸看向十一。

　　“六嫂你别这样。”十一有些说不下去了。

　　凌静潇故意转过头去看向别处。

　　苏白桐这才惊觉自己早已满脸是泪。

　　任何的伪装在母子的天性面前，都将遁于无形。


第850章 我们的血脉，自是与常人不同

　　凌宵天回到凤仪宫时，正值晚膳时分，十一跟凌静潇都知趣的先行告退。

　　楚子墨带着雪翎给他见礼。

　　凌宵天笑意盈盈，看向苏白桐，低声道：“这个惊喜你可喜欢？”

　　苏白桐垂眸隐住眼底的微光。

　　凌宵天见她又要掉眼泪于是笑道：“以前我怎么不知你这般爱哭，孩子在这，当心让他笑话。”

　　苏白桐深深吸气，平息了自己的情绪。

　　雪翎的声音脆生生的，就算是在宫里也没有十分拘谨。苏白桐让慧香带着他到处去玩，他很快就跟慧香混熟了，在园子里追着汤圆到处跑。

　　“外面冷，还是到屋里玩吧。”苏白桐道。

　　雪翎跑进来，小脸冻的红扑扑的，“皇后娘娘，你能把汤圆送给我吗？”

　　苏白桐与凌宵天惊见雪翎怀里抱着汤圆，汤圆不断的挣扎，似乎是想要从他的怀里挣脱出去。

　　慧香从后面气喘吁吁追上来，紧张道：“雪翎少爷，您快些把它放下来，当心它会抓伤你。”

　　汤圆可不是普通的宠物，平时根本就不会让男子触碰。

　　但不知为何，它现在的样子看上去有些奇怪，好像它很惧怕雪翎，要是乱动的厉害了，雪翎就会低头看它一眼，汤圆立即就会老实许多，虽然看它那样子是不甘心的，但却没有伤害雪翎的意思。

　　慧香想要把汤圆接过来，雪翎却不肯，扯着汤圆的耳朵，弄的汤圆唧唧的叫。

　　“汤圆是娘娘喂养大的，它怎么会舍得跟您走。”慧香柔声劝道。

　　雪翎眸光显得有些黯淡，“皇后娘娘是把它当成了自己的孩子吗？”

　　慧香语噎，偷眼去看苏白桐，不知如何回答这问话。

　　汤圆正巧从他的手上挣脱出来。径直奔向苏白桐，一跃跳到她的腿上，拼命用脑袋去蹭她的手。

　　雪翎站在那里看着。眼里情绪有些复杂。

　　一时间气氛显得有些尴尬。

　　最后还是楚子墨最先打破了沉默，“雪翎，你想不想让皇后娘娘也抱一抱你？”

　　雪翎睁大了眼睛，“可以吗？”

　　“当然可以。”凌宵天从容站起身，几步来到雪翎面前，伸手牵着他的小手将他带到了苏白桐面前。

　　苏白桐微笑着向他伸出双臂，将呆愣的如同一截木桩般的雪翎搂进了怀里。

　　凌宵天低头看着苏白桐脸上的微笑，伸手将他们两个一起揽在怀里。

　　楚子墨坐在那里看着这一幕，表情欣慰。

　　雪翎的身子开始很僵硬，可是一点点的，他放松下来，他尝试着想要去抱苏白桐。不过动作显得有些犹豫。

　　“雪翎喜欢汤圆吗？”苏白桐柔声问。

　　雪翎使劲点了点头。

　　“你可以住在这里，这样你以后就能跟汤圆玩了。”

　　雪翎抬头看着苏白桐，又转头去看楚子墨。“那舅舅怎么办？”

　　没待苏白桐开口，楚子墨道，“我还有些生意上的事，最近忙的很，你不如陪皇后娘娘一阵，等过年时我再来看你。”

　　雪翎歪着头，神色纠结。

　　“你要是想舅舅了可随时对我说，我会派人请他进宫来。”苏白桐道。

　　“好。”雪翎终于点了头，很快他就重新追着汤圆跑进了偏殿。苏白桐也不阻拦，由着他去闹，只是苦了慧香。跟在后面忙出一身的汗来。

　　“既然雪翎要留在宫里一阵，有件事我想还是要先跟皇上和皇后打声招呼的好。”楚子墨道。

　　“都是自家人，子墨无需客套，但说无妨。”凌宵天道。

　　“雪翎从小就是我看着长起来的，但我却不能说非常了解他，而且他好像藏着什么秘密，从来不肯告诉别人。”

　　凌宵天一愣，笑道：“这么小的孩子能有什么秘密。”

　　楚子墨表情非常认真，“若是换成别的孩子倒罢了，皇上与娘娘的血脉自是与旁的不同。”

　　凌宵天与苏白桐对视一眼，彼此都在对方眼中看到了一丝惊骇。

　　他们怎么忘记了，身为森浴血脉的种种异于常人之处。

　　而且就连楚子墨的身上也隐藏着服食长生丹的秘密，这些年苏白桐特质的香丸他一直都在服食，从来也没有断过。

　　“义兄想说什么？”苏白桐认真道。

　　“在雪翎小的时候，我就时常发现他的屋子里会有奇怪的鸟类出没。”楚子墨道。

　　“鸟？”凌宵天似有不解，“什么样的鸟？”

　　“什么样的都有，也不知它们是怎么进到屋里的，往往服侍他的丫鬟离开屋子前还没有发现异样，等她们回来时却会被突然飞出来的鸟吓的大叫。”

　　“知道了，我们会注意。”苏白桐道。

　　楚子墨又与凌宵天聊了些西北的事，然后便告辞离去了。

　　凌宵天特意让鬼面亲自把他护送出宫。

　　雪翎玩闹了一晚上。这时候有些累了，苏白桐便让宫女带他去沐浴更衣。

　　凌宵天仰面靠在榻上出神，不知在想些什么。

　　“在想什么？”苏白桐问。

　　“子墨说的那些话……你怎么看？”

　　苏白桐苦笑。“我们每个人都有秘密。”

　　“你的秘密以前可曾想告诉过别人？”

　　苏白桐摇头。

　　“为什么？”凌宵天追问。

　　“因为……不信任吧。”

　　凌宵天笑着将她拉到身边，吻了吻她的鬓角，“可是后来你还是把秘密告诉了我。”有关她阴阳眼的秘密。

　　“我想把咱们的秘密告诉雪翎，你看怎么样？”凌宵天的提议让苏白桐惊的呆愣在那里。

　　她从来没有想过这种事。

　　告诉雪翎……他会明白吗？会不会把他吓坏了？

　　这时慧香带着雪翎进了屋，刚刚沐浴过，雪翎的脸上还带着水润的绯红，头发上面散发着皂豆的香气。

　　苏白桐从慧香手里接过帕子，亲手为雪翎绞干头发。

　　“雪翎想不想跟我们玩一个游戏？”凌宵天问。

　　“好啊好啊！”雪翎笑着弯起好看的桃花眼，俨然跟凌宵天就像一个模子刻出来的。

　　凌宵天让慧香取来四只茶杯，倒扣在桌案上，然后他将内室所有的宫女全都打发了出去。

　　“这个游戏只有我们三个人知道，所以雪翎以后也不可以说出去。知道吗？”

　　雪翎眨巴着大眼睛，“任何人都不能告诉吗，就连舅舅也不行？”

　　苏白桐点头，“不过你要是觉得自己做不到我们也可以不玩这个游戏。”

　　“我保证不说出去。”雪翎扬起小手，向她伸出自己的小指，“不信我们可以打勾勾！”

　　纤细的小指柔嫩的就像春天柳树新发的枝芽。

　　凌宵天与苏白桐微笑着伸出各自的小指，三个人的手指勾在一起。

　　“这是我们三个人的秘密，绝对不会说出去！”雪翎兴奋的眼睛闪闪发光。


第851章 雪翎的秘密，争宠

　　凌宵天叫了慧香进来，将汤圆平时玩耍用的金球取出一个，交给她。

　　“雪翎，一会你让慧香把金球藏茶杯里，不要让皇后看到，但是她会猜出金球藏在哪只杯子里面。”

　　雪翎看向苏白桐。

　　苏白桐脸上带着淡淡的微笑。

　　“真的会猜中吗？”雪翎问。

　　“会的，不管多少次……”

　　雪翎玩心大起，扑过去用小手捂住了苏白桐的眼睛。

　　“你不准看，慧香快点……那只杯子……”

　　凌宵天坐在一旁看着。苏白桐每次都能用阴阳眼看到金球的藏身之处。

　　雪翎拍着小手，“娘好厉害！”

　　苏白桐身子一抖。

　　就连凌宵天也露出不可置信的表情，朝雪翎看过去。

　　雪翎却浑然未觉，好像根本就没注意到自己刚才用了什么样的称呼。

　　“快些快些，我们再来！”雪翎催促着。

　　慧香低着头，看也不敢看苏白桐那边。

　　“好了，这个游戏就先玩到这吧。”凌宵天打发了慧香出去。

　　雪翎有些失落，“再玩一次吧？”

　　“不了，我现在给你看另一个游戏。”屋里这时除了他们外没有其他人，凌宵天眼中隐隐现出无形的火焰，手指轻点桌上的茶杯，那些杯子竟凌空飞了起来。

　　“哇！”雪翎小嘴张的大大的，他伸手想要去触碰那些杯子。

　　凌宵天眸光微动，杯子在空中划出一道弧线，避开了雪翎的手。

　　“娘，娘，你快看，爹爹好厉害！”雪翎抓着苏白桐的衣襟兴奋到，全然没有注意到苏白桐眼底的水光。

　　苏白桐这时才深切的体会到楚子墨的那番话。

　　这个孩子，当真与众不同。

　　难得他小小年纪心里就能装得下这么多的秘密，要不是眼下只有他们几个，这孩子想必一直都会称他们为皇上，皇后。

　　凌宵天也是第一次听雪翎叫他爹爹，心里说不出是什么滋味，他操控着茶杯落回桌上，“现在轮到雪翎了，你有什么特别的游戏让我们也见识一下？”

　　雪翎歪着头想了想。低声道，“其实……我会变成小鸟，你们不要告诉别人哦。就连舅舅也不要说……”

　　凌宵天极快的瞥了苏白桐一眼。

　　“我们不会说的。”苏白桐安慰道，“我们不是已经打勾勾了吗，这是我们三个人的秘密，谁都不能说出去。”

　　雪翎点头，“那我就变成小鸟给你们看，你们先等一下……”说完他闭上眼睛。

　　突然间，他的身体倒下来。

　　苏白桐没有防备，伸手想去接住雪翎，但是她的力气太小了，要不是凌宵天及时出手抱住了他们两个，她跟雪翎险些一头栽倒到地上去了。

　　“怎么回事？”凌宵天低头去看倒在苏白桐怀里的雪翎，他一动不动的闭着眼睛。好像睡着了。

　　苏白桐去探雪翎的脉门，一切正常，“难道……这就是他的秘密？”

　　正当两人坐在这里面面相觑时。窗户外面响起了一阵沙沙声。

　　小香狸嗖地一下跳上了窗台，用爪子去挠窗户。

　　凌宵天起身走过去，赶开汤圆，将窗户打开。

　　一只灰色的麻雀飞了进来。

　　汤圆立时兴奋起来，扑起来想要去捉鸟。

　　那只麻雀突然俯冲下来，去啄汤圆的耳朵。

　　苏白桐抱着雪翎的身体坐在榻上，不可置信的看着眼前这一幕。

　　汤圆的本事她最清楚不过，怎么可能会败给一只小小的麻雀。

　　凌宵天好像突然间明白了什么，伸手拦住了汤圆。

　　“雪翎。是你吗？”他看向那只麻雀。

　　鸟儿落在了他的肩上，歪着头得意的望着他。

　　苏白桐低头看了看怀里陷入沉睡似的雪翎，又看了看落在凌宵天肩头的鸟儿。突然间就想起前几天晚上她遇到的那只奇怪的鸟。

　　“雪翎他……可以操控鸟类的身体？”

　　“好像不只是操控这么简单。”凌宵天将麻雀托在掌上，“雪翎说的一点不错，他变成了鸟。”

　　“他是怎么做到的？”苏白桐忍不住脱口而出。

　　凌宵天笑起来，“没想到我的桐桐也有这么傻的时候，我要问你，你的阴阳眼是怎么做到的？你会怎么回答？”

　　苏白桐哑然。

　　她没有办法回答，这是一种渗入到她血肉之中的感觉，她说不清。

　　就像凌宵天也没有办法说清他的能力是怎么样的。

　　“这太不可思议了。”苏白桐低头轻轻吻了吻雪翎的脸蛋。

　　落在凌宵天掌上的麻雀突然唧唧碴碴叫起来，似乎有些不满。

　　“他想说什么？”苏白桐问，自己的儿子竟然会进到鸟的身体里，这种事情绝对是她之前没有料到的。

　　“可能是觉得你现在亲了他，他没有感觉吧。”凌宵天笑道。

　　麻雀的身子忽地抖了抖，就像才做了个梦似的惊醒过来，仓皇的飞离了凌宵天的手掌，满屋子乱转，找不到出去的路。

　　与此同时，苏白桐怀里的雪翎睁开了眼睛。

　　“亲亲……”他嘟起小嘴，指着自己的脸蛋。

　　苏白桐不禁莞尔，重新在他脸上亲了亲。

　　凌宵天坐在那里看着眼前妻儿温馨的画面，眼角眉梢尽是暖暖的笑意。

　　雪翎晚上索性就睡在了寝室这边。

　　“我要睡在中间。”雪翎得意道。

　　苏白桐应了，凌宵天却是显得有些小小失落。他喜欢晚上搂着苏白桐，就算什么也不做，他也习惯于摸摸这里或是蹭蹭那里。

　　苏白桐见他默默不吭气便猜到他心中所想。不由笑道：“你还想跟个孩子吃醋不成？”

　　凌宵天挑眉轻笑不语。

　　熄了宫灯，很快雪翎就睡了，呼吸均匀绵长。

　　苏白桐却没了睡意，侧身看着幽暗帐中雪翎的侧脸。

　　另一面凌宵天突然坐起身，悉悉索索的越过雪翎，爬到了她这边。

　　苏白桐惊道，“你做什么？”

　　凌宵天嘀咕着：“我才不要自己睡。”说着挤到了苏白桐的身后躺下。

　　明明是很宽敞的大床，凌宵天却偏偏要跟她挤在一起，幸好现在是冬天，要是夏天的大概早就要热出一身痱子来了。

　　凌宵天从后面把苏白桐抱在了怀里，发出满足的叹息，“还是抱着桐桐睡的踏实。”

　　苏白桐哭笑不得。只觉得好像突然间她的身边多出了两个孩子。


第852章 拜师礼，准备给爹爹的礼物

　　雪翎一直留在了凤仪宫里。

　　眼瞅着到了年关，凤仪宫里变的热闹起来，不过凌宵天却不打算在宫里过年，而是悄悄安排了人去将过去的绯王府收拾出来，准备在新年带着苏白桐出宫去。

　　大年三十，一大早凌宵天就换了衣裳，悄悄带着苏白桐离了宫。

　　苏白桐让人将丝情跟两个孩子也接来了绯王府，凌宵天特意给了鬼面三天假，让他放了手中差使陪着丝情。

　　丝情身边没有带着丫鬟。两个孩子根本就忙不过来，众人本以为鬼面平时那个冷冰冰的模样根本就不会照顾孩子，没想到他竟是耐着性子由着丝情安排。

　　因为有了孩子。屋里显得异常热闹，苏白桐只从宫里带了慧香一个人出来，绯王府这边又是根本没有什么下人。所以就连泡茶都要他们自己亲力亲为。

　　凌静潇进到绯王府时，十一已经到了很久，正在屋里跟凌宵天说话。慧香指挥着几个小厮在院里支了炉子，烤了地瓜和栗子。

　　小香狸追着它的陶铃球从屋里跑出来，雪翎跟在它的身后也追出来。

　　陶铃球滚到了院子里，雪翎吓走了汤圆，自己拾起了陶铃球。

　　凌静潇正好走进院子，看见雪翎站在那里，转身望着屋内。

　　丝情的两个孩子咿咿呀呀的伸着小手，似乎也想追着汤圆出去。

　　雪翎静静的站在那里，看着丝情将凉盈抱起来，阻止她在闹下去。

　　凌静潇就在离雪翎不远的地方，从侧面他清楚的看到雪翎脸上浮现出一丝黯淡。

　　过了一会，他看到雪翎抬起手来擦了擦眼睛。

　　转头，与他的视线撞了个正道。

　　雪翎先是一愣，很快他的小脸上便重新洋溢起灿烂的微笑。

　　“十叔……”他低低的叫了声。

　　凌静潇走过去俯视着他，“雪翎刚才在看什么？”

　　“刚才有风，迷了眼睛。”雪翎嘟着小嘴。

　　“你不开心？”

　　雪翎歪着头打量着凌静潇，似乎想要看出他的真实想法。

　　“如果不开心就哭好了，反正这是在自己家里。”凌静潇平淡道。就像在说一件与他无关的事一样。

　　雪翎垂了眸子，“我很开心……很高兴……很……”他头越来越低。

　　凌静潇撩起外面的大氅，直接将雪翎罩在了里面。

　　头顶上突然被遮住了。雪翎竟真的开始掉眼泪了。

　　“为什么我从小没有娘在身边……是不是娘不喜欢我？”

　　“不是。”

　　“为什么我不能当着别人的面叫娘？”

　　“因为她想更好的保护你。”

　　“她以后要是有了别的孩子，会不会不再喜欢我了？”

　　“不会。”凌静潇坚定道，他把雪翎抱在了怀里，安慰似地轻轻地抚着他的背。

　　过了一会，屋里人发现了凌静潇的存在，十一正想迎出来却见凌静潇微微向他摇头。

　　十一立即收住脚步。因为这时候他也发现了，缩在凌静潇怀里的那个小人。

　　过了一会雪翎平静下来，放开凌静潇。

　　“十叔不准告诉别人我哭过了，不然我就告诉他们你是女的。”雪翎从他的大氅里露出小脑袋来，向着他坏坏的笑。

　　凌静潇身体一僵，低头不可置信的看着雪翎。

　　“你……”吐出一个字，他竟不知该如何开口问下去。

　　他的真身目前只有为数不多的几个人知道，而他相信，不论是凌宵天还是苏白桐，都绝对不会把这种事告诉给别人，更别说告诉给眼前这个小家伙了。

　　“十叔记得跟我的约定哟。”雪翎天真道。

　　凌静潇看着雪翎哭笑不得，“六哥真是生了个了不得的小家伙呢。”

　　“我还知道。当初若不是你，我跟娘就会死在皇陵内了。”

　　“你听谁说的？”凌静潇问。

　　“是舅舅告诉我的。”雪翎认真道，“舅舅从来没有骗过我。他说我是男人，受人恩惠必要报答。”说着雪翎后退两步，竟然直接跪在地上，恭恭敬敬给凌静潇磕了两个头。

　　凌宵天跟十一在屋里都看见了。

　　十一惊道，“雪翎这是要做什么，难道是想问十哥讨压岁的红包？”

　　凌宵天轻蹙着眉没有吱声。

　　苏白桐见了却是根本连问都没有问，仍然与丝情说着话。

　　凌静潇上前一步将雪翎扶起来，笑道，“这就是你所说的报答？”

　　雪翎想了想。“要不是够的话……不如我给你当徒弟吧。”说着复又跪下，脆生生的童音道：“师傅在上，徒儿有礼了。”

　　凌静潇以手扶额，这还没怎么地呢，倒让这小家伙占了他的便宜。

　　他只好强行将雪翎从地上拉起来，大步往屋里去。

　　十一这时才敢迎出来。

　　凌静潇却直接到了凌宵天面前，“六哥，是你跟雪翎说要让他习武的么，为何他要拜我为师？”

　　凌宵天也没想到会出现这种事。按说楚子墨的武功就不弱，更别说楚府还有个楚老爷子了。

　　他转向雪翎道，“你要想好，做他的徒弟可是很辛苦的，有人终其一生也可能学不到绝顶武功。”

　　雪翎道，“那十叔除了武功。还会什么？”

　　凌静潇笑道：“念经。”

　　十一忍不住笑出声来。

　　雪翎瞪大眼睛，“念经……好玩么？”

　　“好玩你个头！”凌宵天险些抓狂，他才不要让雪翎去当和尚。

　　“可是这样一来。雪翎岂不是成了大师兄？”一旁丝情突然冒出一句。

　　十一豁然顿悟，“对了，十哥之前不是答应要收你家弘羽为徒的么，现在竟被雪翎抢了先，连拜师礼都受了。”

　　“这么说，以后雪翎就是大师兄了。”丝情叹道，闵弘羽年纪还小，怎么也得再过两年才能正式拜师。

　　被雪翎拜师的事情一闹，屋里的气氛顿时活跃起来。

　　晌午过后。苏白桐强令雪翎去屋里小睡，不然晚上守岁，他根本支持不住。

　　慧香才刚刚离开房间，雪翎便睁开眼睛，取出他随身携带的锦袋，那里装着他准备送给凌宵天的“礼物”，那枚他依附在鸟的身上偷来的金印。

　　只不过他想在新年子时才把这份礼物拿出来。

　　爹爹应该会很惊喜吧？


第853章 番外，凉月招亲（一）

　　墨云峰到达白虎镇时，已是大年初三，这次他离京身边只带了几个亲信随从，便衣而行。

　　“将军，我们不找客栈么？”亲信不解的问，眼见得天色要晚了。又是过年，镇上几乎没有几家客栈开张。

　　“不，我们继续赶路。”

　　“继续？”几个亲信面面相觑，再往前走就出了白虎镇了，他们将军这是要去哪？

　　再往前走，他们真的出了镇子，直到天色完全暗了下来他们才到了一处小镇，门口的石碑上刻着一个大大的“凉”字。

　　才刚进镇子墨云峰便对几个亲信道，“你们先去找客栈。我有些事，离开下。”

　　墨云峰随便寻了家还没打烊的酒馆，向伙计打听道：“凉氏山庄离这里还有多过远？”

　　伙计一听这话立时上一眼下一眼的打量起墨云峰来。“客官莫非是想寻我们凉姑娘？”

　　墨云峰注意到伙计用的那个词是“我们”，神色便有些不悦。

　　那伙计却浑然不觉，“客官您来的可巧。凉姑娘正在我们这喝酒呢，哎？你瞧，那边在楼梯上的就是……”

　　伙计往楼梯那边一指。

　　墨云峰抬头见从楼梯上走下来一个年轻公子装扮的人，面颊微红，眉眼清秀，正是男扮女装的凉月。

　　“凉姑娘，有人找……”伙计招呼着。

　　“哦，谁找我？”凉月走过来，手里还提着只酒壶。

　　“哎？刚才那人还在这。”伙计傻了眼，才一转头的功夫那人就不见了。

　　“这么晚了，凉姑娘快些回去吧，要不然就住在镇上一晚好了，客栈那边还有好多空房间呢。”

　　凉月笑着摆了摆手，“不用了，我要是不回去。庄上那帮小土匪怕是又要闹起来。”

　　“姑娘慢走！”伙计招呼着。

　　凉月出了酒馆，翻身上马，慢悠悠顺着青石板路往前走。

　　墨云峰骑着马跟在后面。不敢离的太近。

　　其实就连他自己都不明白，刚才为什么要躲起来，他大老远跑到这里来，不就是为了想见她一面吗，可是真的见了面却又不知该说些什么。

　　他默默的跟着凉月出了镇子，进了山。

　　冬夜的山间冷风刺骨。凉月喝了酒，身上正散着热气，所以就连大氅都没有系，只是懒散的披在肩头，恣意潇洒。

　　墨云峰如同影子般跟在她后面，心中竟隐隐生出羡慕之情。

　　突然间，前方的林内闪身出来几道人影。

　　墨云峰眉梢一凛，伸手便去摸他腰间跨着的长剑。

　　凉月不慌不忙的勒住马，语气熟捻道：“这次又是谁？是林家的小子……还是庆家的？”

　　从林中现身出来十几个人，清一色都是家丁打扮。

　　墨云峰待看清了他们，手缓缓离了剑柄。

　　那些人看上去，只是普通人家的家丁。怎么可能是凉月的对手，就算是凉月喝醉了他们也没可能在她手下讨得便宜。

　　他这么想着，同时催马隐身在路边。

　　可是那些人接下来的话却让他的手重新放回了剑柄上。

　　“上次是小爷我大意了。这次我可是不会再留情面了，还是以前的规矩，小爷要是胜了你，你便要嫁给小爷！”

　　凉月在马上笑的不屑，“好，仍是百招之限。”

　　“同意。”那人气势汹汹抽出刀来。

　　凉月跳下马。将酒壶挂在马鞍上面。

　　“你不用剑吗？”对面的男子疑惑的问。

　　“对付你用不着剑。”凉月笑嘻嘻的，“大年过的，若是伤了你只怕你家老头子又要到我庄上来哭哭啼啼，说我欺负了你。”

　　“滚！小爷才没这么怂！”

　　凉月“啧啧”两声，“你不是怂，而是很怂。”

　　后面躲在路边的墨云峰听了这话忍不住翘起嘴角。

　　月色皎洁，两人就直接在路边动起手来。

　　没过几招墨云峰就看出来了，凉月纯是拿了那人当猴子耍，出手不是扯他头发便是拉他衣裳，没出二十几招只把他的头发全都扯散了，就连衣裳都快被脱光了。

　　墨云峰只觉眼角不住的跳。

　　再这么下去，那个男人就要被凉月脱光了。

　　“还打吗？”凉月停下手来，手里玩弄着从对方头上抢来的玉簪子，那模样活脱脱就是一个纨绔子弟。

　　“当……当然打了……”那人气的浑身哆嗦。

　　“少爷，还是算了吧。”一旁家丁劝道。

　　他们哪里看不出来。自家的少爷哪里是凉姑娘的对手，人家连剑都没用，光是用手就快把你脱光了。要是再打下去丢脸的只能是他自己。

　　一阵山风吹来。

　　“啊嚏！”年轻男子抱住了自己的肩膀，“今……今天就先到这……改，改日再……啊嚏！”

　　凉月笑着把玩手里的玉簪，“这个不还你了。”

　　众家丁谁也不敢接口，这简直就是明抢，偏偏自家少爷还乐意自己送上门来。

　　年轻男子被家丁簇拥着，进了林子，他们也是骑了马来的，不一会便纷纷离去，临走时那人还不断回头去看凉月，“你给我等着，下次……下次小爷一定打败你！早晚让你成为我家的媳妇……”

　　凉月满不在乎。“慢走不送。”上马继续往前走，一直来到凉氏山庄门外。

　　“墨大将军是想只送我到这里呢，还是想进庄去坐一坐？”凉月忽地转过身来。对着身后朗声问道。

　　墨云峰讪讪的催马现身出来。

　　凉月笑眯眯的，“大将军别来无恙啊，这次又是办差路过？”

　　“是。”话已出口墨云峰就后悔了，大过年的，哪里来的差事。

　　凉月也不点破，“大将军要不要来庄上坐坐？不过想进门你要自己从这铁链桥上走过去，我可不负责背你。”

　　墨云峰冷哼了声，两人跳下马来，谁也不去管那座骑，直接提气从铁链桥上凌空飞渡过去。

　　庄门打开了，从里面出来几个十一、二岁的孩子，“师傅回来啦。”

　　凉月含糊道，“你们一会把吊桥放下，把马带进来吧。”

　　墨云峰这才注意到在铁链桥的上方还悬着一张吊桥，几个孩子将吊桥放下来，过了桥去把马匹带进庄里来。

　　“大将军这次要停留几天，我这里别的没有，住的地方倒是有的事，你要不嫌弃就先在这里凑合着。”

　　凉月说了半天却没有听到墨云峰的回应，转头去看他却见这家伙一脸的严肃的盯着庄口立着的一块牌子，上面歪歪扭扭写着几个大字：比武招亲。

　　沉默半晌，墨云峰吐出一句，“你的字仍是没有什么长进。”


第854章 番外，凉月招亲（二）

　　墨云峰端详着那块牌子道：“你的字仍是没有什么长进。”

　　凉月抱着肩膀神色得意，“我觉得写的不错呀。”

　　墨云峰不屑的哼了声，“你真打算比武招亲？”

　　“当然了，谁能打过我，我就嫁给谁，不过……我可是要招上门女婿的。”

　　墨云峰眉头不易觉察的扬了扬，“你功夫如何，不如我们过两招。”

　　凉月不可置信的打量着他。“你这老古板莫非是讨不到老婆了，所以觉得我是软柿子？”

　　墨云峰的目光若有若无的掠过她的胸口，她才不是什么软柿子，不过她那里……倒是真的很柔软……那晚在客栈时他就体会过了。

　　凉月并没有注意到墨云峰神色异样，而是痛快道，“想要过招我自然欢迎，不过对付你我可是要用剑的。”

　　“随你。”墨云峰也没打算让她放水。

　　两人来到一块空地上。

　　月色正好，庄里就算没有什么灯光却能将场地照得透亮。

　　凉月取出她的双剑来，向着墨云峰一拱手。

　　墨云峰也抽出他的剑，拱手回应。

　　两人放下手来的同时，剑已出鞘，空地上犹如平地亮起一道利闪。

　　庄上的孩子们悄然躲在暗处偷偷窥探。

　　“那人是谁？”

　　“不知道……师傅好像认识他。”

　　“又是来挑战师傅。想要娶她的人吧？”

　　“师傅好厉害！”

　　“师傅加油！”

　　“师傅要是一直这么赢下去……这辈子怕是嫁不出去了。”不知哪个孩子嘀咕了句。

　　刚才还兴致勃勃的孩子们一下子全都变得焉头耷脑。

　　“嫁不出去有什么打紧，她还有我们！”总有孩子不谙世事。

　　“你们懂什么。”

　　“你懂？”几个孩子不服气的反驳。

　　“……其实我也不太懂。”

　　众人全都对以嘘声。

　　场上两人这时已然身形交错，过了五十几招，从表面上看，势均力敌。

　　不过墨云峰却是暗暗心惊。

　　虽然他本身武功并不弱，但是他的招式多适合在战场上，应对那种极具力量的敌人，而此时他面对的凉月。身形纤细轻盈，手中双剑就像两道白光，他稍不留神别说是取胜了，弄不好就会见了血。

　　他正想着，忽觉一侧耳边掠过寒风，他用剑身格挡，不想凉月的另一把剑却直奔他的后颈而来。

　　墨云峰出了一身的冷汗，勉强避开，一道白光从他的身后划过，发丝飞散在空中。

　　刚才假如他再慢一瞬的话，此时他的脖子可能已经见了血。

　　“这样的交手才叫痛快。”凉月伸出舌头舔了一下剑刃，“大将军，接下来我要认真了哟。”

　　墨云峰的脸色变的非常难看。

　　凉月将双剑倒持，眼睛里闪耀着兴奋的光彩，“你若是胜了，我就嫁给你。”

　　“此话当真？”闻听此言，墨云峰精神不由得一震。

　　“自然算话，不过我不会随你走，要想娶我你以后就做不得大将军了，只怕你舍不得。”

　　“舍得舍不得先赢了你再说。”墨云峰手中长剑在空中划出一道弧线后，随之斩下。

　　力道之大，凉月吃了一惊，不敢硬接，在剑落下的瞬间向一侧滚去。

　　“锵！”地一声。剑身砍在地面上，将青砖地面斩的粉碎。

　　“好大的力气。”凉月叹道。

　　“你若现在认输我们就不用再打了。”墨云峰劝道。

　　“这样才有意思。”凉月脸上竟然露出兴奋的表情，“看招！”

　　双剑在月色下舞出银色的轨迹，迎向墨云峰。

　　双方的武器撞击在一起，响起刺耳的争鸣声。

　　两人分开后，同时向后纵去，几乎同时落地，而后提气再次跃向前方。

　　墨云峰注意到。凉月为了弥补力量的不足，她将双剑交叉，硬是承接下他的一击。

　　真是好胜的女子。

　　武器再一次交汇在一处，激起的火星就像秋夜里的萤火虫，只把那些孩子们看的目瞪口呆。

　　“他们……全都好厉害……”

　　两人此时已过了百招，但是他们谁也没有喊停，好像彼此全都沉浸在这激烈的对战中。

　　墨云峰一击落空，回招的瞬间忽见凉月右手一扬，一道黑影向他飞射过来。

　　墨云峰侧身躲过，头上的玉冠却被凉月掷来的暗器激的粉碎，一头乌发瞬时落下来，遮住了他的视线。

　　就在他失神的一息间，凉月手里的双剑已到了他的头顶，其势如虹，径直斩下。

　　墨云峰心中不由得一动，就算在这种不利的境地。他也并非没有回转的余地，可是他心念一转，竟收了剑直接挺身去接凉月的剑。

　　凉月正战的痛快，没想到墨云峰突然收招，吃了一惊。

　　急忙收招，剑锋堪堪贴着墨云峰的胸口落了下去。

　　“你疯了……”凉月转头正想开骂，忽觉脖子上一凉。

　　墨云峰手里的剑已然抵在了她的要害。

　　“我赢了。”墨云峰幽幽道。

　　凉月沉默半晌，“你使诈！”

　　“你刚才都能投暗器，我为何就不能使诈？”墨云峰难得无赖一次。

　　凉月张了张嘴，竟想不出反驳的话。

　　墨云峰收了剑，拱手道：“承让了。”

　　凉月站在那里，铁青着脸色。突然转身疾走，理也不理墨云峰。

　　墨云峰也不去追，细心擦拭过剑身后归剑入鞘。

　　凉月赌气坐在屋门外的台阶上。

　　孩子们悄悄挪到附近，推搡半天，终于有个胆大的孩子开口道：“师傅……你会嫁给那个人吗？”

　　凉月撇了撇嘴，没想到墨云峰那个木头竟然会使用这种招式骗她上当。

　　“那人好厉害。”孩子们低声议论。

　　“长的也不赖。”

　　“他真的是大将军吗？”

　　“……好像脾气也不错，不像那些人，输了就乱叫一气。”

　　凉月听的一个头两个大，索性把那些孩子全都赶走了。

　　也不知在台阶上坐了多久，她看见墨云峰从外面走进来，将她刚才丢在场边的大氅罩在她身上。

　　“明天我就回去了。”墨云峰沉声道，“你若是不愿意嫁给我就算了。”

　　“我做事向来讲究义气的，怎么能不算话！”凉月怒道。

　　“那么你是想嫁给我了？”墨云峰挑眉。

　　凉月沉默了。

　　墨云峰什么也没说，转身走开了。

　　第二天一早，凉月顶着眼底两块青鸦出现在院子里。

　　孩子们面面相觑，都看得出昨天晚上他们师傅一夜没睡，而且看那模样还纠结的很。

　　“墨云峰呢？”凉月问孩子们。

　　有人道：“他去取他的马了，好像是要走。”

　　凉月直接追出去，正巧看到墨云峰牵着他的马往庄外的方向走。

　　“墨将军。”凉月走过去，开口之后却再没了下文。

　　“我走了。”墨云峰平静道。

　　“那个……”凉月把心一横。“我说话算话，既然输了就不能耍赖。”

　　墨云峰微微一笑，伸手从腰间把他的那块玉佩摘了下来。

　　那是她曾经从他这里偷去的，没想到就是那次。连他的心也不知什么时候被她偷走了。

　　墨云峰将玉佩递到她的手上，“我现在要回京，你等我三年，如果三年之后你仍然没有改变主意，那么我就会来娶你，如果你在这三年内找到自己喜欢的人了，那么便托人将这玉佩转交给我好了，咱们的约定便会作罢。”

　　凉月拿着那块玉佩愣在那里。

　　“不过你要记得，从你拿了这块玉佩开始，你就是我墨云峰的未婚妻了。”他指向庄门口立着的那块牌子，“你把它给我拆了去，以后不准再跟别人打这种赌。”

　　凉月撅嘴，“开玩笑也不行？”

　　“不行！”墨云峰眉毛立了起来。

　　“他们还说你脾气好，好才怪。”她嘀咕了句。

　　墨云峰听得真切，向她抬起手来。

　　凉月以为他要出手，于是警惕的瞪着眼睛。

　　没想到墨云峰只是轻轻的将手落在她的脑袋上。“记得，等我三年。”

　　墨云峰骑马离开了凉氏山庄。

　　从此之后的三年内，他真的再也没有出现过，甚至连来往的信件也没有。

　　凉镇在这三年内逐渐兴隆起来。镇子也变大了，外面还修建了护城墙。

　　每逢闲暇之余凉月都会想那个三年之约。

　　其实就连她自己都不知道三年后会如何，不过对于那个男人，她却是不觉得讨厌的。

　　时光悄然从指间溜走，她专心教授庄上的那些孩子武艺，而且徒弟还在不断增加，就连不少附近镇上的人也前来投奔。

　　这天一早，她正准备到院里看徒弟们练功，忽地有人奔来对她道：“师傅，您快去镇上看看吧，出大事了。”

　　“什么事？”随着凉氏山庄重新活跃起来，也有不少人前来挑战。

　　“您去了就知道了。”几个徒弟催促着。

　　山庄周围的小镇都已经被凌宵天赐给了她做嫁妆，所以算起来她才是这镇子的真正主人。

　　她带人骑马赶到镇上。

　　远远的，便见镇子里一片红光。

　　等离的近了她才发现，镇内的街道上，铺满了红毡，每条街道，每家店铺的门外都挂着红色的灯笼。

　　凉月骑在马上一脸的不解。

　　这时有人道：“凉姑娘，你看那里。”

　　凉月转过头，只见从街道的尽头行来一匹战马，马上端坐一人，一身风尘，腰间佩剑。

　　那人走到前近看着凉月露出微笑，“我把官辞了，变卖了京都的老宅，现在我来娶你，你可愿意？”

　　凉月抬手遮挡住刺目的阳光，微风里隐隐带着丁香花的芬芳……

　　正值春日近了。


第855章 翻天印现身

　　大年三十晚上，沉寂了许久的绯王府重新热闹起来。

　　因为府里多了孩子，所以显得格外吵闹。

　　苏白桐披了厚氅跟着丝情她们几个在院里看近卫军燃放炮竹。

　　“雪翎呢？”凌宵天问。

　　“刚才跟汤圆玩时弄脏了衣裳，慧香正服侍着他去换衣裳了。”苏白桐边说边转头看向屋内。

　　像这样一家三口团团圆圆的在一起过年。以前只能出现在她的梦中。

　　“年后……雪翎还要回去吗？”这几天，她一直不敢主动触及这个问题。

　　凌宵天微笑着揽住她的肩膀，“傻瓜，他是我们的孩子。自然要留在我们身边了。”

　　苏白桐这才露出欣慰的笑容。

　　“我以为你用阴阳眼看过了。”凌宵天道。

　　苏白桐笑容略显苦涩，她不是不能看，而是不敢，她生怕会看到雪翎再次离开的“未来”。

　　雪翎在屋里换好了新衣裳。慧香正在帮他系着腰间的带子。

　　“小少爷不要乱动，马上就好了。”慧香耐心道。

　　“快些，快些。”雪翎急着要跑出去看烟花。

　　换好了衣裳他正准备跑出去，突然想起什么似的又返身回来，“我的锦袋还在换下的衣裳里呢。”

　　慧香从他刚才换下的衣裳里找出了一只锦袋，“这是什么？”

　　“秘密。”雪翎眨了眨眼睛，那是他准备一会送给凌宵天的“礼物”，他打开袋子想要确认那东西是否还在。

　　慧香听他“咦”了一声。

　　“它好像在发光啊。”雪翎奇怪道。

　　慧香看到雪翎手里的那个锦袋隐隐闪烁着微光，可是过了一会，那光就消失了。

　　雪翎见它不在发光，于是重新将锦袋系好，收在腰间。急着跑出去玩了。

　　与此同时，在齐国境内的一处部落内。

　　一间石屋内。点着数盏蜡烛，豆大的火苗跳跃着，显得分外阴森。

　　一个身穿黑色衣袍的男子盘膝端坐在地面上，借着幽暗的烛光。隐隐能看到在他周围画着奇怪的图案，而且那些图案全都是用血涂抹而成，空气里带着浓重的腥臭味。

　　那人闭目凝神，额角全都被汗浸透。

　　就在这时，门外传来脚步声，还有下人低低的说话声：“见过公主……”

　　“祭祀大人呢？”一个女声问道。

　　“仪式还没完成。”

　　“这么久？”说着门被推开了。

　　“公主，您现在不能进……”

　　屋里的男人睁开眼睛，语气隐有不悦。“公主，您不应该进来。”

　　幽暗的烛光照亮了公主的面庞。

　　“温然公主……就算您身份尊贵。但是也请您尊重些我的规矩，在我施法时。切不能有人进到房间里来。”

　　“你找到翻天印了？”温然对他刚才那番话连半点触动都没有，她只关心她想知道的问题。

　　那个叹了口气，“本来已经找到线索了，但是国师在死时把自己的恨意全都附着在那印上面。所以我没有办法施法让它回应我……而公主您又打断了我……”

　　“那就继续吧。”温然淡淡道。

　　那个男人气息不由得一滞。

　　说的轻巧，他每次施法都要消耗掉相当大的精力，公主还真的是……一点也不在乎这些。

　　“我会尽力。”他好歹也算是国师的徒弟，自然最清楚那枚翻天印代表着什么。

　　力量！

　　那是力量的代表！

　　只要炼制出大量的野兽与人的混合体，他们便会拥有足以扫平整个齐国的力量。

　　到时不管是齐国的皇帝也好，还是太后。包括那些皇子，还有各个强大的部落，全都要臣服在他们脚下！

　　温然公主转身离开房间。

　　外面的下人将房门重新关上。

　　巫囚灵深深吸了口气，缓缓闭上眼睛，他需要稍稍休息一会才能继续施展他的异术。

　　刚才差一点，差一点就成功了。

　　他要清除掉国师附在翻天印上的强大恨意，然后将他的意识刻印在那上面，然后他只要派人根据他留下来的意识刻印去把翻天印找回来就行了。

　　只要他能成功的将自己的意识留在那印上面，纵是它去了天涯海角他也能感觉到它。

　　可惜……刚才让温然公主打断了。

　　他恨恨的咬牙：必须要忍耐，想要成就大事，就必须要忍人所不能忍……就算要让他臣服在一个女人的脚下……

　　也要忍！

　　大燕国，绯王府。

　　吃过饺子，苏白桐就先带着孩子到内室去休息了，凌宵天跟凌静潇他们则留在外间屋说话。

　　就在这时。雪翎神神秘秘从内室出来，双手背在身后。

　　“有事吗？”凌宵天问。

　　雪翎歪着头，眨着眼睛，“有件东西……我想送给你。”

　　“送我的？”凌宵天异常惊讶。

　　雪翎重重点头。

　　凌静潇与十一都忍不住笑起来，“不知雪翎准备了什么礼物？”

　　雪翎从身后拿出一只锦袋，“你一定会喜欢的。”因为那天他附在鸟身上，亲眼看到凌宵天是多么焦急的寻找这枚翻天印。

　　在众人期待的目里，他把锦袋打开，将小手伸了进去。

　　就在这时，那只锦袋再次开始发光。

　　凌静潇一愣，“等一下！”

　　话音未落，雪翎眼中突然露出惊骇之色，“好烫！”

　　“什么好烫？”十一不解。

　　凌静潇与凌宵天同时起身过去，想把雪翎的手从那锦袋里抽出来。

　　可是雪翎的手好像跟袋里的东西粘在了一起，就连袋子也渐渐散发出烧焦的气味。

　　十一吓的跳起来，“这是怎么了！”

　　“快拿水来！”凌宵天喊道。

　　十一跑出去直接用袍襟兜了一大捧雪回来。

　　凌宵天将雪翎的手按到了雪里。

　　可是雪翎小脸依然涨的通红，嚷着好烫。

　　没一会功夫那袋子竟好像被什么烤焦了一般，化成了一团焦黑。

　　粘在雪翎手上的东西露了出来。

　　凌宵天呆住了，就连凌静潇跟十一也全都是震惊不已。

　　“翻……翻天印……”十一不可置信的翕动着嘴唇。

　　这时候的翻天印发着光，就像一枚滚烫的火球，粘在了雪翎小小的手掌上面。

　　凌宵天额角青筋突起，虽然他很想弄明白这东西怎么会出现在雪翎手上，但是现在当务之急是要快些把这东西从雪翎的手上弄下来。

　　翻天印在雪翎的手上发出兹兹的声音，就像烧穿了皮肤，缓缓下沉到他的血肉中去……


第856章 翻天印认主，阵法相克

　　屋外转眼间乱成一团。

　　不管凌宵天他们如何做，雪翎手上的翻天印就是取不下来。

　　他们很快惊动了内室里的人。

　　苏白桐出门来第一眼就看到雪翎倒在凌宵天的怀里，小脸上尽是汗。

　　“怎么回事？”苏白桐俯下身来，“翻天印！”

　　看到翻天印的时候她也被惊到了。

　　“六嫂。这东西取不下来。”凌静潇还算冷静，“而且不知什么原因，这印热的烫手。”

　　苏白桐原本想要去抱雪翎，听了这话顿时沉下心来。

　　“取不下来？”她伸手想要去碰翻天印。

　　“小心！”凌宵天提醒道。

　　她的指尖才刚刚触到翻天印就被烫得缩回来，她惊讶的看着自己的手指，刚才的触感及其真实。但是她的指尖却没有出现烫伤的痕迹。

　　“我们也是同样。”十一将手展开给她看，“就算碰了那印也只是有被烫的感觉，手上不会出现烫伤。”

　　雪翎这会已经疼的受不了，开始掉起了眼泪。“爹爹……我是不是做错了什么……”他低低的哭泣。

　　“没有，你没有错。”这时候凌宵天哪里还能狠得下心去责怪他，“你再忍忍，我们想办法把它取下来。”

　　“不如用刀试试看？”十一提议。

　　凌宵天无法，只好让人取来锋利的匕首。

　　论起刀法，只有鬼面手最快，凌静潇武艺虽好，但是却不常用兵刃。

　　鬼面接了匕首在手里，有些下不去手。

　　以前就算他拿着匕首对着凌宵天的胸口下刀都没有过含糊，可是眼前他对着这孩子。心里却没了底。

　　“先试试看。”凌静潇安慰道。

　　鬼面只好蹲下身，凑近雪翎的手掌。

　　凌宵天强行将雪翎抱在怀里。固定着他的小手。

　　鬼面屏息凝神，将匕首紧贴着雪翎的手掌切了进去。

　　才只探入了半分鬼面就停了手。

　　“不行。”

　　众人全都看向雪翎的小手，顺着鬼面切入的位置，流出一道血线。

　　“怎么回事？”苏白桐问。

　　“这印扎进他肉里去了。”鬼面小心的将匕首抽出来。

　　凌宵天眉锋蹙起。额角青筋跳起老高。

　　雪翎的哭声细细的，就像无力的小猫，弄的他心都快要碎了。

　　就在众人全都素手无策时，苏白桐突然道，“把匕首给我。”

　　鬼面看了眼凌宵天，然后把匕首交到苏白桐手上。

　　十一紧张道。“六嫂，你要做什么？”

　　苏白桐没有回答，而是挽起自己的衣袖。

　　“你做什么！”凌宵天抱着雪翎起身，一把扯住苏白桐。

　　看她那架势他要再猜不出来就怪了。

　　虽然他不知道她想出了什么法子，不过他绝不想眼看着她把自己伤了。

　　“我需要血。”苏白桐镇定道。

　　“用我的！”十一叫起来。

　　凌静潇一把扯住十一，“你先别吵，要谁的六嫂自有主张。”

　　苏白桐看向凌宵天，“你的金印在吗？我现在需要大量的血，用来布阵。”

　　凌宵天惊道：“你怎么会这个？”

　　“我从国师的那些书上看到的。”苏白桐道，“似乎有人想要在翻天印上留下他的刻印，现在唯一的办法是抢在那人之前，在翻天印上留下雪翎的刻印。”

　　凌宵天倒吸了口凉气。

　　剩下的话就算苏白桐不说他也能明白。也就是说让翻天印认雪翎为主。

　　“不过还同时需要你的地印。”

　　凌宵天从腰间取出只锦袋，交到苏白桐手上。

　　苏白桐把地印拿出来，放在雪翎空着的另一只手上，嘘声安慰道：“我知道雪翎向来最乖了，你再忍一下，我们一定会想办法。”

　　就算再急。当着雪翎的面她也不能失去冷静，因为在她想起国师书上的异术法阵时便知道。除了她，没人能帮雪翎。

　　苏白桐拿起匕首，“我要在雪翎周围画出阵法图形，在我完全最后的阵法前。你们谁也不能进入。”

　　“必须用你的血吗？”凌宵天担心的问。

　　“或者……是你的。”苏白桐道，“必须与雪翎有着同样的血脉……”

　　凌宵天二话不说，直接挽了衣袖。

　　凌静潇拉着十一退开。

　　屋里只剩下了滴漏的声音。

　　外面仍时不时传来鞭炮的声响，可是现在绯王府里已经感受不到节日的喜庆气氛了。

　　所有人全都提心吊胆的看着凌宵天流血的胳膊。还有躺在地上，强忍着灼烧痛楚的雪翎。

　　凌静潇蹲在阵外，不时与雪翎说着鼓励的话。

　　“雪翎以后想成为武林高手吗？”凌静潇问，一般男孩子都会生出这种梦想。

　　雪翎瘪着小嘴。泪珠在眼眶里转了又转，“爹爹说习武很苦的……不如十叔教我念经好了。”

　　凌静潇笑的苦涩，“你喜欢什么就学什么好了。”

　　苏白桐那边一刻不停的将凌宵天的血迹涂抹在地面上，形成她在国师书上看到的阵形图案，最后她也退到了阵外。

　　“成了吗？”凌宵天一手按着流血不止的胳膊，他不知道自己到底放了多少血出去，眼前有些发花，不过他的意识很清晰。

　　“还有最后一步。”苏白桐擦拭净匕首，将它交到了凌静潇手上。

　　凌静潇惊讶的看着她：“六嫂，这是……”

　　“让雪翎的血沾到地印上面。”

　　也就是说要在雪翎的手上切开一道，让他的血沾到地印上面。

　　苏白桐下不去手。

　　凌静潇苦笑，他是做师傅的，这种事他不出手谁出手。

　　“雪翎乖，把手伸过来。”凌静潇无声叹息。

　　与此同时，齐国一处部落内。

　　黑夜中，一道白光闪现。

　　瞬时只把整个部落照的如同白昼一般，但转瞬即逝。

　　“公主！”星尘气喘吁吁跑进来。

　　“刚才那光是……”温然看向窗外。

　　“是从大祭祀的屋里传出来的。”

　　温然站起身，“这么说他成功了？”

　　带着星尘，她再次来到祭祀屋外。

　　“开门。”温然吩咐。

　　守门的下人为难道：“公主，祭祀大人有令，在他施法时不能打开门。”

　　温然站在门外听了一会，屋内静悄悄的。

　　就在她等的快要不耐烦时，突然从屋里传来一声巨响，如同什么被炸开似的，掀起的气浪将窗户和门扉全都刮走了。

　　就连温然也险险被伤到。

　　“祭祀大人！”门外的下人们冲进去，发现祭祀昏倒在地上，他周围的阵法图全都消失了，就像地面刚刚燃过一场大火，将一切都烧尽了。

　　连同祭祀身上的黑色袍子也被烧焦了。


第857章 睡不醒的雪翎

　　温然公主命人将祭祀抬出来，安置在别的屋中。

　　半个时辰过后，祭祀醒了过来。

　　“这次怎么样？”温然打量着他，“你找到翻天印了吗？”

　　“找到了，不过……有人利用阵法克制了我的阵……”

　　温然不屑一笑，“你之前不是说你很有本事吗。怎么连这点事都办不成？”

　　祭祀暗暗咬牙。

　　“巫囚灵，我原本以为你好歹也是跟在那个男人身边多年，你还说自己是他的徒弟，我才让你当了祭祀，没想到你也不过尔尔。”

　　“请公主再给我一个机会。”巫囚灵强压下心中恼恨，翻身下床，跪在温然脚下，“就算我没有成功，但是还是有机会的。”

　　“什么机会……你说说看。”温然端坐在椅子上，傲慢的俯视着脚下的男人。

　　“虽然我不知对方是什么人，但他使用的也是国师的阵法，不过我能看出来对方手生的很。他也没有完全成功，翻天印并没有认主，所以只要等我恢复了精力之后重新再施展一次阵法……”

　　温然公主没有说话，而是静静的端详着他。

　　“你能确保成功？”

　　“就算不能成功，我也不会让对方成功将翻天印认主！我一定会阻止他！”

　　“希望如此吧。”温然站起身来，“你不要再让我失望。”

　　“多谢公主。”嘴上这么说着，巫囚灵心里却好像在滴血。

　　他一定要得到翻天印，只有拿到它，他才能得到更为强大的力量，足以扫平那些以前看不起他的人。

　　凤仪宫。

　　苏白桐守在床边，手里拿着当初从国师宅中收集来的书册。

　　慧香端着点心进来低声道：“娘娘，您用一些吧。”

　　“先放下吧。”苏白桐头也不抬道。

　　慧香为难道：“这几天您吃的也太少了，再这么下去身子怎么受得了……”

　　苏白桐把书放下，转头去看睡在床上的小人。

　　雪翎整个人缩在被子里显得格外弱小，已经四天过去了，他仍然没有醒过来的迹象。

　　苏白桐无声叹息，“把点心放下吧。”

　　慧香不敢再说什么，只能把东西放在桌上。

　　苏白桐将手伸进被子里去摸雪翎的小手。

　　雪翎的两只手掌上各自留着一个清晰的烙印：一边是翻天印痕迹。另一边是地印的痕迹。

　　那晚在绯王府，阵法突然间发出白光，把众人都吓坏了。

　　不过好在白光之后雪翎也随之安静了下来。就像睡着似的，连同他手上的两枚金印全都不见了，就连地上画着的阵法图也消失的无影无踪。

　　要不是那天众人都亲眼见证，任谁也不能相信还有这样的事。

　　这几日苏白桐翻遍了国师留下的那些书，对于金印消失的解释，唯有一种解释：那便是金印进入了雪翎的身体。

　　以前国师虽然拥有翻天印。但是一直都是将它随身携带，无法将它融入身体。

　　而另一枚金印在凌宵天手里多年，也从来都没有显示过什么特别之处，想来也是因为两枚金印一直都是分开的，现在它们同时作用在同一个人身上，所以便显出它们原本的威力。

　　不过这个威力是什么，就连她也说不好。

　　至少她不希望雪翎像国师那样，逆天而行，或是因为森浴血脉的关系。被森浴一族所要挟。

　　楚子墨也进宫来看望过雪翎两次。

　　“要是他没有进京……也许一切就不会发生了。”苏白桐喃喃道。

　　楚子墨无声叹息，“小妹不必如此，雪翎这也算是吉人天相了，有你跟皇上护在他身边，他定会平安无事的，你就连我这症状都能医治，想来也会有法子叫醒雪翎。”

　　苏白桐虽然也知对方话里安慰的成分多一些，但却更为坚定了她的内心。

　　不错，现在能够想出办法来的人只有她了。

　　凌宵天派了太医院的周院使每日都到这边来给雪翎诊脉。就算他不醒也要喂他吃些东西，不然以孩子的身体根本支撑不了多久。

　　十一自告奋勇帮着凌宵天处置政事，接了不少差事。

　　凌宵天才能得以空出时间来陪着她，就算他起不了什么作用，可是他能陪在身边，总让她觉得内心安稳了许多。

　　她靠在床边将那些书重新翻了一遍，迷迷糊糊的不知怎么就睡了过去，隐约间她好像听到凌宵天与凌静潇说话的声音。

　　“六哥可知道那两枚金印的由来？”凌静潇问。

　　“桐桐以前说起过，它们是森浴族的圣物。分别由不同人看守，藏于深山的某处，这枚地印是我母妃的遗物。而那枚翻天印就不知道国师是从何得来了……”

　　森浴圣物？

　　苏白桐心头突地一亮，她猛地睁开眼睛。

　　“我知道了！”她腾地一下站起身，却因为起身过猛，眼前一花……

　　“小心！”耳边传来凌宵天的低呼，紧接着有人抱住了她的身子。

　　“我想……我可能知道雪翎为什么不会醒了。”苏白桐急道。

　　凌宵天与凌静潇对视一眼，“你坐下慢慢说。”

　　三人去了外室。凌静潇亲手给苏白桐倒了热茶。

　　苏白桐慢慢啜着热茶，“以前无痕曾告诉过我关于金印的事，他说森浴一族的圣殿里自古有两件圣物，一是森浴之书，二是天地金印，天地金印本是一对，传闻它们可以打开通往阴间的大门。”

　　“我按照国师书上所绘阵法克制了某人的阵法，他没有办法强行在翻天印上留下他的刻印，但是同样。翻天印也没有完全认雪翎为主。”

　　“那么地印呢？”凌宵天急问。

　　“地印确实已经成功认主，因为那金印很干净，它没有沾染过任何不洁的血……”

　　听了这话凌静潇微微蹙眉。“我好像有些明白六嫂的意思了，这就像是某些高僧的持有物，由于没有沾染不洁，最后会成为世人眼中的圣物一样。”

　　苏白桐点头，“没错，但由于翻天印上面可能受到了国师的影响。所以它有些难以控制……”

　　“而雪翎又是个孩子……”凌静潇接口。

　　凌宵天被他们两人的话弄的一头雾水，“你们到底想说什么，这又与雪翎有什么关系？”

　　“六嫂的意思是。雪翎没有醒过来，是因为他的灵魂被翻天印上的邪恶所困，许是反被带到黄泉去了。”


第858章 入黄泉

　　凌宵天听了凌静潇的话，愣在那里半天说不出话来。

　　“黄……黄泉？”开什么玩笑，人去了那里就是……死了，怎么可能回得来！

　　“雪翎的命运仍在转动。”凌静潇道。“命不当绝，所以如果能把他的魂魄从黄泉里带回来的话，他便能够醒过来了。”

　　“可是，要怎么才能进到黄泉把他带回来？”凌宵天觉得舌头都有些打结了。

　　凌静潇能够理解这些事，而他一时间还有些不能适应。

　　凌静潇看向苏白桐，“六嫂可是有了什么法子？”

　　苏白桐点头，“以前我制过离魂香，可以看到自己的前世。不过黄泉……我没有试过。”

　　生者是不可能寻到进入黄泉之路的。

　　凌静潇叹了口气，“六嫂若是再无别的法子，那只好由我陪你走一遭了。”

　　苏白桐与凌宵天同时看向凌静潇，“你能寻到进入黄泉的路？”

　　凌静潇微笑，“六哥休要看不起人，好歹我也是得了高僧真传的。”

　　凌宵天不安道：“会不会有危险？”

　　“生者进入黄泉路当然是危险的。”

　　“不如由我随你一道去吧。”凌宵天提议。

　　“不可。”凌静潇想也不想便拒绝了。

　　“为何？”

　　“黄泉为阴，女子本就属于阴，男子进去会损伤阳气，就算平安回来也会元气大伤。”

　　凌宵天沉默了。

　　他怎么忘了，凌静潇的真身……本为女儿身，跟苏白桐同为女子，当然都属阴。

　　“事不宜迟。我现在就去备香。”好不容易有了主意，苏白桐连一刻也不想待。起身使进屋去取她的香盒。

　　凌宵天听见她在内室吩咐慧香去奇珍楼去取她需要的几味香材。

　　“十弟，你真能带她寻到黄泉路？”这种事听起来总是让人觉得有些不可思议。

　　凌静潇点头，“六嫂制的离魂香会使我们魂魄出窍，不过离开的也只是魂魄而已。不知要去多长时间，到时还望六哥照应着我们的身体。”

　　“这是自然。”

　　他们的魂魄不在时，身体毫无抵抗力，就算是个手无缚鸡之力的宫女也能将他们杀死。

　　苏白桐彻夜制香，三日后终于将离魂香制成。

　　凌宵天看着她手里的那截短短的，比小指还要短的线香。“就这么短？”

　　“我们要在它燃尽前找到雪翎的魂魄。”

　　“你们要如何把他带回来？”平生第一次，凌宵天觉得自己没了用武之地，纵然他力量再大，可是却帮不上忙。

　　苏白桐似乎猜出他心中所想，伸手摸了摸他的脸，“有件事除了你。其他人都没有办法做到。”

　　“什么？”

　　“如果我在离魂香燃尽后没有醒过来，你一定要把我叫醒。”她感觉到凌宵天的身体一僵，“你若是醒不过来会怎样？”

　　苏白桐笑容轻浅，“以十弟的修为定然会寻到回来的路，可是我……”

　　“胡说，你也一定可以。”

　　“我不常出门。怕会迷路。”她半开玩笑道。

　　可是凌宵天却没有笑，因为他知道她是怕他过于担心才这么说的。

　　“那你告诉我。我要如何做。”

　　苏白桐慢慢凑过去，好像有些不好意思的贴近他的耳朵，低语着，“到时候你要把我抱到床上去……把你的阳气传给我……就能醒过来了。”

　　凌宵天瞪着眼睛。“为什么要到床上去……去传……”话未说完他突然间看到苏白桐红透的耳根，瞬时顿悟，“原来是这样！没问题，我自当尽力，你若敢不醒到时定要让你好看。”

　　苏白桐半嗔半恼的推搡了下他。

　　不一会功夫，慧香在门外回禀：“逸王爷到了。”

　　“快请。”凌宵天起身走出外室迎接。

　　雪翎所在的寝宫。所有宫女内侍全都不得进入，这些日子进去服侍的只有慧香一人。

　　鬼面带着近卫军守在寝宫周围。

　　室内。凌宵天原让人备了两张软榻，但凌静潇却只要了一张蒲团。

　　凌静潇穿了一身僧衣，一头墨发简单束在身后，连簪子都没戴。若是离他近了就能闻到他身上传来淡淡的檀香气味。

　　“这些日……你戒斋了？”凌宵天打量着凌静潇的脸色。

　　“不过三日而已。”凌静潇淡淡道，取出一只金色的佛铃放在地上。

　　苏白桐从香盒里取出一只通身涂金的狻猊来。

　　用毛笔将狻猊周身用黑墨盖住。然后放它放在她与凌静潇之间，等待它晾干。

　　凌宵天坐在床边，一只轻轻握着雪翎的小手。

　　雪翎呼吸轻浅，才十几日的功夫，他原本胖嘟嘟的小脸已经瘦了下去，就算每天都有喂他吃些东西，但总抵不过他醒过来自己吃。

　　苏白桐将她制好的线香从狻猊口中送入，然后灼烧尾部，最后放进了鎏金鹤嘴香炉内。

　　凌静潇微合双目，左手捻动佛珠。

　　鹤嘴香炉内的狻猊吐出烟来，清烟浮动袅袅升起……

　　凌宵天拿出苏白桐之前给他的一颗香丸吃了下去，只要吃了它，他就不会受到离魂香的影响，仍然保持清醒。

　　苏白桐躺在了软榻上，合了眼睛，深深吸了一口香气。

　　身体轻盈，好像要飞起来，而且越升越高。

　　上一次她使用离魂香时，有着明确的方向，而这一次，就连她自己也不知道应该去往何方。

　　随着身体越来越轻，她似乎只是一味的想要飞到那高高的天上去。

　　就在这时，她听见耳边传来一声清脆的佛铃。

　　“叮！”

　　她寻音而去。

　　佛铃一刻都没有断过，一直都在她的前方指引着她，她知道那是凌静潇的佛铃，不过她却没有办法看到对方。

　　只要还能听见声音就证明凌静潇也在。

　　继续向前，周围的光线逐渐黯淡下来，最后竟完全的置身于一片黑暗当中。

　　她的脚踩到了地面。

　　佛铃的声音从前面传来，她跌跌撞撞的向前走去。

　　隐隐的，一旁传来流水之声。

　　她收住脚步，眼睛逐渐适应了黑暗。

　　她看到了一条河，血河。

　　就算她从没有到过这里，可是不少故事里却都提到过这条河。

　　三途河，生界与死界的分界线。


第859章 三途河边的四季，雪翎与莫念的初遇

　　三途河闪耀着红光。

　　在河岸边，开满了如血一般绚烂鲜红的花朵，铺满通向黄泉的路。

　　远远看上去就像是一条由血所铺成的路，长长的没有尽头。

　　凌雪翎赤足走在这片花海中，红色的花朵轻擦过他的脚踝，留下道道血痕。

　　这是哪里？

　　为什么他找不到家的路？

　　所有人都不见了。他们都去了哪里？爹爹……娘……是不是因为雪翎做错了事，你们才消失不见了……

　　雪翎伸出小手掩住面孔，泪珠滴落在脚下。

　　刚才那双手灼烧的痛楚虽然令人难以忍耐，可是与现在的无助相比，他宁肯选择继续疼下去。

　　“你是……谁？”

　　脚下突然响起一个女孩子的声音。

　　凌雪翎低下头去，发现一株蔓珠华沙躺在那里，根部已经离开了泥土，整株的花朵已经开始呈现枯萎的状态。

　　雪翎蹲下身去，将那株残花扶了起来。

　　“是你在对我说话吗？”

　　花静静的在他的手掌中颤抖，没有回应。

　　也许是听错了，他心里这么想着。

　　看着手里的花，雪翎用手在地上拨开泥土。重新将花种进了泥里。

　　可是他一放开手，那株花却仍是垂着身子，摇摇欲坠。

　　雪翎怜惜的重新伸出手，小心的将花捧在手心。

　　一阵风吹过来，三途河岸边的蔓珠华沙花瓣随风卷起，壮观的犹如一场红雨。

　　“你是谁……”手中的花再次发出了声音。

　　雪翎将视线从满天的“红雨”中收回，当他看向手中的花时，惊讶的发现他的双手捧着的根本就不是什么花。

　　那是一个与他年纪差不多的女孩子，狭长的眼尾向上翘起，带着十足的英气，乌黑的眸子内如繁星闪动。

　　不过她的身上却没有衣裳，皮肤透着青紫。

　　雪翎的手双正捧着她的脸，她扬着脸看向他。

　　女孩子喃喃道，“你是来接我的吗？”

　　雪翎慌忙放开手，“不……不是……”话音未落，只见女孩子的身体骤然失去支撑，跌落向地面。

　　雪翎急忙接住她下落的身体。

　　女孩子缩了缩身体，靠到他身上。

　　雪翎歪着头思忖了一会。把自己身上的衣裳脱了，披在她身上。

　　“这是什么地方？”他问，“我想回家。”

　　“回不去。”女孩子的声音很小。他若是不仔细听几乎听不清楚，“你若是去了那边……就再也回不去了。”她伸出手臂，指向三途河对岸。

　　河中，隐隐飘着一艘小船。

　　“一会船上的人会骗你过去，千万不要上船。”女孩子叮嘱道，“他会在半路推你下水。你就再也回不去了。”

　　雪翎吓坏了，“你怎么知道，你也上过船？”

　　女孩子摇头，“我娘会来找我……我要等她。”

　　“你叫什么名字？”

　　“风……莫念……”

　　“你是花妖吗？”雪翎憋了半天，终于鼓起勇气问道。

　　莫念没有回答，而是静静的靠在他身上，好像睡着了。

　　雪翎望着满天飞舞的花瓣，心里的恐慌竟然渐渐平息下来。

　　好在他不是一个人。

　　虽然不知道她是谁，为什么会在这里。幸好，他不是一个人。

　　苏白桐沿着花满蔓珠华沙的河岸一路走来。

　　花瓣卷起的风暴遮住了她的视线，她摸索着向前。

　　也不知走了多久，前面的佛铃突然消失了。

　　苏白桐也停下来，就在这时，她看见在离河不远的岸边蜷缩着一个小小的身影。

　　“雪翎！”苏白桐一路蹒跚，好不容易才穿过花丛，来到那个小人身边。

　　“雪翎……”她蹲下身伸手去推雪翎的身体。

　　雪翎蜷缩着身体，张开手中的衣裳。遮掩着什么。

　　“娘？”他微微睁开眼睛，似乎有些不清醒。

　　苏白桐强忍住眼泪，一把将他搂进怀里，“等了很久吧……雪翎真乖，没有到处乱跑……”

　　太好了，他还在。

　　“莫念说，不能上船，不然就回不去了。”雪翎认真道。

　　“莫念是谁？”苏白桐惊讶。

　　雪翎坐直身体，“我等了好久。好久好久，我和莫念一直都在一起。”他将身边的衣裳掀起来，露出里面一株火红似血的蔓珠华沙。

　　“这株花？”苏白桐根本听不懂雪翎在说什么。

　　“她已经长的很好了。”雪翎露出微笑。

　　那株蔓珠华沙已经不再是最初他见到时的样子了。它的根系牢牢的扎进泥土中，微微扬起的花朵带着些骄傲。

　　除了莫念，不会有人知道他在这里等了多久。

　　在苏白桐看来，他只离开了十几日，可是对于雪翎来说，他在这里已经与莫念一起度过了黄泉的四季。他们一直在一起，一直……

　　不论三途河上的船只来了又去，诱骗他上船，他都没有动摇过。

　　苏白桐牵起雪翎的小手，“我们回去吧。”

　　她的离魂香应该快要燃尽了。

　　“可是莫念她……”雪翎犹豫着望向那株蔓珠华沙。

　　在苏白桐的眼睛里，那只是一株普通的蔓珠华沙，可是在雪翎的眼中，她却是一个女孩子。

　　她坐在蔓珠华沙的花丛间，身上披着他的衣裳。肌肤闪耀着珍珠般的光泽，早已不见当初的青紫。

　　她一语不发，只是静静的望着他。眼睛里盛满了繁星。

　　雪翎被苏白桐拉起来，顺着原路返回。

　　佛铃再次响起，苏白桐知道那是凌静潇在指引回归的路。

　　“莫念……莫念……”雪翎频频回首，他不明白，为何母亲不带上她一起。

　　黄泉的四季，他为她撑着衣裳。避雨，依偎，取暖。

　　经过黄泉的四季。她已长成岸边最艳丽的一株蔓珠华沙。

　　“莫念莫念……”花瓣卷起的风暴再次来袭，将雪翎的声音吹的七零八落。

　　莫念静静的坐在那里，望着雪翎离去的方向，纵然风暴再猛烈，她仍傲然挺立在岸边。

　　“莫念，你怕不怕？”

　　“莫念，要是没有人来找我们怎么办？”

　　她拉紧披在身上的那件衣裳。

　　那人的温暖仍然没有散去，衣裳上面还留着他身体的温暖。

　　没有关系，就算没人来接我们回去，我们还在一起……

　　想起来了，当时她是这么回答他的。

　　可是，为何黄泉的这个季节会下雨？

　　女孩坐在三途河岸边，仰脸望向空中乱舞的花瓣，一滴小小的水滴顺着她的下颌滑落。


第860章 浮生若梦，为欢几何

　　凌宵天紧张的盯着鹤嘴香炉内的狻猊。

　　原本金色的狻猊如今已经完全变成了黑色，从它嘴里吐出来的香也越来越少。

　　终于，随着它吐出最后一口香，香炉完全沉寂下来。

　　凌宵天先去看软榻的苏白桐。

　　苏白桐呼吸均匀，但是仍然没有醒过来的迹象。

　　“叮”佛铃发出一声脆响。

　　凌宵天转过头，只见盘膝而坐的凌静潇眼开眼睛。

　　凌宵天强忍住询问的冲动。耐心等待着。

　　“叮”凌静潇再次摇动佛铃。

　　软榻上的苏白桐睫毛抖动，悠悠转醒。

　　凌宵天屏住呼吸凑过去，低声轻唤：“桐桐？”

　　苏白桐眨了眨眼睛，虽然张开了眼睛，但是好像仍然没有完全清楚过来。

　　“桐桐，你醒了吗？”凌宵天将她的脸捧在手里。

　　“雪翎他……回来了吗？”苏白桐喃喃道。

　　凌静潇转头向床上看去。“应该是一起回来了。”

　　凌宵天一把将苏白桐从软榻上抱起来，将她放在雪翎的身边。

　　凌静潇也站起身，来到床前。

　　雪翎静静的躺在那里，一动不动。

　　凌宵天紧张的看了眼凌静潇。

　　“没事，他很快就能醒了。”凌静潇道，同时伸出手去摸了一下雪翎的额头。

　　雪翎的眉头皱了皱。睁开了眼睛。

　　“师傅……”声音软软的，就像刚出生的小猫。

　　凌静潇向他微笑。

　　“爹爹……娘？”雪翎看向苏白桐和凌宵天。

　　“雪翎肚子饿不饿？”苏白桐问，“想吃什么？”

　　雪翎动了动，似乎是想坐起来，但是他睡了太久，身上根本没有力气。

　　“不急着起来，先吃了东西再说。”凌宵天立即起身去外面吩咐准备饭食。

　　苏白桐望着床上的雪翎，一颗心终于落了地。

　　“十弟……谢谢你。”要不是凌静潇，她根本不可能把雪翎唤醒。

　　“六嫂客气了，雪翎好歹也是我的徒弟。”凌静潇笑道。

　　“你最好先休息一下再出宫。”苏白桐提议。

　　她不是第一次使用离魂香，所以她知道用过这种香后一连好几天可能都缓不过神来，就是她现在也昏昏沉沉的。

　　凌静潇因为修行的关系，所以状态比她要好的多。

　　“无事，既然雪翎醒了，我就先回去了。”凌静潇摸了摸雪翎的额头，笑着转身离去。

　　凌宵天安排了饭食进来，见凌静潇要走，便出言挽留。

　　凌静潇摇头。“六哥，我想……也许我应该离开了。”

　　凌宵天吃了一惊，“你要去哪？”好不容易才安定下来。凌静潇又想去哪？

　　“我想去趟九离国，继续修行。”

　　凌宵天打量着他，“只是为了修行？”

　　“是。”

　　“十弟，现在没人逼你……你不必活的如此辛苦。”

　　凌静潇笑了，“我也是时才在进入黄泉时才顿悟，我的修为已经有了退步的迹象。”

　　凌宵天不禁愕然。

　　想来也是。凌静潇自从留在宫中，总是在帮他处理政事，渐渐的，他已经开始远离了以前的那个苦行僧般的生活。

　　“师傅赐我法号浮生，夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何。”

　　凌宵天沉默了，他只能看着凌静潇身着僧袍的背影潇洒离去。

　　浮生若梦。为欢几何……

　　凌宵天突然返身大步进了寝宫。

　　床边，苏白桐正端着粥饭，亲手喂雪翎喝粥。

　　雪翎乖巧的靠坐在床头，张着小嘴等着苏白桐把勺子送到他嘴里来，就像房檐下伸着脑袋嗷嗷待哺的小燕子。

　　他静静的站在那里看着他们母子。

　　雪翎吃饱了，很快重新睡下。

　　苏白桐坐在床边俯身望着雪翎的睡脸，神色宁静。

　　凌宵天悄悄退了出去。

　　十一正在盘龙殿里忙的不可开交。

　　凌宵天大步走进来。

　　“六哥，听说雪翎醒了？”十一喜道。

　　“嗯，多亏了静潇。”他看着十一熟练的批阅折子，唇角带着淡淡的笑意，“十一。”

　　“什么？”

　　“我想……再任性一次。”

　　“啊？”十一抬头诧异的看着他，“六哥你在说什么？”

　　“我要带她离开，还有雪翎。”

　　折子从十一的手上掉了下去，“六哥，你疯了不成？”

　　“这皇位，还是由你来坐的好。”

　　“六哥！”十一急了，“你知不知道你在说些什么？”

　　“我清楚的很，宫里不适合她。也不适合雪翎。”他不想再看到类似的事情出现了，他们错过了许多，也亏欠了雪翎许多，他不想再让自己留有遗憾。

　　“我要带她去九离国，楚老爷子也在那边，静潇正好准备九离寻他的师傅，我们可以同路……”

　　十一呆呆的站在那里，脸上满是震惊之色，“你们全都要走？就连十哥也……你们……”

　　“对不起。”凌宵天眼中闪过了丝歉疚。“大燕国就交给你了，你六哥平生从没求你做过什么，这一次。就当我求你……求你做个好皇帝，不要让我失望。”

　　十一嘴唇翕动着，半晌赌气道：“好。好，你们都走，你们就等着看好了，看我怎么超过你！”

　　凌宵天微笑，“好，我等着。”

　　凌宵天晚上便将传位诏书写好，拿给苏白桐看。

　　苏白桐惊讶的看着他，“你当真要带我们走？”

　　“怎么……你不喜欢？”凌宵天脸上挂着淡淡的笑容，看起来柔和而又从容。

　　“当然喜欢。”不过她却有些不知怎么表达自己的心情，“只是要辛苦了十一。”

　　“不知有多少人想要这位子都没得机会，现在白送他却要推三阻四的。”凌宵天苦笑，“这事也只在我们大燕国才有了。”

　　“那是因为你们兄弟间关系处的好。”正因为他与十一。还有凌静潇之间的情义，民间才会出现各个家族中兄弟和睦的难得景象。

　　凌宵天低下头来，将苏白桐抱在怀里。雪翎就睡在他们身旁，寝帐内一片静谧。

　　“你不必担心十一，他已经不是小孩子了，正好后宫这边一直空着，等他登基后，后宫里又将要热闹起来了。”

　　苏白桐这才想起来皇帝后宫向来都是嫔妃如云，美人不断的。

　　“十一竟然同意了？”之前怎么劝他成亲他都不干，没想到现在竟一下子就要娶好多女人。

　　“嗯，我已经帮他拟了名单，为了平衡朝中各方势力，看来他白天晚上都要辛苦一阵子了。”不过有一件事他却是不会告诉她：那些嫔妃的名单里，唯独没有皇后的人选。

　　而且直到最后，十一的后宫里也没有立过皇后，因为在他的心里，那个最想让她成为皇后的女子，永远都不可能属于他。


第861章 一念执着，换三生迷离烟火

　　凌静潇将府里的事务处置了，抽空又去了丝情府上。

　　“十殿下又要去九离？”丝情惊诧。

　　“这次可能要闭关修行了。”凌静潇看着聚在丝情身边的两个孩子，露出温和的微笑，“也许等我出关时，已经是四、五年后了。”

　　他从佛珠上拆下一颗珠子交给丝情，“待凉弘羽长大了。你就让他带着这颗佛珠去找我。”

　　离了丝情府上，半路有人拦住了凌静潇的马。

　　“是逸王爷吗？”那人恭敬道，“奇珍楼的风华公子有请。”说着他指向一边的酒楼。

　　凌静潇顺势看过去，只见二楼的一扇窗后露出于风华的身影。

　　下马，将缰绳交到酒楼小厮手上，凌静潇大步上了楼。

　　雅间里早就摆好了酒菜。于风华亲手替凌静潇倒满杯中酒。

　　“听说你要走了。”于风华的声音带着些沙哑，自从上次被贺木玄月捏伤了喉咙后，他的声音就再也没有恢复过来。

　　“所以这算是……送行酒？”凌静潇将酒杯端起来，一饮而尽。

　　于风华静静看他把酒喝了，再次替他满上。

　　凌静潇一连喝了三杯，于风华一连替他添了三次。

　　“你这么安静。还真让人有些不习惯。”凌静潇苦笑着放下酒杯，“你打算就这么把我灌醉了？”

　　“醉了也好，要是直接把你办了，是不是你就不会走了。”

　　凌静潇手一抖，险些把酒杯掉到地上去。

　　于风华见他黑了脸，忙摆手，“我只是说说而已，你别翻脸啊。”

　　凌静潇又好气又好笑，“你什么时候也该改改你这性子了，我已经嘱咐过十一，以后他会照应着你些，你要是不想留在奇珍楼，也可以到你喜欢的地方去。”

　　“你都离开了，还有什么我喜欢的地方……”

　　凌静潇不禁默然，沉默半晌道，“我问过六嫂，她说你的嗓子还有恢复的希望，只是她手头没有适合的香材。正好九离国那边出产她需要的香料，等到了那边她把药制好了，我差人给你送过来。”

　　“你也觉得我现在声音难听么？”于风华一脸的委屈。嘀咕着：“你这小没良心的……也不想想我是为了谁……”

　　凌静潇扶额，才涌起些歉疚之情，转眼就让这家伙给破坏掉了。

　　“我知道，都是因为我，我欠了你的。”凌静潇无奈道，“你就行行好。放过我吧。”

　　“那怎么成！”于风华挑眉，“你吃干抹净就想一走了之！”他故意提高声音，就连外面街上都听到他这乌鸦般的叫嚷。

　　凌静潇嗖地一下跳起来，一把捂住了他的嘴。

　　“想死你就吱一声。”凌静潇狠狠瞪着他。

　　于风华眨着眼睛，无辜的看着他。

　　“你这张嘴啊……”凌静潇叹了声，最终还是放开他。

　　“你真的不要我了？”于风华可怜兮兮的。

　　“你是男人！”凌静潇拍着桌子。

　　“……习惯了。”

　　凌静潇无语。

　　“反正我已经是你的人了，你不能把我丢在这里。”于风华腼着脸道。

　　“我是要去寺里修行。”

　　“我不求名份。”

　　“那是寺院！”

　　“我是男的。”

　　凌静潇好不容易才忍住没将酒杯丢到他的头上，这时候他想起自己是个男人来了。

　　“莫要再闹了，你的事我已经让十一给你安排了。就算你留在京都也不会有人欺负你。”凌静潇站起身，脸色缓和了些，“多谢你的酒，告辞。”

　　于风华坐在那里，望着凌静潇离去的背影，妖艳的侧脸喜怒难辨。

　　凌宵天在第二天的早朝上颁布了让位诏书。群臣哗然一片。

　　下了早朝，凌宵天直接带了苏白桐和雪翎离了皇宫。

　　苏白桐只随着带着慧香，还有汤圆。

　　鬼面也辞去了近卫军统领的职位，随着凌宵天一同离开。

　　“九离国路途遥远，你与丝情的孩子还小，就不要跟着了。”凌宵天道。

　　鬼面其实也有些犹豫，他到不是在意近卫军统领的职位，他也觉得两个孩子小了些，这一路上怕是要吃不少苦头。

　　“子枫不是一直都想回凉氏山庄吗？”苏白桐从马车里露出头来，“小月年纪也不小了，你们不如早些回去，也省得她再闯祸。”

　　鬼面突然撩起衣襟。直接给凌宵天跪下了。

　　凌宵天负手站在那里，受了鬼面大礼。

　　鬼面起身，向苏白桐拱手，“夫人多多保重。”

　　苏白桐微笑道，“日后不管你与丝情有什么难处都可以找奇珍楼，他们会带信给我，不过宫里有十一在，想来也没人敢为难你们夫妻。”

　　“子枫大人……”雪翎突然从车窗里露出脸来询问道：“弘羽什么时候才能长大？”

　　鬼面愣了愣，苏白桐笑道。“他还小，等他五岁左右你们就会见面了。”

　　“我是师兄，我会保护他。”雪翎得意道。

　　苏白桐忍住笑。“可是你只想着省力气，想跟着师傅学念经，弘羽以后可是要学武功的。你说以后谁保护谁？”

　　雪翎半张着嘴，接不上话。

　　凌宵天骑着玉狮子，宠溺的看着他们母子。

　　马车离了宫门，缓缓前行。

　　鬼面站在那里看着马车消失在他的视线中，心中说不出是种什么滋味。

　　想起府里那一大两小的身影，心下却一片安然。

　　凌静潇骑马离了自己的逸王府，独自一人离了京城。

　　刚出城不远，只见前面路边停着一匹马，一个僧人立在旁边，雪亮的光头反射着阳光，有些刺眼……

　　凌静潇禁不住眯起眼睛。

　　随着他不断向前，那人离他越来越近。凌静潇惊见那个僧人向他微微一笑，妖媚的面容不输天下任何绝色女子。

　　凌静潇险些从马上掉下来。

　　“于风华！”这三个字几乎是他咬牙一字一顿吐出来的。

　　于风华一身僧衣迎上前来，双手十合。一头青丝荡然无存，只剩下了个亮闪闪的脑袋。

　　凌静潇举目向天。

　　“在下不才，但求小师傅收留。”于风华拦在路中间。

　　“你……疯了不成！”好端端的竟把头发剃了。

　　“既然你不肯入红尘，那我便随你。”

　　“你知道的，此世……我们绝无可能！”

　　“那便来世。”于风华笑颜如花。

　　承诺只怕锦书难托，一念执着，换三生迷离烟火。

　　前世五百次的回眸，才换来今生的擦肩而过，短短今生一面遇，前世多少香火。

　　“此生，请允我追随。”

　　菩提树下的轮回，是几世遗留的姻缘，等你来度我。


第862章 齐国流民入境，路遇西北商户

　　凌宵天一行车队离了京都，在下一处驿站内遇到了奇珍楼的商队。

　　“舅舅！舅舅！”雪翎像小鸟一样从马车里扑出来。

　　楚子墨下了马，几步抢过去接住他。

　　“舅舅你也要去九离国吗？”雪翎兴奋的问。

　　楚子墨仔细打量了雪翎一番，因为之前沉睡了十几日瘦了不少，但是精神却非常好，比起跟着他时一副老成持重的模样。现在的雪翎仿佛才真正像是个孩子。

　　“我不去九离，商队要回西北去，我要带人南下，有些生意要谈。”楚子墨将雪翎放回马车上。

　　雪翎有些失望的嘟起嘴巴。

　　楚子墨与凌宵天交待了些事情，最后将十几辆马车的商队交到他手上，“商队的事就劳烦妹夫了。”

　　凌宵天听了这个称呼心情大好，非要拉着楚子墨去驿站喝酒。

　　结果一顿饭直吃到下晌还没有散席。

　　雪翎还在恢复中，吃了饭后便跟着苏白桐去房间休息了。

　　凌宵天正与楚子墨坐在驿站楼下喝酒，忽然从门外飞进来一只小鸟。径直落在凌宵天的肩膀上。

　　凌宵天一愣，但转而露出微笑。

　　当着楚子墨诧异的目光中，他伸手将那鸟儿托在手掌上。

　　“你这小调皮，不好好去午睡，跑出来玩。”凌宵天笑道。

　　在场不少人都以为他醉了，在说酒话。

　　只有楚子墨眸光微闪，似乎觉察出什么。

　　鸟儿歪着头，对着凌宵天喳喳叫了几声，然后飞出门去。

　　凌宵天想了想，起身也跟了出去。

　　只见大路上过来两匹骏马，远远看着都是僧人的打扮，特别是有一个僧人的脑袋剃的雪亮，在阳光下闪闪发光。

　　鸟儿向着那两个人迎面飞过去。

　　“六哥。”凌静潇翻身下马，任由鸟儿落在他的身上。

　　他已经从凌宵天那里知道了雪翎的事，所以见怪不怪。

　　凌宵天看到那个光头的僧人时惊的说不出话来。

　　凌静潇苦笑，“他非要跟来，我也没有法子。”

　　于风华下了马，当着驿站无数惊骇的目光走向凌宵天，双手合十，“贫僧智息，见过凌公子。”

　　“哗啦……”驿站里所有坐着喝酒的人。手里的杯子掉了一地。

　　凌静潇眉梢频频抖动。

　　智息……窒息……

　　凌宵天看向凌静潇，嘴巴动了动，似乎想要询问他这法号的由来。

　　“与我无关！”凌静潇狠狠道。大步进了驿站。

　　于风华笑嘻嘻的跟在后面，“谁让师傅不肯给我取法号，我只能自己取了。”

　　凌静潇强压怒火，“我都说了，我不收徒弟！”

　　“可是你都收了雪翎，为什么不能收我？”

　　“他才几岁。你几岁！先进门的便是师兄，你就不怕要排在后面，等雪翎长大了可是要叫你师弟的。”

　　“师弟就师弟。”于风华满不在乎。

　　凌宵天笑着让人安排了凌静潇他们的住处。

　　凌静潇先走上楼梯，也不去管后面的于风华。

　　结果他才迈步就听身后于风华对驿站的人道，“我们都是出家人，给我们一间房就好。”

　　凌静潇脚步不稳，险些一下踩空。

　　第二日楚子墨带人离了驿站南下去了。

　　凌宵天则带了奇珍楼的商队前往西北方向。

　　他们要去九离国，必先要经过西北。

　　慧香一边替汤圆梳理着皮毛一边与苏白桐说话，“也不知西北那边石公子他们怎么样了。”

　　石玉君成了皇商。小宛的日子应该过的很不错了。

　　苏白桐跪坐在桌案前，桌上堆满了书册跟图纸，这些东西全都是她离宫时带出来的。都是国师当时留下的，这些日子她一直在研究这些东西。

　　“听说过沙漠时很艰苦，还会遇到风暴。”慧香担心的看着睡在车厢里的雪翎，“少爷吃的消吗？”

　　“反正我们也不急，到了西北那边先休整一阵，等他身子恢复了再走。”

　　正说着，马车突然一晃。

　　慧香急忙去扶苏白桐，汤圆呜呜叫着从慧香的腿上跳开了。

　　“外面发生了什么事？”苏白桐问。

　　外面赶车的马夫道：“夫人，是从齐国边境逃难来的流民。”

　　慧香挑起车帘，苏白桐向外看去，只见从前面的山路上行来不少衣衫褴褛的百姓，身上衣饰各式各样，显然都是不知在哪里寻来的，有些可能是实在寻不到替换的衣裳了，仍是齐国人的打扮。

　　他们顺着山路翻山而下。汇入到大路上，三五成群，表情阴郁。一个个骨瘦如柴。

　　苏白桐微微蹙眉。

　　大燕国这几年因为凌宵天的关系，百姓的日子也算是过的安逸，虽然没有大富大贵，但是却也安然。

　　凌宵天喝令商队前队开始后撤，让开路来让流民先过。

　　“齐国的流民为何会跑来我们大燕？”慧香不解。

　　“百姓不过是因为没了生路，不然怎么会舍得离开自己的家园。”苏白桐淡淡道。自从温然公主秘密回到齐国后，齐国就开始了内乱。

　　各部落也都蠢蠢欲动，想要从中分得一杯羹。

　　也不知怎么，齐国的皇帝突然驾崩，但是他留下的遗诏中却没有说明由谁继承皇位。

　　齐国太后把持了朝政，几位皇子都极为不满，各部落也因此而分为了几大派系，其中最引人注目的竟是当初皇帝最宠爱的二公主：温然。

　　她统一了利齿部落，而且还一连并吞了其他数十人部落，一举成了齐国境内属一属二的大部落。

　　不过因为内战的关系，齐国的普通百姓以及战败的部落却是没了生路，只能逃离齐国境内，全都涌进了大燕国这边。

　　苏白桐正打量着外面的情形忽听车队后面传来一阵骚动。

　　“好好的大路为何不走？这么多人停在这里……快些让开！”

　　凌宵天回过头去，只见车队后面跟上另外一支商队，马车上面插着彩旗。上面写着大大的“曹”字。

　　奇珍楼商队的管事小声道，“是西北曹府的人。”

　　当初凌宵天在西北以梅公子的化名导致四大商户重新洗牌，所以不少人都知道梅公子的名头，可是他离开西北已有几年，除了那些有头有脸的商户家主，其他人并不认得他。

　　“快些让开！”后面过来一个二十来岁的青年。他策马来到凌宵天面前，质问道：“你们为何在此挡路？”

　　凌宵天笑容平和，在对待与他无关的人时，不管他心里高不高兴，脸上总是带着优雅的微笑。

　　那人初见他样貌时不由得一愣，不过看他态度和善于是便带了几分傲气。

　　“我们是西北曹府的商队，护送曹当家家眷归来，请众位让个路吧。”


第863章 用饭引风波

　　曹府的商队差不多有三十多辆马车组成，每辆车上都插着曹府的彩旗，声势浩大。

　　奇珍楼商队的管事看到这景象无动于衷。

　　对他来说，什么样的阵势没见过。

　　不过现在楚子墨不在，他要听凌宵天的吩咐，所以没有出声。

　　“前面有流民占了路。”凌宵天解释道。

　　曹府派过来的青年看了看那些流民。眼中尽是不屑，“你们若是怕事就请让一让，我们先过。”

　　凌宵天挑了挑眉，他本也是好意，因为马车里还有雪翎，他不想生事。

　　“既然如此，就请你们先行吧。”凌宵天下令。

　　车队全都停靠在路边，后面曹府的商队紧贴着他们身则行过。

　　车轮粼粼，刚才的一番嘈杂吵醒了雪翎。他揉着眼睛醒过来，“娘……”

　　苏白桐过去将他抱起来，顺手放下了车帘。

　　曹府家眷的马车正好从她们马车旁边驶过。对面车窗的帘子挑起一道，露出一张女子的面孔。

　　“这是奇珍楼的商队。”女子惊道。

　　车里的丫鬟也伸出头来窥探，“车上没有插旗，小姐如何认得？”

　　“那是奇珍楼的管事，去年我曾随父亲去奇珍楼谈生意，曾见过他。”

　　“小姐当真过目不忘。”丫鬟赞道。

　　“你去前面打听下，刚才大哥都跟他们说了些什么，他可能不认得奇珍楼的人，切不能得罪他们。”

　　丫鬟奉命出了马车。

　　曹府的车队这时候驶上了大路，路上的流民被迫全都闪开，有些体弱的人躲闪不及，跌倒在路边的水沟里，浑身都被污水浸湿了，在寒风中好不可怜。

　　于风华骑在马上，头上戴着覆着面纱的斗笠，这是凌静潇硬逼着他戴上的。

　　“十殿下为何不去度化他们？”

　　凌静潇望着眼前的流民，“你想让我以身饲虎？”

　　于风华故作惊讶，“出家人不是以慈悲为怀么？”

　　凌静潇不去理他。催马随着车队向前。

　　奇珍楼的商车跟在曹府车队后面行进，很快他们就将流民甩在身后。

　　雪翎睡了一路，这时候活跃起来。叫着：“娘……我饿……”

　　苏白桐看了看外面的天色，差不多到了晌午时分。

　　“一会车队就停了。”苏白桐哄道。

　　雪翎却扭起了身子，撒娇的贴着苏白桐的耳朵，“我想小解。”

　　慧香取了夜壶过来，雪翎却不干。

　　马车这时正好停了下来，苏白桐便牵着雪翎出了马车。

　　凌宵天远远看到他们。但是他这边还有不少事要安排，所以便看向了凌静潇。

　　凌静潇会意，甩开于风华走过去。

　　“六嫂想去哪里？此处离后面流民不远，恐不太安全。”

　　苏白桐便将雪翎要小解的事情说了。

　　凌静潇想要抱雪翎，雪翎却拒绝了，“爹爹说，不能给女子看……”

　　苏白桐与凌静潇俱是一脸尴尬。

　　身后于风华哈哈大笑，“还是让我来吧。”

　　雪翎这几天也逐渐熟悉了于风华，所以便点头跟他去了。

　　两人转到一辆车后。

　　“你的头发呢？”雪翎扬头去看于风华。

　　“天天打理麻烦的很。所以就剃了。”于风华胡扯一气。

　　雪翎却信以为真，还让于风华把面纱掀起，很认真的打量着他。最后点头道，“你就是没有头发还是很好看。”

　　于风华哈哈大笑，“你这孩子可真讨人喜欢。”

　　两人正说着话，忽听身后响起“啊”的一声轻呼。

　　于风华回过头去，只见他们身后站着两个年轻女子，一位小姐的打扮，另一位则是丫鬟，跟在她身后。

　　那小姐打扮的女子正惊讶的瞪大了眼睛看着于风华，就连手上的帕子掉了都浑然不觉。

　　雪翎看了看那个女子。又看了看于风华，学着小大人的模样摇头，“真是妖孽。”

　　于风华恨的咬牙。“这话你是跟谁学的？”

　　“师傅。”

　　“别听你师傅的，这叫风华绝代！”

　　“可师傅说这是什么祸水……”

　　一大一小两人理也不理身后的女子，转身离开了。

　　“小姐。”丫鬟凑过来，“现在不只我们曹府的商队在，您不要再到处乱走了，可吓死奴婢了……”

　　女子望着于风华的背影。似乎在自言自语，“那人生的可真美。”

　　两家车队原地埋锅造饭，空气里很快充斥着菜饭的香气。

　　苏白桐带着慧香出来转了一圈，时不时的皱眉。

　　凌宵天趁着边上没人过来询问：“怎么了，你可是发现了什么？”

　　“你让他们把饭食做的简单些，把那些肉食都收了。”

　　就算凌宵天不明其中原因。但是他却是相信她的阴阳眼定是看到了什么。

　　他忙吩咐下去让做饭的人将荤食都收了，只熬了些菜粥，配着烙饼让车队的人充饥。

　　原本他以为吃了这样的饭食，车队里的伙计们定会询问，可是饭食发下去后，所有人都没有任何疑问。全都寻了地方坐了各自用起饭来。

　　“不愧是奇珍楼的商队。”凌宵天叹道。

　　慧香也端了饭来，雪翎身体好了之后也不用别人喂，自己抓着木勺子往嘴里送。

　　曹府商队那边，时不时飘过来阵阵肉香。

　　有人抬出矮几摆在地上，各色佳肴很快就摆了满满一桌子。

　　雪翎向那边看了一眼。

　　凌宵天心中略有不忍，开口道：“等晚上到了驿站再给你准备好吃的。”

　　雪翎向他微微一笑，“谢谢爹爹，我不是嘴馋，只是觉得他们这样会招来危险……”

　　这话声音不大，对面曹府商队的人却是听到了。

　　凌宵天与苏白桐脸上俱都露出惊讶之色：没想到雪翎竟能注意到这种事，要知道他才不过是个孩子。

　　对面曹府商队的人“嗖嗖”向这边投来不善的目光。

　　坐在矮几后的青年站了起来，向着凌宵天这边一拱手。“大家出门在外都不容易，这位仁兄也别过于苛责孩子了，不如让他过来与我们同食。”

　　苏白桐眸光微冷。

　　让雪翎过去与他们同食？

　　对方暗中的嘲讽她如何听不出来。

　　不待凌宵天开口应答。忽听雪翎脆生生道，“叔叔不是真心想请我同食，你只是觉得我刚才说话不好听，所以便想要借机羞辱我。”

　　对面的青年一愣，不可置信的看着雪翎。

　　这孩子的话就好像突然间把人们心里最黑暗的一面全都暴露在阳光下，种种恶意与阴险无处可藏。


第864章 不要招惹曹府的人，饭食之争

　　雪翎的一席话只把众人惊的目瞪口呆。

　　这话要是出自大人之口，只怕曹府那边的人当场就会翻脸，可是现在说出这种话的竟然只是一个孩子。

　　而且还如此之年幼，实在是让人无法相信这孩子会生出别的心思来。这话必是发自他内心，绝非被大人教习所至。

　　曹府那边的青年人脸上一会红一会白。

　　雪翎却弯着一对好看的桃花眼，笑眯眯的继续用他的木勺往嘴里送着菜粥。

　　苏白桐拿着帕子擦了擦他的嘴角。

　　奇珍楼商队的那些伙计听了这话，全都啧啧称赞。

　　“也不看看我们小少爷是什么人……”

　　“看来以后楚少爷无需再愁奇珍楼无人继承了。”

　　曹府那边的青年人尴尬的站在那里。

　　就在这时，一位年轻女子走过来，轻轻唤了声：“大哥。时候不早了，快些用了饭后好行路。”

　　青年这才寻了台阶坐下来用饭。

　　女子坐在另一张矮几后。身边丫鬟服侍着她用饭，她抬头似无意看了苏白桐这边一眼，当她看到凌宵天时明显一愣，不过很快就恢复了常态。

　　“大哥，你看那个人生的如何？”女子问身边的青年男子。

　　青年男子冷哼了声，“空有一副好相貌而已。”

　　女子微笑，“刚才我曾见到一个，竟然生的比他还要好。”

　　“哦？”男子愣了愣，“你在哪里见到的？”

　　女子便将刚才无意中看到的说给他听。

　　“什么？那人竟然是个出家人？”男子惊道。

　　“小妹也算是在京都住了好些日子，京都内的达官贵人也算见了不少，可是却没有一人的姿色能比得过那人。”

　　“男子生成那般相貌……我还真想见上一见。”

　　女子笑起来，“大哥。你可不要跟我抢啊。”

　　男子也跟着笑起来，“胡说些什么。你还没嫁人呢。”

　　于风华躲在后面的马车上用饭，隔着车窗看到对面曹府两人脸上的微笑，不由得打了个寒战。

　　“他们在说些什么，为何我总有种不好的预感。”

　　凌静潇抬头往窗外看了眼。“他们是西北曹府的人，那个男子是曹府的二公子，女子应该是曹府的千金。”

　　“二公子？”于风华奇道，“那为何我听那女子称其为大哥。”

　　“因为曹府的大公子前年去世了。”

　　“你为何知道这些？”于风华不可思议的问。

　　“六哥叮嘱过我，切不可与曹府的人走的太近，他们家族的人都有些怪癖。”

　　“什么怪癖？”

　　于风华越是好奇。凌静潇却不再说下去了。

　　正当于风华想要继续追问下去时，忽听外面响起一片嘈杂。

　　“怎么回事？”于风华伸头再次望向窗外。

　　“六嫂担心的事还是发生了。”凌静潇放下筷子。纵身跳下马车。

　　于风华也想跟出来，却被凌静潇勒令禁止：“不准出来。”

　　于风华只好闷气的咬着烙饼待在车里。

　　曹二公子眼睛瞪得老大，看向大路。

　　其实不止是他，所有人这时都在看向同一个方向。

　　自大路上，成群的流民向这边涌来，他们的脚步走的很快。完全不像之前看到的那样无力，他们好像在期盼着什么。喘息着，拼尽浑身的力气在向前赶。

　　凌宵天马上将雪翎抱起来送进马车里。

　　“我还没有吃完。”雪翎仍在盯着他的饭碗，“舅舅向来不允我剩饭。”

　　“雪翎真乖。”苏白桐在他脸上亲了一下，让慧香把雪翎的小碗端进了马车里。

　　奇珍楼这边的伙计们全都放下碗筷。护卫们悄然聚集到最外围，将众人护在里面。

　　凌静潇这时赶过来，“六哥。”

　　“你嫂子跟雪翎就交给你了。”凌宵天头也不转道。

　　凌静潇望着大路上黑压压的流民，眸光暗了暗。“六哥放心好了。”他转身上了苏白桐的马车。

　　因为他的身份特殊，所以凌宵天毫不忌讳让他留在苏白桐的马车里。

　　“那些流民怎么回事？”曹二公子恼怒道。

　　一旁有车队的伙计不安道，“公子，这些人怕是饿的久了。闻到香味寻来了吧？”

　　曹公子这才猛然想起时才对面那个小孩子的童言无忌。

　　这些美食，可是要招来灾祸的。

　　“我就不信他们敢公然抢夺。”曹公子冷笑，“来人，备家伙！”车队的护卫跟伙计全都抽出了家伙。

　　凌宵天从身边护卫手里取过长剑，护在马车前。

　　流民们涌过来，全都看向地上摆放着的那些食物。

　　“退后！”车队的护卫呵斥道，“再向前我们就不客气了！”

　　可是那些人根本熟视无睹，他们这一路不知饿了多久。现在闻到了食物的香气根本顾不得其他。

　　只有吃了东西才有机会活命，若是不让他们吃就等同于要了他们的命一样。

　　所以这些人的耳朵里哪还能听到护卫的呵斥。他们一窝蜂似的涌向车队，抓起食物就往嘴里塞。

　　凌宵天看了眼周围，低声吩咐身边人道，“将所有剩下的食物全都取过来，随他们取食，但是绝不允许他们冲进车队里来。”

　　他们虽然只有十几辆马车，但是车上都携带着货物，楚子墨将商队托付给他，他绝不能让自己丢了这份信任。

　　流民涌到近前，见食物全都堆在地上，所以只顾着低头去抢食，没人想着冲进奇珍楼这边的车队里。

　　可是对面曹府的商队却乱了起来。

　　他们那边的食物实在是太过丰盛，荤食上面全都闪着油腻腻的光，香气扑鼻，流民几乎全都涌到他们那边去了。

　　曹公子怒声喝道：“我看你们谁敢过来！”

　　没人理会他，有人不顾刀剑的威胁，冲上来一头扑在了他面前的桌子上。

　　护卫过来护住他，曹公子大怒，一脚踢开面前的流民。

　　可是他才踢开一个，就有更多的人涌上来，如同开了锅的沸水，一发不可收拾。

　　曹小姐吓的尖叫起来，被自己的衣裙绊倒在地，要不是有护卫拖着她，有几个流民险些扑到她的身上去。

　　“杀了他们！这些贱民，竟然行抢，杀了……全都杀了！”曹怒道。

　　得了主子的命令，护卫只得动手。

　　流民都是手无寸铁，哪里经得起护卫的斩杀，眨眼间便尸横遍地。

　　凌宵天心中却“咯噔”一下，暗叫不妙。


第865章 血浸之地引失常，抢占有利地形

　　曹府商队的护卫动起手来，流民们惨叫声连连，那凄厉的惨叫声一直传出很远很远。

　　其他流民听了立时红了眼睛。

　　不抢不夺他们就要冻饿致死，反正也是个死，不如拼了。

　　有些流民冲向凌宵天他们这边，凌宵天高声断喝，“我们商队不想伤人，想要取食的就请离远些。不然休怪刀剑无情！”

　　他让人将剩下的烙饼扔向远处。

　　混乱持续了很长时间，当活着的那些流民们冷静下来时，地上已经倒着不下上百具尸体了。

　　曹府商队的人似乎都被这场杀戮吓呆了，不敢相信这些都是他们所为。

　　曹二公子猛地看向凌宵天这边。

　　他发现奇珍楼这边竟然没有任何伤亡，虽然有流民受伤，但是并没有人因此而丧命。

　　流民中不知谁最先说了句：“我们要吃的，你们若是不给我们，早晚我们也要饿死路上，反正都是一死，不如拼了。”

　　“对！我们要吃的！”

　　“不给我们就抢！”

　　“反正是一死……”

　　曹二公子只觉胸口碰碰乱跳，他们是商队，不是军队。这还是第一次杀了这么多人的，地面上全都是血，他光是闻着这闻道都险些要吐了，腿也有些发软。

　　“我们要吃的！”流民们的叫声越来越响。

　　凌宵天低声吩咐身边的人。“去拿些粮食来。”

　　车队管事二话不说，直接去取了。

　　曹公子却有些不甘心，可是看这架势他们要是真的不拿出点东西来，这场杀戮还要继续下去。

　　凌宵天让人将准备好的粮食拿过来，高声道：“你们本是齐国人，我们并没有义务救助你们，出门在外，都想讨个吉利，粮食只有这么多，你们谁先抢到就算谁的。”

　　说着他令手下将粮食丢了出去。

　　流民们开始哄抢。

　　凌宵天这边立即下令，“上马，启程！”

　　商队马上开始准备。

　　曹公子恨的咬牙，他也吩咐手下，“准备走！”

　　可是那些流民却不干，“你们还没给粮食呢！”

　　“对！不给粮食就不能走！”

　　“我们要吃的！”

　　曹公子只好让人取了些风干的烙饼来。

　　流民却不干。

　　“你休想拿这种东西来打发我们，我们要吃肉！”

　　曹公子差点气歪了鼻子，指着凌宵天他们商队道，“刚才他们也是给的这种东西，为什么你们不找他们去要！”

　　“他们刚才自己吃的就是这种东西，而你们刚才吃的却比这个好多了。”

　　“拿肉来！拿肉来！”

　　流民们呼和着，再次涌上来。

　　凌宵天他们的车队这时已经开始移动了，曹公子见了额头的青筋跳起来老高。

　　“哥哥，不如就给他们吧。”曹小姐低声道：“现在快些离开这地方才是正理。”

　　曹公子这才冷静下来，沉着脸强忍着怒气道。“去取些肉干来，给他们！”

　　苏白桐搁着车帘向外看去，那些流民全都聚在曹府商队前，哄抢着肉干。不少食物都掉在了地上，混着血水。

　　可是没人顾忌这些，这个时候只有把食物吃到嘴里才是自己的。

　　对于那些已经死去的人，没有人去在意他们。

　　血腥的气味从窗外吹进来，苏白桐微微蹙眉。

　　“现在还不能掉以轻心，他们随时都能追上来。”凌静潇也向外看了看，“不过有曹府的人给咱们殿后，应该会安全许多。”

　　雪翎见母亲与十叔全都在看外面。于是他也挤过小脑袋往外看过去。

　　泥地上全都是血，远远望去就像铺着一层红毯，令人触目惊心。

　　也不知怎么，他的脑海中突然跳出一副画面，也是像这般，到处都是一片殷红，满天的红色花瓣飞舞……在那片红色之中，有一个小小的身影，独自蜷缩着……

　　“别看！”慧香急着用手去挡雪翎的眼睛。

　　雪翎望着那片血红，突然呆愣在那里，神色怪异。

　　“雪翎？”苏白桐注意到他的异样，忙用手将他抱在怀里。“怎么了，可是哪里不舒服？”

　　雪翎呆呆的睁着眼睛，结结巴巴的，“……我……我……”

　　“你怎么了？”苏白桐被他这样子吓坏了。用手去捧他的小脸，“你别吓娘，到底怎么了，你说话啊。”

　　“我来吧。”凌静潇开口道，他伸出手遮在了雪翎的眼睛上，用另一只手的手指在自己的手背上虚空画了几道。

　　雪翎一动不动的任由自己的眼睛被遮住，过了一会身子一软，趴在了苏白桐的怀里。

　　凌静潇将手移开时，苏白桐才发现，雪翎已然闭上了眼睛，呼吸平稳。

　　“让他睡一会。”凌静潇低声道。

　　苏白桐让慧香在车里铺了褥子，小心的把雪翎放了下来。

　　“刚才那是……”她有些不确定。雪翎刚才的表现有些失常。

　　凌静潇挑起车帘再次往外看去，车队这时已然走远，不过他仍然能远远的望见那片血色的土地。

　　“可能是被吓到了，等他睡起来许是就忘记了。”他安慰道。

　　凌宵天催促商队加快行进。

　　有人道：“曹府的商队跟在咱们后面呢。”

　　凌宵天回过头去。只见曹府的车队真的跟在他们后面，而且正在不断试图从侧面超越他们，往前赶。

　　凌宵天笑着吩咐身边车队管事，“你去告诉队伍最后面的弟兄，只管在路中间行路，不要让曹府的人超过咱们，有他们在后面做挡箭牌，咱们才安全。”

　　车队管事笑着应了。亲自过去传话。

　　不管后面曹府商队如何谩骂叫嚷，凌宵天这边的商队就是行在路中间，完全不给他们机会超越过去。

　　两支商队一前一后转过前面的山头，这时候已经接近傍晚，车队管事道，“要想到达前面的驿站最快也要走到半夜，若是宿营的话，前面不远处有个破庙。以前我们曾在那里落过脚。”

　　要不是因为遇到流民的袭击，他们这时候早就到达驿站了。

　　凌宵天抬头看了看天。

　　虽然才刚刚开春，但晚上宿营的话还是非常冷的，苏白桐与孩子可能要难过些。

　　管事看出凌宵天的担忧，道：“姑爷不必担心，楚少爷临行前特意吩咐人定制了个厚实的帐篷，暖和的很，不会让小少爷受凉的。”

　　凌宵天这才点了头。“那就宿营吧。”

　　奇珍楼的商队改道离开大路，后面曹府的商队见了于是停了下来。

　　一位车队管事道：“公子，看来他们是想去别处宿营，我们是继续赶路还是……”

　　曹公子也不是第一次走这条路，自然知道要想到达驿站最少也要行路到半夜。

　　“路上不安全，我们还是宿营好了。”他看了看不远处奇珍楼的商队，“跟着他们，人多也安全些。”

　　事管应了，吩咐车队也改道，顺着小路下来了。

　　曹公子骑在马上，眼珠忽地一转，点手招来身边的亲随，低声吩咐几句。

　　不一会功夫，亲随带着几匹马先离开商队，强行自凌宵天他们的车队中穿出，往前去了。

　　等凌宵天他们到了破庙。却见曹府商队的那些亲随已经将庙里最好的位置全都占了。

　　“哈哈哈，真是不巧，这庙里的地方也太小了些，诸位晚上要是睡的不舒服。可以过来跟我们这边的伙计挤一挤。”曹公子下了马，笑的得意。


第866章 来历不明的流民，安静的襁褓

　　双方商队夜宿在破庙内。

　　当凌宵天看到车队管事所说的帐篷时也不由得暗叹奇珍楼的富足与大手笔。

　　那顶帐篷完全是用兽皮缝制的，足有三层厚，最里面还铺着兽绒地毯，那张床铺上面铺着水貂皮的褥子，用手摸上去感觉就像一道水流倾泻过指间。

　　“楚子墨可真是……”看着这帐篷凌宵天一时竟有些无语。

　　车队管事笑道，“我们楚少爷最疼雪翎小少爷了。”

　　凌宵天看着帐篷内奢华的物件苦笑不得。

　　苏白桐抱着雪翎吃力的下了马车。凌宵天见了连忙过去把雪翎接了过来，“孩子重的很，你以后别抱着了，当心摔了。”

　　苏白桐淡淡道，“担心我摔到你儿子了？”

　　凌宵天讪讪的笑，“两个都心疼。”

　　苏白桐横了他一眼，两人进了帐篷。

　　雪翎仍在睡着，就连凌宵天跟苏白桐说话都没有被吵醒。

　　“他怎么还在睡？”凌宵天不解的问。

　　苏白桐没把马车里发生的事告诉他，生怕他会担心。“小孩子嘛，多睡会也是正常的。”

　　凌宵天陪她说了会话便出去查看商队的安置。

　　空气中充满了食物的香气。

　　凌宵天安排了人手将外面的马车看守住，又布置了警戒的岗哨。

　　“不但要防外敌。还要防内患。”用饭的时候凌宵天低低叹了口气，眼睛瞟向曹府商队那边。

　　于风华好奇道，“曹府的人有何不同？为何十殿下说他们有些怪癖……”

　　凌宵天看了看于风华，“没错，怪癖，你最好老实着些，晚上不要到处乱走，我只知道曹府的男子有这种怪癖，不知他们的女眷是不是也这样……”

　　于风华听得一头雾水。

　　对面曹公子的目光投过来，落在他的身上。

　　于风华只觉那目光热切，不禁让他想起那些盯着食物的贪婪流民。

　　他打了个寒战。

　　凌静潇觉察出他的异样，顺势望过去，眸光皎皎似海上明月，但就是这样清亮的目光却让曹二公子觉得浑身不舒服，于是他从于风华身上移开了目光。

　　刚刚用过晚饭，凌宵天听得破庙外传来护卫们的呼喝声，“什么人？”

　　“站住！”

　　双方商队都派了人出去查看。

　　凌宵天这边有人回禀道，“外面发现了十来名齐人流民。聚在那里不肯走，非要讨些食物……”

　　凌宵天面上没什么表情，心里却隐隐觉着有些奇怪。“可知道他们是从哪里来的？”

　　若说他们是从后面追上来的，这有些不可能，就算商队走的再慢，那也是马车，以流民的速度根本不可能追上来。

　　而在他们扎营之前，他已经派人将这周围全都探查了个遍。根本就没有发现有什么流民的迹象，他们这些人总不能是从天上掉下来。

　　没待凌宵天得到手下的回复，曹府商队那边传来一个傲慢的声音：“去取些食物来，不过是十几个人，打发了也就得了。”

　　凌宵天顺声看过去，只见曹二公子不屑的翘着脚，坐在那里享受着身边下人的服侍。

　　凌宵天嘴角轻扯，既然有人愿意出头，他也犯不上主动出面。

　　“派人盯着他们就是了。”凌宵天暗中吩咐下去。

　　曹府的人送了食物出去。差不多过了一柱香的功夫，外面又进来人道：“那些人非要进来叩谢刚才赏了食物的公子。”

　　曹二公子摆了摆手，“不过是些吃的罢了。不用他们谢了。”

　　可是外面那些齐人却不肯走，不断有人进来回禀，“他们跪在那只求当面拜谢您救命之恩。”

　　曹二公子顿时心情大好，一扫中午时的晦气，不过他嘴上却是故意道：“真是麻烦，那就叫他们进来好了。”

　　禀事的人出去了，不一会功夫带进来十几名流民。

　　他们一进门就跪下了，胡乱叩首，口称：“多谢公子救命之恩。”

　　曹二公子得意道：“不过是顿饭而已。你们既然都吃饱了就快些离开吧。”

　　流民中为首一人有四十多岁，他膝行一步上前哀求道：“求公子再行个好，允我们晚上住在此地。我们不会进来扰了您的清静，只让我们在外面露宿就行。”

　　曹二公子不耐烦的对身边的管事道：“你看着安排好了，只要让他们别靠近商队的马车。”

　　管事应了，上前赶那些人出去。

　　就在这时，一名妇人突然扑出人群，将头磕在地上。带着哭声道：“外面天寒，民妇还带着孩子，求恩公行行好，允我留在这里吧。”

　　众人这才发现那个女人的怀里抱着一个襁褓。

　　曹二公子平时根本就不屑跟这些贱民说话，刚才会答应见他们不过是为了气气凌宵天他们，没想到现在竟被对方缠上了。不禁有些气恼。

　　那妇人哭的凄凄惨惨，“我实在是没有法子了，外面天寒，我是当娘的，总不能忍心看着孩子冻死在外面，只能厚着脸皮求公子开恩了。”

　　其实这破庙又不是谁家的。凡是路过的行人都能在此夜宿，曹公子让对方这么一闹也有些抹不开脸。

　　突然他心念一动，转头向凌宵天道，“这位仁兄也是有孩子的人，你看着这妇人可怜不？”

　　凌宵天瞥了一眼那个妇人，其实自从雪翎来到他的身边后，他确实体会到了身为人父的种种责任，所以刚才确实曾生出过一丝怜悯。

　　不过也只是一丝而已，他从来就不是烂好人。

　　他仔细打量了那名妇人一番，忽然发现那人目光呆滞，眼睛似乎有些问题。

　　“你的眼睛怎么了？”他开口问道。

　　那妇人哭起来，“家中男人死在半路上。一路上哭瞎了眼睛……”

　　听了这话，众人无不唏嘘。

　　原本流离失所就够难了，现在眼睛又看不见。怀里还抱着孩子，这一路也不知有多难。

　　曹公子见凌宵天只是端详着那名女人沉默不语，于是故意高声叹道：“我还当这位仁兄是个心存善念的……哎，看来也只能由我好人做到底了，你今晚就留在这里吧。”

　　妇人连忙叩首。

　　凌宵天盯着她怀里的襁褓不知在想些什么。

　　曹二公子成功扳回一局，面子上也好看了许多，带了人在篝火边饮酒作乐。

　　凌静潇注意到凌宵天神色有异，低声道：“六哥在想什么？”

　　凌宵天回过神来，犹豫着，“许是我太过多疑，我总觉着那妇人怀里的孩子过于安静……”


第867章 有你就够了，回想起黄泉之事

　　凌宵天回到帐中，只见慧香端着水走出来。

　　雪翎仍在床上睡着，但是却不见苏白桐的身影。

　　凌宵天正想开口询问，忽见慧香指了指帐内的绣面屏风。他这才注意到屏风后面隐隐露出一个曼妙的身影。

　　凌宵天笑着向慧香摆了摆手，慧香低头退了出去。

　　凌宵天悄悄走近屏风。

　　苏白桐正在屏风后擦洗身子，云鬓随意的高高挽起，鬓角垂落下几缕发丝映衬着插在她发间的蓝宝石发簪。隐隐闪烁着淡淡星芒。

　　凌宵天慢慢靠过去，从身后突然将她抱住了。

　　苏白桐吓了一跳。只觉腰上一紧，双腿就离了地面。

　　“做什么？”苏白桐低声嗔道，“当心把雪翎吵醒了。”

　　“这小家伙可真能睡，把晚饭都错过了。”冷梅香丸的香气扑打在她的耳边。“等半夜醒了又好吵着肚子饿了。”

　　苏白桐想要转过身去，却被他从后面牢牢锁住。

　　“别动，让我抱一会。”凌宵天脸上带着优雅的笑容，语气柔和，可是他的手指却不规矩的游走在她的身上，弄的她有些痒。

　　“别闹，让人看到成什么样子。”

　　“你小声些就不会被人知道了。”凌宵天戏谑道，手指却一刻不停。

　　苏白桐推推搡搡，但是却拗不过他的力气还是让他占了便宜。

　　“嘘……”凌宵天慢条斯理的嘘声哄着她，“桐桐别动。一会就好……这些天都让这小家伙占着你，我连摸一摸的机会都没有……”

　　苏白桐被他弄的呼吸也乱了。却又觉得好笑，“你跟个孩子吃什么醋。”

　　凌宵天从后面探过头来，吻住了她的双唇。

　　她小手乱抓，忽然摸到他腰间佩着的一只荷包。

　　就算有他身上冷梅香丸的遮掩。她仍能闻到里面的药味，这正是当初她亲手配制用来避子用的香囊。

　　“你怎么……还带着它？”

　　“……有雪翎就够了。”凌宵天舒服的眯起眼睛，那种令他心碎的事情，他不想再经历第二次，“有你……有雪翎……今生就足够了。”他满足的呼出口气来，同时支撑着她的身体。防止她被他的力量推倒在地上。

　　“傻瓜。”她不知说什么才好。

　　凌宵天却低低的笑起来，“傻就傻。只要你喜欢就行。”

　　绣屏后时不时传来压抑着的低语。

　　床榻上面雪翎睁开眼睛，迷迷糊糊的坐起来。

　　屏风后的声音引起他的注意，他坐在床上呆了呆，然后悄声溜下床来。连鞋也没穿，直接光着脚溜出帐篷。

　　双方商队的人这时候都已经歇下了。雪翎从篝火边跑过。

　　一名守夜的护卫见了他惊问：“小少爷，您要去哪！”

　　“我师傅呢？”雪翎扬着小脸问。

　　护卫道。“应该是睡下了吧。”说着他指向远处的一顶帐篷。

　　破庙里非常宽敞，不过平整的地方都被曹府那边的人占了。所以他们这边的帐篷不能连在一块。

　　雪翎转头向那帐篷跑过去。

　　“孩子……”一个低低的声音响了起来。

　　雪翎愣了愣，脚步慢了下来。

　　“孩子……我的孩子……”篝火边，一名妇人弓着身子，好像用力全力在搂着怀里的襁褓。

　　雪翎好奇的停下来。“你的孩子怎么了？”

　　那个妇人抬起头来，一双无光的眼睛望着他。

　　雪翎看到那双眼睛时显然也被吓了一跳。他情不自禁的向后退了一步，不想光着的脚踩到了地上的碎石，疼的他“哎呦”一声。

　　“谁在那里？”不远处的帐篷里钻出一个人影，“雪翎？”

　　“妖孽师弟。”

　　那人身形一个踉跄，“你这孩子……”

　　于风华对这特别的称呼哭笑不得，他走过来，奇怪道，“你怎么一个人在这里？”

　　“我想找师傅。”

　　“孩子……”那个妇人突然将她怀里的襁褓举起来，向着雪翎递过去。

　　雪翎不明所以，呆呆的盯着那妇人，“你想做什么？”

　　于风华一把将雪翎扯到身边，“你管她做什么，这女人疯疯癫癫的，估计是她的孩子不行了吧。”

　　雪翎被于风华牵着一步一回头的走开了。

　　那个妇人扔然举着她手里的襁褓。无视的眼睛望向他的位置。

　　他不确定她是在看他，因为那双眼睛明显是瞎的，她看不见东西，怎么可能会是在看他？

　　于风华将雪翎带进了帐篷，“你偷跑出来的？你爹和你娘呢？”

　　“他们在亲亲。”

　　于风华一口气呛在了嗓子里。

　　“雪翎？”凌静潇这时出现在帐篷门口，他也是刚听外面的守卫说雪翎跑过来找他，这才急急赶回来。

　　“师傅！”雪翎放开于风华的手，光着脚丫奔过去。

　　凌静潇一眼就看见他的脚上没有鞋，俯身直接将他抱了起来，“你的爹娘呢？”

　　没待雪翎回答，于风华“咳咳”的一阵咳。

　　凌静潇不解的看着他。

　　“你最好换个问题。”于风华尴尬道。

　　凌静潇愣了一瞬，很快就意识到什么，转向雪翎：“你是偷跑出来的吧，为何想要找我？”

　　“我有事想问师傅。”

　　“什么事不能白天问我？”

　　“我现在就想知道。”雪翎急急的抓着他的衣裳，“我记得有个地方到处都开满了红色的花，我还记得有个女孩子变成了花……不是，是花变成了她……可是娘说那是我做的梦。”

　　于风华听得一头雾水，凌静潇却是满眼的惊骇之色。

　　“你还记得什么？”他问。

　　按说在黄泉的事，在他醒来后应该不会记得。

　　雪翎想了想，“我答应那个女孩子，会陪她一起等人来接我们回家……可是我先跟我娘走了，我想让娘带她一起，可是娘说那里没有女孩子……”

　　雪翎眨着眼睛，紧紧的盯着凌静潇的脸，“师傅，我真的没有撒谎。”

　　“……我知道。”半晌凌静潇艰难道。

　　这种事情他要如何对一个孩子解释，也许还是应该像苏白桐他们做的那样，骗他说那只是一个梦罢了。

　　“你为何要来跟我说这件事？”凌静潇问，那日他虽然陪同苏白桐一起离魂进入黄泉，但是他一直没有在雪翎面前现过身，所以他不明白这孩子为什么会跑来问他。

　　“因为师傅不会骗我啊。”雪翎理所当然的瞪着桃花眼。

　　凌静潇站在那里竟无言以对。


第868章 诡异襁褓

　　帐篷内，当凌宵天放开苏白桐转出屏风后时，惊出一身的冷汗来。

　　床上睡着的雪翎已经不见了。

　　“莫慌，他应该是自己跑出去了。”苏白桐还算冷静，她一眼就看到床下放着的小靴子。

　　凌宵天正匆匆穿衣裳，准备出去寻人时。外面来了个报事的，隔着帐门道：“雪翎少爷去了十殿下那边的帐篷，说是今天晚上要睡在那边，让小的来知会声……”

　　苏白桐与凌宵天面面相觑。

　　等报事的人回去了，凌宵天重新将衣裳整理好，将雪翎专用的厚毯子取了来，“我去十弟那边看看，十弟又不是外人，雪翎要是真的想睡在那边我就把毯子顺便给他送过去。”

　　苏白桐还是相当放心凌静潇的，虽然不知道雪翎为何会偷偷跟去他那边。

　　“雪翎晚上还没有用饭，你把点心给他带过去吧。”苏白桐拢起身上的衣裳，想去拿桌上的点心盒子。

　　凌宵天反把她按回了床上。“正好今天晚上这小家伙不在，你好好歇一歇。”说着他扯过来兽绒毯子把她盖上了，悠然一笑，“等我回来。”

　　难得有机会，他还打算春风二度呢。

　　苏白桐听他语气轻佻，伸手在他腰间重重拧了一下。

　　凌宵天吃痛，脸上却是带着笑，拿了点心跟毯子出去了。

　　来到凌静潇帐篷外，老远就听见雪翎脆生生的叫嚷，“师傅，师弟吃了我的那一份烤毛豆。”

　　挑开帐帘，只见帐篷里支了个小炉子，上面堆着烤毛豆。

　　于风华拨开毛豆，烫的他直吹气。

　　凌静潇一脸无奈，对于风华道，“你就不能回自己帐里去？跟个孩子抢吃的也不嫌害臊。”

　　于风华扬眉，“他是做师兄的，难道不应该让着我些？”

　　凌静潇扶额语噎。

　　雪翎眨着眼睛歪着头。“你说的也是……那还是你先吃吧……”说着伸出小手，把他手里剥好的毛豆送到于风华跟前。

　　这一下反倒让于风华抹不开面子了。

　　“六哥？”凌静潇抬头见凌宵天走进来。

　　于风华嗤嗤的笑，对雪翎道。一语双关道：“你爹爹真是辛苦了。”

　　雪翎还小，听不出他话中含义，只当他说的是实情，嘟起小嘴紧张的往凌静潇身后躲。

　　他是偷跑出来的，他担心凌宵天会责怪他。

　　凌宵天略有尴尬，“这是你娘让我带过来的点心。还有你习惯盖的毯子。”凌宵天把东西递给凌静潇，“你晚上真的想睡在这边吗？”

　　雪翎使劲点头，好像生怕凌宵天会不答应。

　　凌宵天转向凌静潇，“……又要麻烦你。”

　　凌静潇微微一笑，“没什么，雪翎懂事的很。”

　　“是啊，他都知道关照起自己的师弟来了。”凌宵天瞥向于风华。

　　他明显是为了报复刚才进门时于风华对他的调侃。

　　于风华心知肚明，却寻不到反驳的话来，只能受着。

　　凌宵天嘱咐了雪翎几句就回去了。

　　路过篝火旁。他瞥见那个妇人蜷缩在将要熄灭的火堆旁，低着头，怀里抱着襁褓。

　　他走过去。只觉得背后有一道视线投射过来。

　　他转回头去。

　　那妇人抬起头，正望向他的方向，一双无光的眼睛呆滞而又丑陋。

　　凌宵天暗暗蹙眉。

　　他总觉着这妇人有些怪异。停下脚步，他转身向她走过去。

　　那妇人一动不动的坐着，紧紧搂着她的孩子。

　　凌宵天走到她的身边。想要看向她怀里的襁褓，可是等他靠到近前才发现，妇人将孩子抱的很严实，他根本看不到孩子的脸。

　　“你的孩子怎么样了？”凌宵天问了句。

　　妇人浑身一抖，好像才发现身边有人一样。

　　“谁？”她紧张道。

　　“你的孩子没事吧？”凌宵天试探道，那只襁褓一直非常安静，安静的有些让人觉得不可思议。

　　妇人听了这话，更紧的将襁褓搂紧，“没事，他很好，很好……他很乖……”

　　凌宵天心中越发生疑。

　　他甚至在心里盘算着，要不要强行把这妇人抓了。查看下她怀里究竟抱着什么。

　　就在这时，他看到曹府商队那边走过来两名女子，其中一人正是曹府的千金。

　　凌宵天立即转身回了自己的帐篷。他只要一想起曹府的那些事就觉得恶心。

　　“小姐，那人回去了……”丫鬟失望道。

　　曹小姐望着凌宵天离去的背影也略有遗憾，她本想趁机搭话，问一问关于那个好看的和尚的事情，没想到奇珍楼那边的人竟好像全都在回避着她似的。

　　“实在不行就明天再问好了。”丫鬟劝道，“反正他们商队也是要同回西北的，还怕他们跑了不成？”

　　曹小姐颔首，正想要离开，忽听篝火旁的妇人低唤：“孩子……孩子……”

　　曹小姐低下头，只见妇子将怀里的襁褓举起，向她这边递过来。

　　丫鬟上前将曹小姐拦在身后，呵斥道：“你这贱民。休得对我们小姐无理。”

　　妇人对丫鬟的呵斥浑不在意，脸上竟还带了丝微笑，向曹小姐招手。“看孩子……看……”

　　她将襁褓打开一角，神神秘秘的朝向曹小姐。

　　曹小姐也觉得这个妇人有些奇怪，疯疯癫癫。

　　她向着打开的襁褓内扫了一眼。惊见那块破破烂烂的小被子里露出个小孩子的脸来，不过那张脸却透明的，如同水晶般，倒映着篝火余烬，熠熠生辉。

　　她惊的愣在那里。

　　那是什么？水晶？

　　怎么可能，那么大块的水晶。还被雕刻成婴儿的模样……

　　妇人脸上带着怪异的笑，小心翼翼的拉起小被子，将襁褓的一角重新盖住了。

　　“嘘……”她伸出手指抵在唇边，乌黑肮脏的指甲又长又尖，“我的孩子……生的很漂亮吧……”她瞪着那双无光的眼睛望着曹小姐，“很漂亮吧……”

　　丫鬟看着那妇人，只觉得通体生寒，怯生生拉了拉曹小姐的衣袖，“小姐，咱们还是快些回去吧。”

　　曹小姐这才回过神来，转身匆匆离开。

　　可是她的脑海里，却时不时闪现出那襁褓中亮闪闪的水晶，雕琢成婴儿模样的水晶。

　　那么大块的水晶，雕刻的又如此精美，这绝对是稀世珍宝啊。

　　那妇人眼睛又看不见，可是却抱着这么值钱的物件……真是可惜了。


第869章 曹小姐的打算，谁死了？

　　第二天一早，两家商队同时收整行囊，准备上路。

　　雪翎很安静的待在马车里，一副没有睡醒的样子。

　　苏白桐让慧香抱了汤圆在马车里陪着雪翎，她自己却悄悄下了马车来找凌静潇。

　　“我就知道六嫂是要来寻我的。”凌静潇苦笑。

　　“你这师傅当的可真不容易。”苏白桐难得的挖苦他。

　　凌静潇带她寻了个安静的角落与她说话，“雪翎想起黄泉里的事情了。原本他醒过来后不应该会有那时的记忆，可是因为天地金印的关系，他此生注定都不可能是一个普通的孩子。”

　　苏白桐静静的听着，眸光幽暗。

　　她何尝不想让雪翎像个普通的孩子一样成长，可是事情却总是事与愿违。

　　“是天地金印在他身体里的关系吗？”苏白桐问。

　　自从双印认主后便消失了，开始他们还寻过一阵，后来据苏白桐推测，双印是进入了雪翎体内。

　　不过这也只是她的推测，到现在还没有证据。

　　“六嫂有没有注意过雪翎的手掌。”凌静潇问，“在他情绪激动时，你可有发现他的手掌有出现过金印的图案？”

　　苏白桐愣了愣，这一点她倒是没有想过。

　　因为雪翎非常懂事。平时总是笑嘻嘻的，根本就没有发脾气的时候。

　　“以后我会注意。”苏白桐思忖道，“有没有办法能把双印重新取出来。”

　　凌静潇为难道，“凡是圣物总是要带着些灵气的，既然已经认主，就不可能重新取回，不过倒是可以把它们封存起来。”

　　苏白桐眼睛一亮，“真的可以？”

　　“不过雪翎会因此失去很多本该属于他的乐趣。”凌静潇无声轻叹，“他要随我去寺里清修，而且要想真正封住双印的力量，很可能要花上十几年的时间。”

　　苏白桐心底一沉。

　　她绝不想让雪翎拥有这样的人生。

　　“除此之外，还有什么办法？”她问。

　　“让他学习如何使用自己的力量，驱使双印的力量为他所用。”凌静潇沉声道，“虽然很危险，不过他很懂事，有我在旁看护的话，应该不会有事。”

　　苏白桐看向雪翎所在的马车，叹息道：“那就按十弟所说的办吧。我们不可能永远护在他的身边，如果他自己能够拥有保护自己的力量，也省的日后我们为他操心了。”

　　两人说完了话。凌静潇送苏白桐回到车上，才刚转身便看见不少人聚在破庙门口，议论纷纷。

　　见凌宵天正好从那边走过来，凌静潇开口道：“发生了什么事？”

　　“昨天的那个妇人，她非要求着曹府的商车带上她。”凌宵天冷冷道，神色略带焦虑。“告诉咱们这边的人，不要理她。”

　　听了这话，凌静潇愣了愣。

　　他知道凌宵天并非是冷血之人，他这么说必是有他的道理。

　　“六哥可是觉得有何不妥？”

　　“那个妇人有些奇怪，她的眼睛瞎了，桐桐的阴阳眼就无法用在她身上，所以还是小心为妙。”

　　他们这边说着话，那边曹二公子正好从破庙里走出来，一抬眼就看到那妇人跪在地上。

　　“这是做什么？”曹二公子不悦道。“还不快些收拾好东西，准备启程。”

　　“公子，这个妇人求咱们捎上她一程。”一旁亲随道。

　　曹二公子连连皱眉。奇珍楼的车队已经全都整装待发了，他们这边还乱糟糟的一团。

　　“捎什么？快点赶走！”他摆手道。

　　手下的人刚想上前把妇人拖走，忽听一边传来一个女声：“等一下。”

　　众人循声望去。只见曹小姐走过来，“她一个人怪可怜的，反正后面的货车里还有些地方。不如就让她随行好了，半路上也不过是多口饭食给她。”

　　曹二公子诧异的看着自己的妹妹，直到下面的人将那千恩万谢的妇人带走了，这才满面狐疑的过来问道：“小妹，你这又是打的什么主意？”

　　曹小姐温和一笑，“大哥想到哪去了，我只不过是见她可怜罢了，哪有什么主意。”说着带着丫鬟去了自己的马车上。

　　曹公子想了半天只觉得奇怪，不过商队事情很多，他很快就把这事忘记了。

　　马车上，丫鬟低声道：“小姐，您为何不告诉二公子那妇人藏着水晶之事？”

　　曹小姐悠然的靠在垫子上。“我为何要告诉他。”

　　“要是能得了那么贵重的物件回去，当家的一定会高兴的，到时也会对小姐另眼相看。”丫鬟道。

　　“会受其另眼相看的只能是二哥。到时我也只能空得个名声罢了，我们曹府的家产不管什么时候都不可能轮到女眷头上。”

　　“小姐的意思是……”

　　“反正那妇人有些疯癫，半路上就算出意外死了也不会有人在意，我们趁机把那东西弄到手里，以后就算是不指着曹府我也能过的很好。”

　　这几年父亲总是催着她出嫁，要不是因为这事她也不会寻了借口，大老远的跑到京都的亲戚家避风头。

　　凭什么她的兄长都能娶三妻四妾，她却只能嫁为人妇，恪守妇道，她也想自由自在的生活，物色她喜欢的男子。

　　只要手里有了大笔大笔的银子，她还怕什么？

　　父亲要是逼得紧了。她就寻机会离家出走，到时天高任鸟飞，她想亲近什么样的男子都可随着她的心情。

　　这样的日子。光是想想就让她禁不住露出微笑。

　　凌宵天刻意让他们的队伍与曹府的拉开些距离，一路行来，倒也相安无事。

　　傍晚时分。商队进了治远城。

　　凌宵天骑在马上，不禁回想起当初他看到诈死逃离京都时的苏白桐，那瘦骨嶙峋的模样。

　　一切都好像仍然发生在昨天。

　　晚上商队在客栈落了脚，凌宵天订了几间上房。

　　这一次，他特意留了护卫守在房门外，生怕雪翎在半夜跑出去。

　　睡到半夜。众人忽然被一阵女子的尖叫声惊醒。

　　苏白桐睁开眼睛，她的第一个反应便是去摸睡在身边的雪翎。

　　凌宵天也醒了，他从容披了衣裳下床，叮嘱她道：“你待在这里别动。”

　　雪翎仍然还在睡着，所以苏白桐重新躺了回去，并搂住他。

　　小香狸蹲坐在床脚，绿色的眼睛闪着莹莹的光彩。

　　有汤圆在屋里，凌宵天还是很放心的，于是推门出去了。

　　外面的走廊上这时已经出来了不少人，都在探头寻着刚才的声音。

　　“怎么回事？”凌宵天问守在门外的护卫。

　　“听那声音好像是从一楼传来的。”护卫道。

　　不一会功夫凌静潇也从房间里出来，正待跟凌宵天说话，忽听楼梯上传来急促的脚步声，同时还有女子惊慌失措的呼喊：“不好了，不好了，小姐被那疯女人杀死了！”


第870章 被曹小姐收留的襁褓

　　楼梯上跑来一个女子，惊慌失措的叫嚷着：“不好了，不好了，小姐被那个妇人杀死了……快来人啊！”

　　凌宵天与凌静潇交换了下视线。

　　显然这件事与他们无关，所以在这一瞬间，他们全都站在原地。谁也没有动。

　　曹二公子听到消息很快赶来。

　　“怎么回事！”他喝道。

　　丫鬟哭的满脸是泪，“少爷，您快去看看吧……小姐她……”

　　曹公子带人下了楼梯，凌宵天低声吩咐他手下的护卫，“只管让曹府他们折腾，你们谁也不要搀和进去。”

　　护卫应声，凌宵天与凌静潇站在走廊上说了会说话，就在这时，只见曹公子骂骂咧咧从楼梯下走上来，在他身后还跟着面色惨白的曹小姐，走在最后的则是那个丫鬟。

　　“大半夜还让不让人睡了。”曹公子怒道，“不过是死了个无关的妇人。也值得你这么大惊小怪的？”

　　丫鬟吓的跪在地上一个劲的磕头：“奴婢真的没有说慌，刚才奴婢亲眼看到小姐她被……”

　　“够了。”曹小姐打断了她的话，“你看错了，死的是那个妇人。”

　　丫鬟还想辩解，曹公子却不耐烦了，“那个妇人死就死了，让人把她丢出去就是了。”说着他看向曹小姐。

　　曹小姐眉眼低垂，手里抱着一个脏兮兮的襁褓。

　　“你抱着这个东西做甚？”曹二公子不悦道，“脏死了。”

　　“总归是一条性命。”曹小姐淡淡道，也不理会众人盯着襁褓时那厌恶的眼神，独自进了房间。

　　丫鬟惊恐的跟在她身后。

　　凌宵天盯着曹小姐的背影，柳叶似的眉梢皱了起来。

　　等到曹府那边所有的人全都回去了，他这才吩咐护卫，“下去打听下，那个妇人是怎么死的？”

　　护卫去了，不多时回来禀道：“听说是发了急病，一下子就没了。”

　　“尸体呢？”凌宵天问，他总觉得那个妇人怪怪的。

　　“被丢出去了。”

　　对于齐国的流民。死后尸身都是要被丢在乱葬岗上的，自然不会有人收尸。

　　“带人去看一下。”凌宵天道。

　　一直等到天亮，出去打探消息的人才回来。“没有找到那妇人的尸体。”

　　凌宵天愣了愣。

　　那是一具尸体，又不是什么别的，怎么可能不见了。

　　“六哥，许是你的感觉是正确的。”凌静潇道，“那个襁褓绝对有问题。”

　　凌宵天看了他一眼，“只是不知曹小姐为何要抱着那东西……”

　　不过这事情是曹府那边的。他们总不好去管这些闲事。

　　他们这边说着话，窗外的天色这时渐渐亮了，树上的鸟儿喳喳的叫了起来。

　　一只麻雀站在窗外的树枝上听着凌宵天与凌静潇说话，过了一会它拍着翅膀飞离窗口，去了曹小姐那边的窗外。

　　房间内，曹小姐正抱着那个脏兮兮的襁褓，面带微笑的坐在床边。

　　丫鬟畏畏缩缩的站在一边，颤声道：“小姐，您尚未出阁。怎么好收留别人的孩子。”

　　曹小姐就像没听见她的话似的，仍然痴迷在自己的世界里。

　　她将襁褓的小被子打开一角，专注的凝视着里面露出的水晶一角。

　　窗外的麻雀歪着头。明亮的眼睛望着那水晶……

　　用过早饭，凌宵天找来商队里的管事，在房间里议事。

　　“我想提前带商队离开这里。不想再与曹府他们同行。”凌宵天道，“不过这条路我不怎么熟，还想听听各位的意见。”

　　商队的管事都是楚子墨的得力手下。他们也不喜欢跟着曹府的人同行，于是很快就拿出了一个方案，凌宵天让人收拾东西，准备用过午饭后就离开。

　　凌静潇陪着苏白桐带着雪翎在城里转了转，买了些东西回来。

　　“六哥准备现在就走？”凌静潇问。

　　凌宵天点头，“省得夜长梦多，这么久，曹小姐的房间里连个孩子的哭声都没有，我觉得事情没这么简单。”

　　“当然不会有孩子的哭声了。”雪翎脆生生道，“因为那里面没有孩子。”

　　凌宵天吃了一惊，一把将雪翎拉到身边，低声问：“你如何知道？”

　　“我看见了。”

　　“你什么时候看见的？”

　　雪翎吐了吐舌头。“爹爹不要生气……”

　　“你又变成小鸟了？”凌宵天一下就猜到了。

　　雪翎见凌宵天没有露出生气的表情，胆子也放开了，“我看到了。那里面根本就没有孩子，那是块亮晶晶的东西。”

　　“什么亮晶晶的？”凌宵天追问。

　　雪翎歪着头想了想：“就像是娘头上戴的那个……”

　　凌静潇看向苏白桐，只见她发间插着支簪子，上面坠着个水晶坠子。

　　“你说的可是这个？”凌静潇指向那支簪子。

　　雪翎使劲点头，“但是那个要比这个大……大好多……”

　　凌宵天蹙眉，“不管那是什么，还是早些离开的好。”

　　凌静潇也表示赞同，两人分头安排人收拾东西，雪翎则跟着苏白桐到外面玩。

　　汤圆追着它心爱的陶铃球，雪翎跟在后面跑。

　　陶铃球滚落在一边，撞到了一个人的脚上，停了下来。

　　雪翎跑过去想把球拾起来。不想眼前突然伸过一只手来。

　　雪翎顺势抬头，只见曹小姐站在他的面前，怀里还抱着那只脏兮兮的襁褓。

　　“来。”曹小姐向他露出一个怪异的微笑。“你想不想看看这里面藏着什么？”

　　雪翎警惕的向后退了一步。

　　曹小姐伸手想去拉他，汤圆突然扑上来，一把抓破了曹小姐的手。

　　曹小姐“哎呦”一声。

　　苏白桐原本就站在不远处。看到这一幕忙跑过来一把将雪翎抱起来。

　　跟在曹小姐身后的丫鬟上前呵斥道：“哪里来的野畜生，怎么不看好着些，伤了我家小姐的手。”

　　苏白桐冷冷道：“真是对不住，它不喜欢陌生人靠近我家孩子。”

　　“那也不能让它伤人……啊，小姐，您的手……”丫鬟惊叫。只见曹小姐的手背上渗出血来。

　　曹小姐却好像浑然不觉，她仍然看着雪翎，那痴痴的模样不禁令苏白桐背后阵阵发凉。

　　雪翎紧紧抱着苏白桐的脖子，贴着她的耳边道：“娘不怕，我不会跟陌生人走的。”

　　凌宵天正好带人出了客栈，只见苏白桐与曹小姐站在院子里对峙着，连忙上前。

　　“怎么回事？”

　　雪翎指向曹小姐，“她想抓我，被汤圆咬了。”

　　“你们先回车上，剩下的我来处理。”凌宵天催促着，现在他连一刻钟也不想停留在这里。

　　等他把苏白桐母子送上马车，回过身来时，发现曹小姐居然已经不见了。

　　“真是奇怪，奴婢还以为曹小姐会大闹一番呢。”慧香不解道，“不过她抱着那个襁褓的样子还真是有些渗人。”

　　不用慧香说，就连苏白桐都有这种感觉。

　　看了看窗外，苏白桐叹了口气，“还是早些离开的好。”


第871章 脑袋不见了，水晶变脸

　　奇珍楼商队离开的消息着实让曹二公子吃了一惊。

　　一般来说商队都是一大早出发，哪里有晌午时分离开的。

　　“他们这是想做什么……”曹公子蹙着眉头。

　　就在这时，外面下人来报：“大小姐身边的丫鬟过来了，说是有事向少爷回禀。”

　　曹公子愣了愣，那丫鬟是他妹子贴身服侍的，一般很少会主动到他这边来。

　　“让她进来吧。”

　　丫鬟颤颤惊惊进来跪在地上。“少爷，您救救小姐吧，再这么下去，小姐她……她就要魔怔了……”

　　“什么？”曹公子不解，“你在说些什么？”

　　“就是那个襁褓……那里面装的根本就不是什么孩子！”丫鬟把心一横，索性把实话说出来了，她真的害怕，小姐怎么会变成这个样子。

　　自从她抱着那个东西回去了，就不吃不喝，总是一副阴气沉沉的样子。

　　当曹二公子听说那襁褓里面装着的是一大块水晶时惊的半天合不上嘴。

　　“你说的可是真的，没有看错？”

　　“没有，奴婢说的句句属实。小姐自从得了它就跟变了个人似的，天天抱着它。”

　　曹公子微微发笑，那么大块水晶，就算是他得了，也会痴迷的像什么似的。

　　“我知道了，你先回去吧，别声张。”没想到他小妹竟然背着他得了这么大的一个好处，难怪她之前替那神神道道的妇人求情。

　　曹公子冷笑，一个女孩子家，守着这么多值钱的物件有什么用，早晚还不是要嫁出去，到时那东西就是别人家的了。

　　丫鬟离了曹二公子的房间，悄悄溜回屋里。

　　她离开时小姐抱着那块水晶正在床上睡觉，她的手被那“大猫”抓了，但是她本人却好像根本没有感觉似的，连伤口也不管。

　　她这才寻了借口出去取药偷跑去曹公子那里报信，她觉得再这么下去，没等小姐先疯。她就要疯了。

　　轻手轻脚关上门，一回头，险些撞上曹小姐。

　　“啊！”丫鬟吓的惊叫起来。

　　曹小姐穿着中衣站在那里。怀里抱着她的水晶婴儿。

　　“小……小姐，您怎么站在这里，可吓死奴婢了。”

　　“你去哪了？”曹小姐问。

　　“奴婢去取伤药了，您手上的伤还是先处置下的好。”丫鬟极力掩饰着内心的不安，想要避开曹小姐的视线。

　　“你把水晶的事告诉大哥了？”

　　“没……没有！”丫鬟惊慌的摇头，“奴婢怎么敢呢……”

　　曹小姐忽然一笑。“你觉得我疯了？”

　　“奴……奴婢没这么想过……”

　　曹小姐将襁褓打开，露出里面晶莹剔透的水晶，雕刻成婴儿般模样的水晶美轮美奂，光是看着就让人心动不已。

　　“小姐，您，您想做什么？”丫鬟惊慌的看着曹小姐将那水晶缓缓凑到她面前。

　　“你看，它美吗？”

　　“美，很美。”

　　水晶一直抵到了她的面前，婴儿的面庞贴到了她的脸上。

　　冰冷的触感，就像块冰。

　　丫鬟吓的双腿打颤，但是却动也不敢动。

　　突然间，她感觉到贴在她脸上的水晶开始融化。冰冷的就像水流般逐渐将她的脸吞没了。

　　曹小姐面无表情的看着手里的水晶化成一团活水，将丫鬟的整个脑袋都包裹在内。

　　丫鬟拼命用双手抓着脸，想要把覆盖在脸上的那团水抓开。可是那团水就像是有生命般，渐渐凝结，最后重新化成了坚硬的水晶。

　　没有了空气。丫鬟的身体最后颓然的瘫倒在了地上。

　　曹小姐慢慢俯下身，伸手扳过丫鬟的脸。

　　逐渐的，丫鬟的脸化为透明，好像被水晶溶解了一样……

　　曹二公子在屋子里琢磨了半天，虽然他想得到那块水晶，但是他却不想背上抢夺小妹财物的名声。

　　思前想后，他好不容易才拿定了个主意，于是打发人去寻曹小姐过来。

　　传信的人去了，可是没一会功夫走廊上就乱了起来。

　　“公子，不好了！”出去传信的人在门口禀道，“小姐屋里的丫鬟让人杀了。”

　　“什么！”曹公子蹭地一下跳起来，“人是怎么死的。大小姐呢？”

　　“大小姐不见了……那丫鬟不知怎么死的……可是脑袋不见了。”

　　曹公子只觉得脑子里嗡嗡作响。

　　脑袋都不见了，那就是被人用刀砍去了，难道客栈里混进了歹徒？

　　“公子您快去看看吧。”

　　曹公子一边打发人去找曹小姐。一边到了曹小姐房内。

　　只见丫鬟倒在地上，周围干干净净，点半滴血也没有。

　　曹公子咬牙往那丫鬟的脖子看瞄了一眼，脑袋确实不见了，就好像这个丫鬟生来就没有长着脑袋似的。

　　曹公子不禁打了个寒战。

　　“怎么回这样……刚才都有些什么人到大小姐房里来？”

　　“回少爷，没有外人，小的一直都守在楼梯口。”

　　“有谁看到大小姐去哪了？”

　　就在这时，有一个小厮小声道：“大小姐时才下楼去了，还问了马厩的位置……”

　　话音未落，曹公子已然冲下楼去。

　　这间客栈里经常有商队落脚，所以他们的马厩非常大，建在客栈的房后。

　　曹公子一个人追出来。连个随从都没带，直接奔向马厩。

　　马厩门外有几个伙计正在收拾草料，曹公子问。“你们可有见到个女子过来？”

　　伙计道：“正在里面。”

　　曹公子随手掏出一块碎银子丢给他们，摆手打发他们走。

　　两个伙计都是明白人，见状马上收了钱避开了。

　　曹公子推门走进去。只见曹小姐牵着一匹马走出来，两人撞了个正着。

　　“你要去哪？”曹公子冷冷道。

　　曹小姐一手牵着马，一手紧紧抱着那个脏兮兮的襁褓，“让开。”声音冰冷，不带任何感情。

　　“那丫鬟是你杀的？”话虽如此，曹公子心里却是有些难以置信。不过人为财死，难保他这妹子不会为了这么一块稀世珍宝而下死手。

　　“你让开。”曹小姐牵着马继续向前，两人间的距离越来越近。

　　曹公子看向她怀里的襁褓，“把那东西留下。”

　　曹小姐站住了，脸上露出一个怪异的微笑，“你想要它？”

　　“拿来。”曹公子伸出手，“你放心，我不会抢你的，这东西还是先交给我保管的好。”

　　“你知道它是什么吗？”曹小姐问。

　　曹公子暗暗吞了口唾液，道：“不就是个雕刻成婴儿模样的水晶吗。”

　　“错。”曹小姐无声轻笑，她伸手将襁褓打开。

　　一块巨大的水晶露了出来，映照着曹二公子那张惊骇的面孔。

　　那块水晶的样子，分明就是死去的那个丫鬟的脑袋，只不过它通体透明，不过雕刻精美，就连根根发丝都清晰可见。

　　曹小姐向前伸出手去，缓缓将那水晶贴在了曹二公子的脸上。

　　“你猜它现在会变成什么样子……”曹小姐喃喃道。


第872章 一念成魔，化开的水晶

　　齐国，部落内。

　　温然慵懒的靠在铺着虎皮的美人榻上，信手从果盘里捻起一块水果，送进嘴里。

　　榻前跪着一个精壮的男子，身上披着齐国式样的皮质战甲，满脸的灰尘。

　　“属下无能。没能攻下大皇子所在的部落……”

　　温然连眼睛也没抬，“这么说，你败了？”

　　“属下愧对公主信任，请公主责罚。”男子跪在地上不敢起来。

　　温然随意摆了摆手，一旁的侍女尘星端着酒壶走过来，为跪在地上的男子倒了一杯酒。放在地上后又退了回去。

　　“多谢公主赐酒。”男子毫不犹豫的端起酒杯，一饮而尽。

　　温然平静的看着他，不一会功夫那男子忽地瞪起眼睛，身体抽搐起来，最后一头栽倒在地上，气绝身亡。

　　温然微微叹了口气，向尘星摆手，“拖出去吧。”

　　尘星拍了拍手，从门外进来两名身材魁梧的汉子，将死去的男子像死狗般拖了出去。

　　“巫祭祀那边还没有消息吗？”温然问。

　　尘星回道：“暂时还没有，不过从上次传回的消息看，大祭祀已经伪装成流民，成功混到了大燕境内。”

　　温然慢条斯理的玩弄着手指上的戒指：那枚戒指上雕刻着狼首的图案。

　　“他说不用尸体就能复活一个人……你觉得，有几份可信？”

　　尘星犹豫着，“既然大祭祀曾是大燕国师的徒弟，跟在他身边多年，自然是学会了不少异术。”

　　“真的能让他重新活过来吗？”温然自言自语着，指尖摩挲着戒指上的狼首图案，“曾经齐国最勇猛的将领，无可匹敌的狼王……”

　　尘星默默站在旁边，对于这种问话，她向来保持沉默，因为她无法回答，而且她知道。其实就连温然公主自己，也无法寻得真实的答案。

　　已死之人，真的应该让他活过来吗。或者应该问，活过来之后，那个人还是原来的他吗？还只是一缕活着的鬼魂。

　　奇珍楼商队。

　　凌宵天一路加快行程。

　　就算他们再速度再快，也没有办法在天黑前赶到下一处驿站，不过他已经找人探过路，寻了一处安全的宿营处。

　　“六哥！”凌静潇从后面催马追上来。

　　凌宵天勒住玉狮子。“什么事？”

　　“有人跟在车队后面。”凌静潇道。

　　“共有多少人？”凌宵天问。

　　“只有一匹马，但是离的太远，一直看不太清。”

　　凌宵天思忖片刻，吩咐身边两名护卫，“你们去后面看看，到底是谁跟在后面。”

　　护卫领命往车队后面去了。

　　到了露营地。天色还没有完全黑下来。

　　凌宵天正忙着安排事情，他派出去的两名护卫带着一人来到他面前。

　　“曹小姐？”凌宵天看到那人时不由得一愣。

　　原来一路上跟在他们后面的正是曹府的千金。

　　“你为何要跟在我们车队后面？”凌宵天上下打量着她，一路纵马疾驰，曹小姐鬓发散乱，显然吃了不少苦，衣服上面沾着不少灰，不过她的怀里却紧紧抱着一个襁褓。

　　凌宵天一看到那东西就恨不得马上把它丢出去。

　　“你们连夜把曹小姐送回去，务必亲手交到曹公子面前。”凌宵天冷冷道，他绝不想留下一个不安的隐患在他身边。

　　两名护卫去拉曹小姐，曹小姐却一下子跪下了。

　　“求求你们，救救我吧，我哥被人杀死了，我不敢回去，你们要是把我送回去，我也要死的，求求你们……”

　　众人全都愣住了。

　　曹府在西北也算是高门大户，他们府上的小姐何时曾这么低声下气过。

　　“曹公子死了？”凌宵天意外道，他们中午离开时都还好好的。

　　“不知是谁，把我的丫鬟杀死了，后来又杀了我哥……他们一定不会放过我的，我不敢回去。求求你们，就让我跟着你们吧，等回了西北。我一定让我父亲报答你们……”

　　话都说到这份上，凌宵天要是再强行赶她走，就显得太过不近人情了。

　　凌宵天想了想道。“先给她安排一处地方休息。”

　　转身他派人出去连夜回治远城，打探有关曹公子等人的死亡消息是否属实。

　　苏白桐与雪翎在帐篷里用了晚饭，一直等也不见凌宵天回来。

　　雪翎小孩子天性。行路时在马车里被拘着，吃了饭后说什么也不肯待在帐篷里，吵着要出去玩。

　　慧香要帮着苏白桐收拾东西。所以只好让护卫跟着雪翎在帐篷外转转。

　　于风华正好从不远处走过。

　　“师弟！”雪翎跑过去，扯住他的衣角，“你陪我玩一会吧。”

　　于风华一脸无奈，“天都快黑了，你想玩什么？”

　　雪翎才不管这些，拉着他就往外推。

　　于风华只好跟着他在营地里四处转悠。

　　当他们转过一处帐篷时，忽然发现一个女子坐在帐篷外的木凳上面。

　　于风华一愣，立时拉住了雪翎。

　　“她怎么会在这里？”

　　雪翎好奇的探头望过去，“咦”了一声。“你看她怀里还抱着那个水晶呢。”

　　他说话的声音被那女子听到了，她转过头来看向他们，正是曹小姐。

　　“你知道这里包的……是水晶？”女子问。

　　雪翎开始提防着她。可是看她只是安静的坐着，身边又有于风华在，所以他胆子也大起来。

　　“对啊。很漂亮的水晶。”

　　“你呢，你也见过这水晶吗？”曹小姐问于风华。

　　于风华因为想起之前凌静潇曾提醒过他，不要过于接近曹府的人，所以也不理她，对雪翎道，“我们出来久了，早些回去吧。”

　　雪翎点头，两人转身要走。

　　曹小姐突然将手里的襁褓放到地上，打开。

　　在她身边不远处有两名凌宵天派来的护卫守着，他们的任务是要监视着曹小姐的一举一动，不过他们不明白为何要这么做，因为曹小姐看起来根本就没有任何杀伤力。

　　曹小姐飞快的将襁褓打开，两名护卫看过去，同时“啊”的一声。

　　于风华听到声音后转过头去，惊见地上的水晶化开了，就像水流一般，速度极快，宛如一条灵活的游蛇，径直向着雪翎身后扑过来。

　　“小心！”于风华抓住雪翎想要将他拉开。

　　但是身后游蛇般的水流也随之改变了方向，缠绕住了雪翎的腿。

　　“我动不了了……”雪翎惊叫。

　　缠绕在他脚上的水晶凝固了，把他固定在半空。

　　两名护卫从震惊中回过神来，冲过来想要帮忙，却觉得脚下一滞。

　　水晶化成的水流淌过他们脚下，就像有生命似的突然包裹住他们的双脚，而且以极快的速度向上攀升，很快就将他们两个变成了一具透明的雕塑。

　　于风华见状惊的眼珠子都快要瞪出来了，“这是什么鬼东西！”

　　另一道水流自地面升起，包裹住雪翎的另一条腿，紧接着便是身体，双臂。

　　于风华的双手抓着雪翎的胳膊，他眼睁睁看着自己的手也被水晶禁锢在里面……


第873章 因护生而杀

　　当凌宵天闻讯赶来时，只见帐篷前的地面上，铺了厚厚一层水晶，远远望去就好像冬日湖面结的寒冰。

　　好几名护卫全身都被包裹在水晶内，如同雕塑一般，而雪翎与于风华则不见踪影。

　　凌宵天一动不动的站在那里。好像连他也被水晶冻结了一样，眦目欲裂。

　　一念之差……

　　正是因为他的一念之差，让那个女人留了下来，才变成了这个样子。

　　他只想带着他所爱的人远远的离开那些是非，放弃了帝位，把自己当做一个普通人，他只想守护着她和他们所爱的那个小小的人儿。

　　可是，为什么就这么难！

　　“六哥！”凌静潇的声音回响在耳边。

　　他茫然的转过脸去看向凌静潇。

　　“六哥，你冷静些！”

　　他不冷静吗？

　　他甚至忍不住笑了一下。他再冷静不过了。

　　他的这个微笑在别人看来，却是带着狰狞，狂热。以及充满着恶意的微笑。

　　就像一个将要失去理智的人最后所露出的笑容。

　　“六嫂，你要去哪！”凌静潇突然放开凌宵天向一旁冲过去。

　　这句话豁地让凌宵天清醒过来。

　　苏白桐手里拉着马匹的缰绳，小香狸顺势跃上了马背。

　　“六嫂。你不能一个人去。”凌静潇拉住缰绳，“现在还不知道雪翎他们去了哪里。”

　　“汤圆能找到他们。”苏白桐一字一顿，她抬头看向那些水晶，目光坚定，“能施展出这种异术的必是与国师有关之人，我定能找到他们。”

　　“可是你不能一个人去。”凌静潇拉着缰绳不松手。

　　“其他人……就算去了也没有用。”苏白桐垂下眸子，这些人不是当初鬼面那些死士，他们无法应对那些诡异的异术，去了也只是送死。

　　凌静潇甩手招呼一旁的护卫，“拉马来！”

　　护卫拉过马，凌静潇扳鞍认蹬，一跃而上，“我陪六嫂走一趟。”

　　苏白桐唇角抖了抖，最终只吐出两个字：“多谢。”

　　还没待凌静潇回话，凌宵天忽地咬牙大步走过来。一把拉过玉狮子，狠狠道，“你们都当我是死人不成。”

　　三人视线相交。彼此竟都在对方眼中看到了决绝。

　　再也没有比他们三个更合适的人选了。

　　“我带着不少药。”苏白桐拍了拍腰间的荷包，“有危险时我一定会提前避开，你们不必担心。”

　　凌宵天目光扫过商队管事，微微将头一点。

　　管事会意，“姑爷们只管去，在下定会将商队照顾的妥帖等你们回来。”

　　三人催马风驰电掣般的奔出营地。

　　汤圆蹲坐在马背上。兴奋的瞪着绿色的眼睛。

　　苏白桐解释道，“我在雪翎的衣裳里缝了香囊，就算对方使用手段掩盖雪翎的气味，汤圆也会顺着那香囊的味道寻过去。”

　　黑夜里，三匹马分前后转下大路，顺着小路跑向前方幽暗的深山。

　　夜风吹过树哨，沙沙作响。

　　凌宵天一路沉默着，因为将缰绳拉的过紧，玉狮子接连几次喷出不满的鼻息。

　　“六哥别担心，如果真是国师的人将雪翎抓了，定是因为那对金印的关系，想要将金印取出可没那么容易。”

　　凌宵天“嗯”了声，身体却僵硬的如同磐石。

　　苏白桐骑马的技术不佳，行到半路便有些吃不消。

　　凌宵天便将她拉到自己马上，玉狮子力气比寻常马儿要大的多，根本就不在意背上多了个人，跑的依旧飞快。

　　进入山中，三人速度减慢下来。小香狸从马上跳下来，在头前引路。

　　黑暗的树影晃动，好像无数只手掌在摆动，带着阴冷的气息，就好像四面八方都隐藏着敌人。

　　“有人。”凌静潇突然冒出一句。

　　与此同时，小香狸脖子上的毛炸了起来。发出警告般的“呼噜”声。

　　凌宵天收住缰绳，一手紧紧揽住苏白桐的腰肢。

　　“好像是齐国的流民。”就算光线很暗，但苏白桐仍然能分辨出那些隐约的人影。

　　流民们聚集在一起，足有上百人之多。

　　凌宵天从马鞍上摘下长剑，吩咐苏白桐，“待在马上不要动。”

　　凌静潇也要下马，却见凌宵天甩去了长剑的剑鞘：“此处无需十弟动手，免得脏了你的手。”

　　苏白桐虽然有些担心，但是她也知道凌静潇出手的话定要留些情面。可是眼前这情形已经没有回转的余地了。

　　凌静潇只好待在马上。

　　凌宵天竟独自一个人向那些人走过去。

　　一时间，除了风声，所有的声音都仿佛消失了一般。

　　原本还处在人多势众状态下的流民。同时感觉到了一股无形的压力向他们碾压过来。

　　其实说是流民，那不过是他们身份的掩护，他们每个人的手上都拿着利器。

　　大祭司有令，不谁让任何人通过这里。

　　终于有人忍不住向前迈出一步，他刚想出声呵斥，忽觉眼前白光一闪。

　　在他明白过来发生了什么事情之前，就看到地面向他贴近过来。

　　死尸栽倒在地上。

　　人群中不知谁吞了口唾液，发出清晰的咕嘟声。

　　虽然对方只是一个人，但是这人身上散发出的怒气却像明火一般，仿佛要将整座大山点燃。

　　“站……站住！”终于有人喊出声来，“任何人都不得通过这里！”

　　凌宵天仍然在向前靠拢，“你们刚才捉来的那个孩子……在哪里？”

　　“你疯了不成。我们怎么会告诉你，你再不退开就休怪我们不客气了。”

　　凌宵天一直向前，与他们之间的距离甚至近到将要面对面触碰在一处。

　　“杀了他！”不知谁狂妄了喊了句。

　　白刃在黑暗中如同地狱妖莲般绽放。一瞬间迸出无数锋芒。

　　凌静潇在马上看的真切，轻诵了声佛号，“世上总有诛不尽的妖魔邪道，杀生为护生，斩业非斩人，众生苦劫……”

　　白刃妖莲绽放过后。足有数十人的身姿如同木偶般齐齐倒下去。

　　其余众人俱都被这场面震惊了。

　　明明只是一把普通的剑，却会在一击间发出如此大的威力。

　　桃花双眸中的火焰几乎燃成了金色，那剑再次向他向掠了过来，速度竟是慢的出其。

　　就这样的速度还想杀人？不可能！

　　可是一闪而过，黑暗中再次迸出万朵莲瓣的剑刃之光。

　　等他们明白过来时，一切已经太迟了。

　　他们看到那人迈步向前，从他们的头顶跨过去。

　　因为他们已然将要混入泥土之中，成为这大自然中的一部分。

　　深山中，现出一处地下洞穴。

　　月光照下来，点点光辉映出洞穴的阴影。


第874章 营救，国师残留的恨意

　　洞穴内，数十名身着黑衣的男子正低头忙碌着，在地面用鲜血画着奇怪的阵法图案。

　　与他们的安静相反的是，在洞穴上空，被一大块水晶禁锢着的于风华。

　　他的手被水晶牢牢的封住，连同雪翎的身体一起。

　　不过与那些被水晶整个封起来的人不同。雪翎的头仍然露在外面，除此之处便是他的双手了。

　　“快点把小爷放下去，你个装神弄鬼的百年何首乌！”于风华嘴里不停，絮絮叨叨的骂道。

　　洞穴里很宽敞，所以他的声音还带着回音，听上去相当刺耳。

　　一名身披黑色斗篷的男子站在那里，仰视着悬在法阵上空的水晶，以及被困在水晶里的两个人。

　　那个孩子自从被带到这里来后就好像失去了意识，垂着头一动不动。

　　他亲自检查过。那孩子并没有受到什么外伤，所以他推测他只是单纯的因为受到惊吓而晕厥而已。

　　相比之下，另一个被困在水晶里的男子却显得要呱噪的多。

　　“闭嘴！”一旁绘制阵图的人终于忍无可忍。“你再吵就把你从山上丢下去。”

　　于风华翻了个白眼，“走狗就要有走狗的模样，你主人还在这里呢。你汪汪什么？”

　　“你……”那人气的咬牙，“祭祀大人，这个和尚反正也没什么用，不如先把他杀了吧。”

　　巫囚灵静静的仰望着水晶里的雪翎，好像在他的眼中，除了这个孩子外，完全看不到其他人。

　　“不急……”他喃喃道，“只要把双印取出来，他们就全都没有用处了，现在不急，不要让血脏了这里。”

　　于风华听了这话更是有持无恐，“喂，你这百年何首乌，你若识相就快把把我们放了，等到我师傅来了你就惨了。”

　　“百年何首乌？”巫囚灵觉得有些奇怪。为何这个人总是用这个来称呼他。

　　“对啊，你难道不像吗？”于风华不屑的撇嘴。

　　“像什么？”

　　“何首乌。”

　　“那与我有何干系。”

　　“你不知道吗？百年的何首乌，初具人形啊。”于风华一本正经。

　　巫囚灵僵在了那里。

　　初具人形……

　　一瞬间。他的眼中迸出杀意。

　　像这样的嘲笑他听的已经够多了，从儿时起在部落中他便是众人嘲笑的对像。

　　身为部落族长的儿子，却生得一副瘦削的身材，就连部落里最末等的勇士也打不过。

　　要拥有力量，要拥有强大的力量，足以令所有人都为之颤抖惧怕的力量！

　　巫囚灵冷冷的看着于风华。吩咐身边的人，“把他的双手砍了，从侧洞里丢到山下去。”

　　这次轮到于风华吃惊了，“喂喂，你不会是要来真的吧，不是说不想弄脏这里吗？把我手砍了可是要流很多血的。他们画个图多不容易，你就不能体恤一下别人的劳动成果吗……”

　　“砍了去！”巫囚灵有些怒了。

　　于风华只有双手被禁锢在水晶里，身体的其他部位还是自由的，看到有人沿洞穴侧边的天然石梯来到他身边，于风华使劲踢动双腿，试图阻止对方靠近。

　　“滚开，你砍了小爷的手可是要糟报应的！”

　　那人对他的反抗无动于衷，抽出腰间的短刀。

　　于风华心里直冒凉气，转头看着与他困在一块的雪翎，苦笑道，“可惜我只能陪你到这了，要是等你父亲他们找来。别忘了告诉他们我被丢到山下去了，让他们寻一寻我的尸首，让十殿下帮我超度一番，不然我死不瞑目。”

　　“既是死不瞑目，那何须要去赴死？”随着一个熟悉的声音响起，从洞穴一角飞射出一物。正打中持刀那人的脑门。

　　于风华一闭眼，那人脑门上的血溅了他一脸。

　　“善哉善哉。”凌静潇飘身自高处跃下。

　　于风华兴奋的叫起来，“师傅快来救我！”

　　纵是危机关头，他的这声呼喊却仍是让凌静潇脸上难掩无奈之色。

　　“小僧才没有你这么没出息的徒弟。”

　　随着凌静潇话音落下，又一道身影自洞穴一角扑出，直奔地面那些埋头绘制阵法的人。

　　剑刃之光在幽暗中泛着冷光，几乎只在两息间便结束了。

　　巫囚灵惊讶的看着提着滴血长剑，一步步迈向他的那个男人。

　　那是一张生的极为艳丽的面孔，若在平时。这张脸对于那些女子应该极具吸引力。

　　可是此时此刻，这张脸却让他的心里微微发寒。

　　一双桃花眼，双眸却隐隐泛着金色的光华。

　　“你……”巫囚灵猛然想起什么似的瞪着那人。“你……你该不会是有森浴的血脉吧……”

　　凌静潇眸光一暗，指尖扣紧佛珠，就算他们成功救出雪翎他们来，也不能放这个男人走。

　　“喂喂，你们谁上来先把我们放下来啊。”于风华扯着嗓子叫。

　　凌宵天看了眼悬空的水晶，“你去吧。”

　　凌静潇二话不说，提气几步便跃上一侧的天然石阶。

　　“不准动他们！”巫囚灵一声怒喝，忽地身形暴涨，黑色披风下的胳膊转眼间鼓起的像小山丘，转身袭向凌静潇。

　　凌静潇飘身避开对方一击。

　　“哇，这么好的身材。”于风华大声叫道，“真的是初具人形啊。”

　　“你闭嘴！”巫囚灵没有打中凌静潇。拳头却击中了石壁。

　　霎时间坚硬的石壁被击得粉碎。

　　“这力量是我的，只属于我。”巫囚灵借着凌静潇躲避碎石崩落的瞬间来到水晶前，一把抓住了雪翎的小手。

　　“翻天印……是我的了！”就算没有阵法。他也要将翻天印强行从这孩子的身体里剥除，只要得到它，就算扫平齐国都只是动动手指的事。

　　雪翎的脑袋无力的垂着，好像早就没了意识，不过他被巫囚灵握着的左手却发出微弱的光芒。

　　“住手！”于风华高声叫骂，那声音回荡在洞穴中，震耳欲聋。

　　只要把它取出来，取出来……

　　巫囚灵再也停不下来，他仿佛已经看到翻天印带着金光出现在他的掌中。

　　就在这时，自空中突然飞掠下一只巨大的猫头鹰，径直扑到巫囚灵的脸上，尖锐的脚爪勾住巫囚灵的皮肤，拼命啄咬。

　　“雪翎！”

　　就算被困在这种境地，雪翎竟仍然没有放弃过自保的念头，既然他的本身没有力量，那他便从其他的地方寻求力量。

　　凌宵天眸光发力，凭空将巫囚灵的身体硬生生自半空扯下。

　　巫囚灵只觉得他的身体被一股无形的大力拉扯着，向下坠去。

　　凌静潇趁势一掌击在水晶上面，内力竟将水晶震得粉碎。

　　“不！”巫囚灵发出愤怒的咆哮，他等待了那么久，筹划了那么久，为何还是在最后一刻失败了，他不甘心！

　　就在他将要落地的一刹那，他刚才抽取翻天印的那只手发出微弱的光华，紧接着一股强大的力量夹杂着无边的恨意向他涌来。

　　好恨……好恨……

　　国师残留在翻天印上的恨意竟尽数依附到了他的身上。


第875章 出逃，静潇被困

　　悬空的水晶纷纷碎落。

　　雪翎与于风华的身体从中脱离出来。

　　凌静潇一手接住雪翎，一手抓住于风华，安全落到地面。

　　“为什么这样对我……”巫囚灵的怒吼回荡在洞穴中，他瞪着眼睛。眼底充血，那模样就好像将要崩溃的人一样。

　　“哟，他发火了啊。”于风华讽刺道，“啧啧，好不容易到手的东西就这么没了，他心里一定懊悔的要死吧。”

　　于风华的绝技就是在伤口上撒盐。

　　猫头鹰拍打着翅膀飞落在凌静潇的肩头。显然雪翎的意识仍留在鸟的身体里。

　　“那本就不是属于你的东西。”凌宵天用眸光定住巫囚灵，挥剑毫不留情的斩上去。

　　剑刃在巫囚灵的头顶留下了一道血线。不过他仍然活着。

　　“不……那应该是属于我的，除了我……没人能够如此完美的控制它们……”他收集了国师所有的异术成果。而且他将做的比国师还要好。

　　他才不要炼制那些有残缺的妖兽，他要制出神物，击退那些曾经嘲笑过他的人，他的部落……他要看着他们全都跪在他的脚下……

　　“你们这些凡夫俗子懂什么……你们有着不凡的出身，所有人都尊敬着你们，羡慕着你们的力量，但是我呢……没有人看得起我，没有力量就不能活下去……”巫囚灵失控的大叫着，一把扯下身上罩着的黑色披风。

　　凌宵天注意到在他的胸口处画着一个奇怪的红色法阵图案，闪着淡淡的幽光。

　　“活不下去的话就去死吧！”于风华骂道。“谁会尊敬一条狗，若是不愿卑躬屈膝的活着那就去死。没人拦着你。”

　　于风华近乎于无情的话，让凌宵天与凌静潇全都吃了一惊。

　　这话与其是说他在骂眼前这个祭祀，不如说是他在骂他自己，以前的自己。

　　活不下去就去死吧。可是他却连死的勇气也没有，那就只能像狗一样的活着。

　　“够了。”凌静潇低声道，“我先带你们离开这，六嫂还在外面呢。”

　　他坚信对付那个男人凌宵天一个人就够了。

　　正当他准备先带着于风华他们离开。脚下的地面突然震动起来，就连四周的石壁也在颤抖着。

　　凌静潇不由生出一种不好的预感。

　　“怎么回事？”看到凌静潇发白的脸色，于风华也意识到有些什么不对。

　　“地动？”

　　“是他在搞鬼！”于风华突然大叫起来。

　　凌静潇回过头去，只见那个男人的身体越发膨胀起来，他胸口的红色图案越发鲜亮。

　　“不要动他！”凌静潇惊道。

　　凌宵天也觉得情况有异，所以停下了手中的剑。

　　“他难道真的想要自尽？”于风华嘀咕了句。

　　凌静潇眸光一闪，“六哥快走，这里很可能要塌了。”

　　仿佛为了印证凌静潇的判断正确。话音刚落，整个洞穴都开始摇晃，大小不等的石块纷纷掉落。

　　巫囚灵站在那里，自他的站立的脚下。开始出现裂痕，并逐渐向四面伸展。

　　“既然我得不到……那别人也休想得到！”巫囚灵狂笑起来。

　　凌宵天跑过去从凌静潇的手上接过雪翎的身体。

　　“不能顺原路回去了，不然很可能直接就被活埋了。”凌静潇道。

　　“还有别的路吗？”凌宵天问于风华。

　　没等于风华开口，落在凌静潇肩头的猫头鹰拍着翅膀飞了起来。

　　凌宵天眼睛一亮，“对了，雪翎应该知道路。”雪翎的意识依附在鸟的身上。他自然记得是从哪个洞口飞进来的。

　　可是等众人跟着雪翎寻到洞口时却全都傻了眼，洞口正好处在悬崖上面。上不着天下不着地。

　　“啊啊……这么高……”于风华惊叫，“跳下去会摔死的！”

　　凌宵天回头看了眼身后，那个男人胸口的红色阵法图案越发让他觉得不详。

　　“跳吧，我有法子接住你们。”凌宵天话音刚落便纵身跃了出去。

　　“啊啊啊啊，他真的跳了真的跳了……”于风华再次尖叫。

　　“闭嘴！”虽然凌宵天没有正式跟凌静潇提及过有关他眼睛的特殊异术，但凌静潇却是亲眼见过几次他施展那种能力。

　　“跳。”凌静潇催促于风华。

　　于风华两手死死抓着洞穴边缘，两腿打着哆嗦，“开什么玩笑。这么高。”

　　“快些！”身后传来坍塌的声音，凌静潇用内力震开自洞内弹射出的碎石。

　　“我头晕……”于风华吓的都快哭出来了。

　　突然间。他感觉到有人重重的踢中了他的屁股。

　　“啊啊啊啊……”他惨叫着坠了下去。

　　凌宵天这时已然抱着雪翎平稳坠落到地面，头顶上传来于风华凄惨的叫声。

　　凌宵天眸中金色的光华骤然闪亮，于风华的身体在半空中不受控制的闪转腾挪，避开峭壁上所有突起的岩石跟伸展的树枝。

　　一路上。他不断的向左旋转，向右旋转或是自转……

　　等到他平安落地的时候已经站不起来了，直接趴在地上，全身痉挛般地抽动着。

　　晕……好想吐……

　　他很想破口大骂。

　　特么地这种落地的方式也太夸张了，虽说他一道坠落下来并没有受到任何伤害，但此刻他心灵上受到的创伤却远远高于身体上的。

　　凌静潇见于风华平安落了地，于是也准备跳下去。

　　就在他探出身来突然跃出洞口时，忽地自他身后伸出一只大手，一把抓住了他的衣角，将他扯回了洞内。

　　“静潇！”凌宵天大惊失色。

　　落在他肩头的猫头鹰猛地腾空而起，快速飞向凌静潇消失的洞口。

　　洞内此时已是烟尘一片，到处都是掉石坠下时扬起的灰烬。

　　凌静潇刚才没有留神，结果被巫囚灵钻了空子。

　　被拖进洞内时，凌静潇来不及转身，直接用内力震开巫囚灵。

　　“你们要跟着我一起死……”巫囚灵不顾一切的伸手去抓凌静潇，“就算你砍断我的手也没用……我得不到的东西，绝不会让别人得到……反正都要死了，呵呵呵，不如一起好了……”


第876章 九离江湖远

　　巫囚灵将凌静潇拽进洞内，不顾一切的撕扯着，想要阻止他离开。

　　凌静潇并不慌张，不过洞内扬起的烟尘着实呛人，根本让人睁不开眼睛。

　　再次震开巫囚灵那夸张的身形，凌静潇也不多与他纠缠。快速向洞口移去。

　　凌宵天和于风华站在峭壁下方，仰望着上面时不时滚落下碎石的洞口。

　　突然，洞口坍塌下来。

　　于风华面色一白，“喂，别开玩笑啊，不会吧……”他目不转睛的盯着早已坍塌下的洞口。

　　这时小香狸寻着他们的气味出现了，苏白桐骑着玉狮子，身后还带着凌静潇来时骑的那匹马。

　　看到凌宵天怀里抱着的雪翎时，她急急翻身下马。一把将雪翎抱在怀里。

　　“雪翎没事，他变成鸟去帮静潇了。”凌宵天道，声音里竟带着丝颤抖。

　　“十弟在哪里？”苏白桐问。同时寻着凌宵天的目光看过去，“静潇还在里面？”她惊问。

　　凌宵天沉默了。

　　众人一直站在那里等着悬崖上方的坍塌全部结束。

　　“凌静潇，有种你就给我马上回来。”于风华突然高声叫骂。“听见没有……你不是觉得自己厉害嘛，这点困难就回不来了？你个怂蛋……”

　　“哗啦”一声，悬崖上坠下了一大块岩石，轰隆轰隆的滚到了山下。

　　苏白桐抱着雪翎向后退了退。

　　“你这张嘴啊……”凌静潇推开另一块岩石现出身来，灰尘落了他一身，显得有些狼狈，不过依然不能掩盖他那一身优雅的风华。

　　苏白桐怀里的雪翎这时动了动，慢慢睁开了眼睛，细细的叫了声：“娘？”

　　苏白桐向他露出微笑，“你帮上师傅的忙了吗？”

　　“当然有。”雪翎坐直身子，抬头看向远处的凌静潇。

　　“多谢了。”凌静潇悠然一笑，纵身跃下山崖。

　　凌宵天施展出眸力将凌静潇凌空接住，平安落到地面。

　　于风华惊的瞪大了双眼，突然大叫一声扑过去，“你这混蛋。我还以为你这次不回来了……”

　　凌静潇苦笑，“我不回来还能去哪。”

　　于风华却不依不饶，抱着他竟然哭起来。

　　“你是男人。哭个什么劲。”凌静潇训斥道。

　　“谁规定男人不能哭了，我愿意……你管得着吗……”

　　凌静潇突然蹙眉，推开于风华，将左臂从他的手里抽出来。

　　“怎么了，可是伤了哪里？”凌宵天问。

　　“没……”凌静潇含糊的摇头，“时候不早。我们回去吧。”

　　于风华却在他将要上马前一把扯住了他的衣袖，一把撩起来。

　　“那……那串佛珠呢？”于风华惊道。

　　凌静潇左腕的那串佛珠不见了，唯剩下最大的那颗，嵌入在臂骨中的佛珠。

　　“碎了。”凌静潇幽幽道，“没想到那人的怪力如此之大……要不是雪翎变的鸟儿抓了他的眼睛，我根本寻不到脱身的机会。”

　　雪翎坐在苏白桐的怀里笑眯眯的。

　　苏白桐紧紧抱住他的小小身子。在他耳边低语：“雪翎，你真了不起。”

　　雪翎扬脸咯咯的笑，“我也想保护爹爹，娘亲，还有师傅。”

　　于风华撕碎了衣襟将凌静潇的左腕包扎起来。

　　“只要没了这佛珠，你就不用再出家当和尚了吧？”于风华试探道。

　　“世上总有诛不尽的妖魔邪道，笑不尽的世俗庸人！”凌静潇所答非所问。

　　对于这个回答，于风华并不满意，嘀咕着：“都不过是借口而已，欺负我听不懂这些。”

　　凌静潇却鲜有的哈哈大笑起来，显然心情不错。

　　心在尘外，身在尘内。纵然江湖远，也乐得逍遥自在。

　　凌宵天带着奇珍楼的商队平安到达西北后，还特意去了石玉君府上。

　　小宛与石玉君已经得了两个孩子，苏白桐问起小宛府里的情形，小宛抿嘴微笑：“他对我挺好的……”

　　苏白桐也微微发笑，“这么快就生了两个。他是对你不错。”

　　小宛大窘，石玉君在旁边听了这话却笑的爽快。

　　在西北停留了半月左右，凌宵天带着苏白桐再次启程。

　　凌静潇已经几次去过九离国，所以一路上甚是顺畅。

　　刚入九离国境内，他们就遇到了楚千乘老爷子派来迎接的队伍。

　　转眼春去冬来，九离国，皇城。

　　城门外旌旗高悬，一骑铁甲大军自城门外缓缓而入，身后夹杂着滚滚烟尘。仿佛天兵天将。

　　看热闹的百姓人如潮涌，全都聚在街道两边。

　　“快看……威武将军回城了……”

　　“又是大胜而归！”

　　“那是自然，威武将军出战。何时曾有过败绩？”

　　雪翎勒马停在路边，翘首望向城门处，询问身边的小厮：“那是何人？”

　　“听说是大燕国的武将，南王世子风暮寒，十五岁便已被皇帝封为一品将军，万马军中取上将首级如探囊取物。”

　　“南王世子？”雪翎看着眼前大军缓缓而过，一面黑色绣金大旗上绘着露齿猛虎。

　　旗下行过一匹黑色骏马，马上端坐一人，身着大红战袍，内衬玄铁战甲。

　　眉目妖冷，凤眸萧杀，目之所及。竟无人敢与之对视。

　　雪翎煞有介事的立在那里看着那人。

　　风暮寒一马当先，行于三军之前，经过雪翎这边时。凤眸若有若无的瞟过来。

　　雪翎的视线与他撞了个正着。

　　无形中，似有一股凌冽的寒气扑面而来。

　　雪翎没有移开目光，而是微笑着弯起了桃花眼。

　　风暮寒深深的看了他一眼，转回头带着身后的将士从容入城。

　　“可真是威风凛凛啊。”一旁有百姓叹道，“也不知哪家的女子能配得上这样的英才……”

　　“你没听说吗，威武将军此次得胜归来。要娶镇国公府的嫡女叶芷薇为妃。”

　　“那个不受待见的嫡女？不是说她克死了父母吗，大将军如何敢娶这种人。”

　　“……谁知呢，威武将军看上的女子，一定不会有错吧……”

　　雪翎骑马带着随行的小厮穿过人群，离开城门。

　　从今日起，他要前往天禅寺，跟在凌静潇身边修行。

　　“夫人也真是……竟然放心让少爷一个人去这么远的地方。”小厮不满的嘟囔着。

　　雪翎笑了笑没有接话，轻磕马腹。

　　马儿欢快的冲出城门，向着远方的大路飞驰而去……

　　枝头上樱红的桃花被微风卷起，如同下了一场红色的花瓣雨。

　　雪翎眼前似乎又出现了那个女孩的身影，她坐在繁茂的花丛间，等待着。

　　君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。

　　君生我未生，我生君已老。我离君天涯，君离我海角。

　　恨不生同时，日日与君好。


第877章 初识百鸟星君

　　九离国，皇宫。

　　风莫念匆匆穿过长廊，两旁宫女内侍见了纷纷垂首凝目，恭敬施礼。

　　“见过太女殿下。”

　　莫念脚步不停，一直进到映月宫中。

　　“暮妍呢？”

　　有宫女上前引路，将她带到内庭。

　　园内树木繁茂。树枝上挂着数十只鸟笼，里面装的各式各样羽毛鲜亮的鸟儿，唧唧碴碴，叫的十分动听。

　　凌暮妍正坐着石桌边逗弄着一只白色的鹦鹉，那鸟儿生的十分乖巧，头上有一簇竖立的羽毛。

　　“太女殿下。”园中的宫女全都跪了下来。

　　“莫念来了。”凌暮妍露出微笑，起身迎向对方。

　　莫念看着站立在桌上的白色鹦鹉诧异道：“前几天不是听说这鸟死了吗，你从哪又弄来只新的？”

　　凌暮妍抿嘴一笑，神秘凑过去低声道：“这就是原来那只。”

　　莫念不解的看了看凌暮妍。见她脸上表情不像是在故意逗她，“难道是我听错了……这鸟本来就没死？”

　　凌暮妍摆手将身边的宫女遣退下去，这才道。“前阵子它病了，滴水不进，没想到最后竟死了。我都要伤心死了，后来是我无意中听人说起城中有位百鸟星君，凡是衷心相求，他必会有应，是他把我这鸟又救活了。”

　　“救活了？”莫念伸手逗弄了一下那只鹦鹉，那鸟用嘴轻轻啄了她一下。

　　要不是凌暮妍与她关系亲近，她甚至会以为这是对方开的一个玩笑。

　　“这鸟明明是已经死了的，怎么可能被救活。”

　　“可是它现在就是活的呀。”凌暮妍眨着眼睛，一派天真。

　　凌暮妍的辈分其实应该算是莫念的小姑，不过因为生的晚，所以她们相差不到一岁，又是同在宫里长大，两人的关系就跟朋友一般。

　　“画百鸟的画师？应该是个江湖骗子吧……”莫念越发不信，“他收了你多少银子？”

　　“五百两……”凌暮妍似乎有些不好意思。

　　“五百两买只鹦鹉，还不算太赔。”莫念思忖着。这只鸟好歹也是从别国进贡来的。

　　“是五百两黄金。”凌暮妍补了句。

　　莫念瞪着眼睛，“你疯了！”

　　凌暮妍慢声细气道：“不管怎么说它能活着，我就比什么都开心。”

　　想起前些日子因为这鸟死了。凌暮妍没精打彩的样子，莫念把后面的话重新咽了回去。

　　离开宫中，风莫念没有回她的太女府，而是直接去了城里，命随身侍卫打听百鸟星君的事。

　　本以为这种事不会很快有结果，可是没想到城中百姓都有所耳闻。

　　“那位百鸟星君在城里开了家画铺。不过他本人并不常在店中，凡是有事相求的客人都要提前预约。”

　　莫念听了一语不发，直接带人按照百姓所指的位置寻到了那家画铺。

　　“太女殿下，这就是那间画铺了。”侍卫低声道。

　　莫念上下打量着眼前的建筑。

　　那是一栋红漆重屋楼，共分上中下三层，底层高悬。门上挂着块匾额，上书：争鸣阁。

　　推门进到店内，闻得幽香阵阵。

　　柜台上摆着只云纹三鼎香炉，炉内香烟袅袅。

　　柜台后现身出一位妙龄女子，轻声细语：“这位客人，请问您是要买画还是想定制画作？”

　　莫念打量着那个女子，寻常的店铺中都会有掌柜跟伙计，可是这间店里竟然只有女子出来应酬。

　　她甚至有种冲动，想要退出去再次看清楚这间店铺的门脸，看看她是不是进错了店。

　　那名女子好像猜出莫念心中所想，噗嗤一笑，“客人不必担心。我们这里是正经的画铺。”

　　“你们这里还接受定制画作？”莫念一边说着一边开始打量店内。

　　“客人这边请。”女子在前面引路。

　　莫念身边只带着一名随行的侍卫，他们跟着女子穿过一道狭窄的走廊，前方豁然开朗，明亮的有些让人睁不开眼睛。

　　宽敞的屋里到处都摆放着巨大的花盆，里面生长着各式各样的植物，从高大的树木到低矮的花草，应有尽有。

　　整个房间让人仿佛置身于森林之中，她仿佛听到林间鸟儿的鸣唱，枝头好像有无数鸟儿在跳跃。

　　当她抬头仔细观瞧时却又寻之不见。

　　妙龄女子指向树间，“客人想要哪副画，自管挑选便是。”

　　莫念这才发现在那些枝头间悬挂着画轴，画上百鸟形态万千，乍一看上去好似活的一般。

　　她眨了眨眼睛，心中暗忖：难道刚才她看到的林间的那些鸟儿只不过是这些画上画的不成？

　　她自幼跟随父王习武，自认为眼力还是相当不错的。如何会把这种简单的事情看错。

　　“姑娘如何称呼。”莫念随口问了句。

　　妙龄女子垂首，“小女琴音。”

　　莫念看了半天画作，问道：“这些画都是出自何人之手？”

　　“是百鸟星君所画。”

　　“就是这间画铺的主人？”

　　“是。”

　　“听闻只要有人衷心相求。他便能达其所愿？”

　　“客人可是有所求？”琴音不卑不亢。

　　莫念狭长的眼尾轻轻上扬，“正是。”

　　琴音道，“客人来的好巧，百鸟星君今日正在店中，不知客人所求何事？”

　　莫念眼睛眨了眨，隐住唇边的一摸狡黠：“我有只心爱的鸟儿亡故，想要请你们家主人医治。”

　　琴音闻听此言，微微点头，脸上甚至连半点迟疑之色都没有，“请客人稍等，我去向我家星君回禀。”

　　说着琴音退了出去。

　　莫念点手招来身边侍卫对他耳语几句。

　　侍卫匆匆离开，赶在琴音回来之前买回了一只用油纸包着的烤鸡。

　　“把鸡骨拆了。”莫念命令道。

　　侍卫只得动手把烤鸡上面的肉全都拆了下来。

　　莫念满意的端详着那堆鸡骨头。将它们用油纸包了起来。

　　侍卫弄了满手的油，哭丧着脸问，“太女殿下。这些肉怎么办？”

　　“你吃了。”

　　侍卫愣在那里。

　　就在这时，琴音自外面走进来，垂首恭敬道：“百鸟星君有请，客人请这边来……”

　　莫念将鸡骨头包好放进袖子里，跟着琴香上了二楼。

　　琴音道：“星君只见客人一人。”

　　莫念有功夫在身，所以并不担心会遇到危险。“嗯”了声，迈步进了门。

　　房间内悬着烟色薄纱幔帘，窗户打开着，吹得窗帘轻轻舒卷。

　　屋内陈设简洁而干净，一人多高的落地梅瓶里插满了艳丽的红色的花朵。

　　莫念目光从那些花朵上掠过，不知为何心底突然有种似曾相识的感觉。

　　青色理石地面，明亮的就像镜子般，倒映出人影来。

　　桌案上堆满了画轴，有玉石的，也有木质的，在桌案后，坐盘膝坐着一个素衣白裳的男子。

　　看上去差不多有二十多岁，姿容艳丽，生着一对好看的桃花眼。

　　虽说这种相貌的男子第一眼看上去很容易就会让人觉得风流或是轻浮，不过当莫念看到他眼睛里泛着的清透光芒时，眼前忽地闪过一道虚幻的人影，那人好像也生着这么一双眼睛，不过她却想不起那人是谁……

　　怎么回事？

　　为何眼前会有幻觉出现，这位百鸟星君果然问题！


第878章 被耍了？

　　百鸟星君静坐在桌案后，一双好看的桃花眼凝望着她。

　　她似乎在他眼中捉弄到一丝暖意转瞬即逝。

　　“坐吧。”百鸟星君随手指了指身边的蒲团。

　　莫念自幼习武出身，当即大大方方跪坐下来。

　　“不知客人有何所愿。”他望过来，目光好像在看她，又好像越过她，在望着极远的地方。

　　莫念凤眸微扬。“听说你能医治已死的鸟儿？”

　　“不是医治。”百鸟星君纠正道，“我只是重新赋予它们新的生命。”

　　“死而复生？”莫念不屑嗤笑了声，虽然她笑的极轻。但百鸟星君还是听到了。

　　“你也可以这么说，不过在我看来赋予死亡重生力量的并非是我，而是对它寄托了无限期盼与喜爱的生者。”

　　莫念从袖子里将油纸包取出来，放在桌上，“你能让它恢复原样吗？”

　　百鸟星君在看到油纸包时，嘴角不由自主的抽动了两下。

　　就算他猜不出纸里包的什么，可是那烤鸡的香味已经飘了过来，就算屋里点着熏香也难以掩盖它的味道。

　　“可以。”百鸟星君颔首。

　　莫念眼睛一亮，“马上就能做到吗？”

　　“当然。”百鸟星君弯起眼睛，似乎在笑。

　　“那就请你帮我实现愿望吧。”莫念以期盼的姿态望着他，她要当场揭穿他的骗局，起死回生？这世间哪里有这么荒唐的事情。

　　他竟敢要了凌暮妍五百两黄金。只怕在别人身上还不知骗了多少钱财呢。

　　百鸟星君自桌上抽出条丝绢，向她递过来。

　　什么？

　　莫念愣在那里，不知他此举何意。

　　“客人请先擦擦手上的油，既然是生意总要先写个契约才是，我不想油了纸张……”

　　莫念接了丝绢，低头掩饰自己的尴尬。

　　百鸟星君笑意盈盈看着眼前的女子，她不过才十二、三岁的模样，身着男装，英姿勃发，而他已过弱冠之年……

　　莫念擦过手后把丝绢递还给他，突然发现对方在呆呆的盯着她看，目光中带着她读不懂的复杂。

　　“请客人先看一看我们的契约。”百鸟星君随后递过张纸来，“若是没有异议就可以签上您的名字。”

　　莫念极快的扫了眼手里的契约。

　　上面只有三行小字，字迹若苍山劲松：一，复活之物存活多久与争鸣阁无关。二，客人不可向外人透露此项交易，否则后果自负。三，货款两清，概不赊账。

　　莫念愣了愣，指着第二条道，“若是有人将此项透露给外人，会怎样？”

　　凌暮妍把她那鹦鹉重生的事情告诉了她。她不免心生担忧。

　　“这个啊……”百鸟星君叹息着展开折扇，纸质的扇面上绘着苍鹭戏鱼的图案，“若是把消息透露出去，她将再次体味她曾经失去过的……而且就算她本人如何相求，我也是无能为力……”

　　莫念愣住了。

　　也就是说，凌暮妍把这消息告诉她后。她的那只心爱的鹦鹉就会死亡。

　　“真的有这么厉害？”转念间，她突然觉得这也许是对方故意在给她施加压力，真有这么神奇的事吗？她不信。

　　挥笔写下她的名字，百鸟星君微笑着将那张纸收了去。

　　“鬼画，雅书。”百鸟星君拍了两下手掌。

　　自屋内的屏风后现身出来两名女子，一位身着绿衣，一位身着黑衣。

　　绿衣者貌如八、九岁的孩童，脸上带着羞怯的微笑，黑衣者则是位成年女子。只不过面目冰冷，眼中不带任何感情波动。

　　“准备一下。”百鸟星君吩咐。

　　“是。”两名女子应声退了下去。

　　莫念坐在那里等了一会，见两名女子再次走进来。手里端着一只大号的盖碗，另一名女子来到莫念面前，拉起纱幔。挡在她与百鸟星君之间。

　　纱幔是半透明的，百鸟星君的身形在纱幔后若隐若现。

　　“既是客人心中所愿，那我必将替您达成。客人请先付纹银一百两。”

　　一百两？

　　莫念以为自己听错了。

　　凌暮妍的那只鹦鹉可是花了黄金五百两，怎么到了她这里，只要一百两，还是纹银。

　　“我时才说过，真正赋予它重生之力的并非是我，而是你在它身上寄托了多少期盼与爱，依我所判断，你对它的爱只值这个价。”

　　只值一百两银子？

　　莫念有种想怒却又无处发泄的憋屈，那只是一副烤鸡的骨架，她会寄托什么期盼在上面？

　　“我身上没有带银钱的习惯。”莫念按捺住心中不快，“我的侍从在外面，你可以让人从他那里拿钱。”

　　百鸟星君向雅书扬起一个微笑。“你去吧。”

　　雅书喃喃应了声，去了门外。

　　不一会手里捧着张银票进来。

　　百鸟星君将银票放在桌上，桃花眼弯了弯。“我现在便实现你心中所愿……”说着他拿起油纸包，当着莫念的面将其放进了桌上的那只大盖碗内，并将盖子扣上。

　　莫念目不转睛的盯着他。不放过他的任何一个细小的动作。

　　江湖行骗的那些手段她知道不，她相信他一定会露出马脚。

　　可是百鸟星君将骨头放进盖碗后便再没有任何动作，而是坐在那里悠然的摇着手里的扇子。

　　“要等很长时间么？”在过了一柱香的时间后。莫念终于忍不住问了句。

　　百鸟星君露出温和的微笑，“差不多了。”

　　他伸出手去，扣住盖碗。

　　莫念紧紧盯着他的手。

　　她似乎听到百鸟星君轻笑了声。虽然非常短促，但那笑声是愉悦的。

　　盖饭被打开了。

　　她闻到一股浓香从盖碗里飘了出来。

　　一旁立着的两名侍女端着托盘上前，在托盘里摆着一只空盘子。

　　百鸟星君轻挽衣袖，亲手从盖碗里取出了一只烤鸡，香喷喷，通身还带着热热的油花。

　　莫念愣在当场。

　　百鸟星君将烤鸡放进空盘子里，鬼画将盘子端到莫念面前。

　　“汝之所愿，我已达成，客人请回吧。”百鸟星君优雅的用扇子遮住了自己的半个脸。声音里好像带着些笑意。

　　莫念瞪着盘子里的烧鸡，腾地站起来，“你在开什么玩笑，这就是你的本事？外面十文钱一只烤鸡，你竟收了一百两银子……”

　　“客人还有什么不满意的吗？”百鸟星君轻轻蹙眉，好像对她的反应有些失望。

　　“你说呢！”莫念将盘子推回桌上，她可以确定，自己是被对方耍了。

　　“你是否还记得自己刚才提出的要求？……让它恢复原样……”百鸟星君伸出修长的手指，在烤鸡上抹了一下，然后将手指送到唇边，伸出粉红的舌头慢悠悠舔着，“我正是按照你的要求做的，让它恢复原样。”

　　“可是我指的是……它生前的样子！”莫念恶狠狠瞪着他。

　　百鸟星君无视了她犀利的眼神，“可是它生前的样子并不属于你。”

　　莫念不禁哑然。

　　离开争鸣阁，莫念心中怒气难平。

　　从小到大，这还是第一次有人敢当面耍了她，不过她也越发确认，那人就是个江湖骗子。

　　她才刚回到太女府，便收到宫里凌暮妍让人传来的消息：她的那只心爱的鹦鹉又死了。

　　这一次是真的死了，再也不会回到她的身边了，凌暮妍伤心极了。

　　莫念不禁想起在争鸣阁签订的那份契约来，她呆呆的坐在那里，一时间竟分辨不出这一切究竟只是个巧合？还是……确有其事。


第879章 抚摸头顶的手，你就没有失信于人的时候？

　　第二日，莫念依惯例进宫，到书院读书。

　　风若云与风若鸣是对双胞兄弟，他们正聚在一处不知说着什么。

　　对于莫念来说，在这宫里除了她的父皇与母后外，她最重视的人便是这两个弟弟了。

　　书院里除了他们还有不少朝中大臣的子弟。因为莫念身为太女的关系，书院里也收了不少朝臣府中的女眷。

　　“皇姐。”风若云招呼道，“你可知小姑心爱的鹦鹉死了。”

　　莫念不禁黯然。凌暮妍如果不是将那些件告诉了她，也许她的宠物就不会死了。

　　“听说她哭了一个晚上呢。”风若鸣道，“她偷偷驯了那鹦鹉说话，原本是想等着太后生辰时，拿出来做寿礼的……”

　　“再寻只新的给她好了。”莫念道。

　　“皇姐，时间来不及了，就算新弄了只来，它也学不会那些话……”风若鸣摇头。

　　“……买只会说话的就好了。”莫念提议。

　　风若云扶着额，“皇姐，你觉得外面售卖的那些鹦鹉有哪只会学说太后吉祥？那些商贩还想要脑袋呢。”

　　莫念想了想，“那怎么办？”她看向风若鸣，“不然那日你就扮做鹦鹉好了。”

　　“皇姐。你是认真的吗！”风若鸣一下子跳起来。

　　“当然了。”

　　风若鸣都快哭了，“哥，我就说这事皇姐绝对帮不上忙，你就别指望她了。”

　　莫念挑眉，“我就这么差么？”

　　两人齐齐点头。

　　论起学问与武艺，莫念在书院里称第一，无人敢称第二，可是如果要是论起普通日常的小事，莫念却是经常把事情办砸。

　　风若云训斥弟弟道，“皇姐是干大事的人，以后我们休要再拿这种事烦她。”

　　莫念看着她的两个弟弟你一言我一语，心中不知怎么就想起昨天在争鸣阁里发生的事。

　　傍晚出了书院，莫念还没走多远就见凌暮妍带着宫女急急寻来。

　　“莫念……”凌暮妍眼睛红肿，显然昨天晚上没少掉眼泪。

　　“有事你直接差人来寻我好了，何需自己亲自跑来。”莫念劝道。

　　“莫念。求你帮我个忙。”凌暮妍期盼的望着她，“求求你，只有你能帮我了。”

　　“什么事？”

　　“你替我去趟争鸣阁。求求百鸟星君，看他能不能再帮我把它医好，不管多少钱……我都肯付！”凌暮妍泪眼汪汪的递过来一只盒子。

　　莫念将盒子打开一角，里面躺着那只白色鹦鹉的尸体。

　　“求求你，除了你，我不知还能去求谁。”

　　莫念扣上盒子。“知道了，我会帮你把这东西带去，不过……你也不要保太大的希望……”她记得百鸟星君的那份契约上写的清楚：透露出消息，后果自负。

　　不过她实在狠不下心拒绝凌暮妍。

　　“谢谢你，莫念。”说着凌暮妍又要掉眼泪。

　　“好了好了。”虽然莫念身为女子，可是她却不喜欢看到身边的人哭哭啼啼的。

　　再次来到争鸣阁门外时。莫念暗自叹息。

　　她实在不想见那个奇怪的江湖骗子。

　　天色将晚，争鸣阁的大门关着，不知是否已经打烊。

　　她正要上前叫门，忽地门扉无声打开。

　　身着绿衣的雅书露出头来，脸上带着羞怯的微笑，“客人，店里已经打烊，买画请明日再来。”说着就要关门。

　　莫念想起凌暮妍那难过的样子，于是上前将门抵住。“我不是来买画的，百鸟星君可在？”

　　绿衣的雅书似乎有些犹豫，“星君正在待客。不过时候不早，他很快就要休息了。”

　　“我能见一见他吗，只是说几句话？”莫念不想让凌暮妍失望。至少她要试上一试，哪怕他是个骗子，只要能弄到跟这个一模一样的鹦鹉就行。

　　雅书仍旧不想放她进来。这时琴音不知从什么地方冒了出来，在雅书身后道，“星君有命，让客人进来说话。”

　　雅书打开门，莫念走进去。

　　门扉随后在身后关闭。

　　争鸣阁里非常安静，加之外面光线变暗的关系，房间内的气氛显得有些诡异。

　　“客人楼上请。”琴音带着莫念上了二楼。

　　还没走到门口，莫念便听见门里传出一个男子急迫的说话声：“黄金三百两，我只能出这么多。”

　　“抱歉……”百鸟星君的声音悠然响起，“价钱多少是由我来定的，而不是你。”

　　“你……”男子的声音里带着怒气，“明明前几日还只要纹银五百两。为何才几天功夫就涨了这么多！”

　　“那日我开出的价你没有接受，自然要涨价。”

　　“可是也不能要黄金五百两，我实在是拿不出这些钱。”

　　“那就等你能拿出这些钱的时候再来吧。”百鸟星君悠然道。“鬼画，送客。”

　　房门打开了，莫念闪身到一旁。

　　从门里走出一个四十多岁的男子。他的手里还抱着一只锦盒，满脸羞愤的走过莫念身边。

　　琴音低声道：“时候不早了，客人请进吧。”

　　莫念进了门。屋里仍是昨日的陈设，不过百鸟星君没有端坐在桌案后，而是侧身歪在一旁的软榻上。眉间隐隐带着疲累之色。

　　“客人有何话想说？”他催促着，全然没有了刚才与那男子说话时的悠然淡定，好像急着准备赶人。

　　莫念将装着鹦鹉的盒子打开，“这个……你这里还有这种模样的鹦鹉吗？”

　　百鸟星君一手撑着额角，挑眉看向她，“我只是个买画的，不是鸟贩子。”

　　“不管多少钱，都可以商量。”莫念认真道，“我保证不会告诉任何人你行骗的事情。”

　　百鸟星君眉梢吊的更高。“行骗？你是指谁？”

　　“你。”莫念直言不讳。

　　百鸟星君直愣愣瞪着她，就在她以为他会当场翻脸时，他却忽然笑起来。

　　好看的桃花眼弯成月牙。

　　“我很想知道，在你眼里，我究竟是什么？”

　　莫念顿了顿，仍是说了实话，“骗子。”

　　百鸟星君面带微笑，向她招手，“过来坐。”

　　莫念疑惑的坐到他面前。

　　百鸟星君向她伸出手，她本以为他是准备打开那只盒子，可是他的手却落在了她的头上。

　　“你还是这般直爽……”百鸟星君摸了摸她的头，动作熟练而自然，就好像这个动作他已然做过了千遍，万遍那样。

　　莫念僵在了那里，全然忽视了刚才他用词的不妥。

　　为什么要说“还是”呢？

　　“不过很遗憾，这次的愿望我无法帮你实现。”百鸟星君收回手去，仿佛刚才落在她头上的那只手只是她的幻觉，“做人必须要讲究信誉，所以这一次，我没有办法。”

　　莫念蹙眉，“任何人都有犯错的时候，难道就不能再给一次机会吗？”

　　百鸟星君摇头。

　　“难道你一生都未曾有失信于人的时候？”

　　此言一出，百鸟星君面色骤变。

　　鬼画出现在莫念身旁，恭敬道：“客人，星君要休息了，请回吧。”

　　莫念只得起身离开。

　　迈出门口的瞬间她侧过头来，隔着纱帘，她看到琴音与鬼画扶着百鸟星君起身向内室走去……

　　看他那背影，好像走的极为吃力。


第880章 百鸟星君送画，不存在的鹦鹉

　　凌雪翎进了内室，鬼画将门上的帘子放了下来。

　　内室中并没有什么陈设，屋子里只摆着张长条桌案，上面摊开着画纸，一旁还放着笔墨纸砚，乍一看上去这里是一间画室。但与画室不同的是，在砚台边放着一只青花瓷的小碗，碗里残留着粘稠的红色液体。

　　“今日星君已经使用过双印了，这画还是改天再画吧。”琴音眸光低垂，劝道。

　　凌雪翎来到桌案旁，低头打量着画纸，那上面的画只画了一半，大约可以看出那是只白羽的鹦鹉，站在繁茂的树枝间。

　　“来不及了，明天就要把画送过去。”凌雪翎坐下来，伸手取过桌上的小刀，将自己的手腕伸到青瓷碗前。

　　锋利的刀刃划过皮肤，鲜血立即涌了出来，很快装了半小碗。

　　“鬼画。”凌雪翎头也不抬的唤了声。

　　鬼画双手捧着丝绢过来，凌雪翎把手伸过去。

　　鬼画熟练的将他受伤的手腕包扎起来。

　　凌雪翎提笔沾上墨汁。然后又在青瓷小碗的鲜血中沾了一下，开始继续画那副未完成的画作。

　　太女府。

　　风莫念一大早刚要出门去书院，外面下人来报：“太女殿下，有客求见，说是争鸣阁派来的……”

　　莫念愣了愣，昨天百鸟星君已经明确的拒绝了她的请求，为何今天派人过来。

　　下人见她犹豫，于是试探道，“殿下若不想见，奴才就去把她打发了。”

　　“请进来吧。”莫念道。

　　过了半盏茶的功夫，从外面进来一名陌生女子。

　　莫念去过争鸣阁两次，不过却并未见过这个女子，与争鸣阁里琴音、鬼画和雅书都不同，这个女子的身上带着安宁祥和的气质。

　　不过这种安宁太过寂寥，莫念总觉得有些凄楚。就仿佛她是一束开在荒野孤坟之上的小小野花。

　　“小女思棋，特奉星君之命将此画送予客人。”

　　莫念一直没有向百鸟星君表露过自己的身份，但此女既然能找到太女府来。想必百鸟星君早就知道了她的身份。

　　不过回想起昨日的一幕，百鸟星君并没有因此而对她另眼相看，或是有惧怕及巴结她的意思。

　　思棋将怀里的画递过去。

　　莫念接过去正要打开，忽听思棋道：“且慢。”

　　莫念抬头看她，思棋解释道，“此画并非是送给客人您的。”

　　莫念略有不悦。既不是送给她的，为何要寻到她府上来。

　　“您只需把此画转交给所求之人，星君说您聪慧过人，定会明白其中含义。”

　　莫念目光几次掠过那副画，最终还是把手拿开了。

　　“我明白了。”这是百鸟星君要她转交给凌暮妍的东西，看来是不能让外人看的。

　　思棋继续道：“客人若是喜欢星君的画。这里另有一副是星君专门为您所作。”说着她从怀里抽出一小卷玉质画轴，放在桌上。

　　“送给我的？”

　　“是。”

　　“要收多少钱？”莫念凤眸微挑，她就不信百鸟星君会白送别人东西。

　　“星君没有说明，小女不敢妄言。”思棋优雅福礼，“东西既已送到，小女告辞。”

　　思棋走后。莫念打开那卷玉轴。

　　那是一副横卷画作：暗夜里，盛开着无边无际的红色花朵，远远看上去就像是用血铺成的，又犹如烈火焚路。

　　莫念凤眸忽闪，好像有什么从她的脑海中一闪而过。

　　“太女殿下，去学院的时辰到了，再不进宫就来不及了，到时候太傅又要生气……”门外传来宫女催促。

　　“知道了。”莫念收拢精神，把那横卷画作收好，想了想复又打开，吩咐宫女道：“一会把这画挂到我寝室去。”

　　书院散学后，莫念把百鸟星君交给她的另一副画带给了凌暮妍。

　　不过这一次她没有问任何问题，凌暮妍紧抿着嘴，默默收下了画。

　　太后生辰当日，父皇并没有大宴群臣。只是带着她的母后还有她的两个弟弟到太后宫中贺寿。

　　众人向太后送上贺礼，莫念注意到凌暮妍身边的宫女手里端着栖架，上面落着一只白色的鹦鹉。

　　与之前的那只不同。它的头顶上有一搓红色的羽毛，远远望去，那鲜艳的羽毛就像是用血染成的。

　　“太后吉祥……太后吉祥……”鹦鹉得意的学起了人语。引逗得太后连连发笑。

　　风若鸣和风若云也忍不住逗弄起它来，不管众人说什么，那鹦鹉都学得有模有板。就连她的母后都开始喜欢起它来，甚至私下悄悄向她的父王商议着也要养一只。

　　风暮寒倒是没有反对，“既然喜欢就养只好了，这几日有不少官员进宫述职，有人进献了几只珍稀的鸟兽，你可以去看一看。”

　　叶芷薇笑嘻嘻的，“我要是都看上了怎么办？”

　　风暮寒挑眉，宠溺的眼神略带无奈。

　　叶芷薇笑的更厉害，“莫念要不要陪我一起？若是有你喜欢的不如带回去驯养。省得你总跟我抢煤球。”

　　“煤球”曾是风暮寒训练出来用来传递消息用的大乌鸦，因为生的与众不同，又能在夜间视物。故此一直都被风暮寒留在宫里。

　　后来莫念出宫自立太女府，风暮寒不放心，便将“煤球”留在了太女府。

　　莫念摇头，“我有煤球就够了，不需要别的。”

　　离开太后宫中时，外面天色已晚。叶芷薇留他们在宫里过夜。

　　莫念拒绝了，不过双胞兄弟却留下了。

　　莫念并没有直接出宫，而是去了凌暮妍的映月宫。

　　凌暮妍情绪不错。还招呼她晚上留在她宫里过夜。

　　莫念随意与她聊着，突然注意到墙上挂着一副青玉画轴的画作。

　　画上画着一只白色的鹦鹉，攀在树枝间，扭过头来看向一侧，头顶有一簇红色的羽毛，鲜红的就像用血染上的……

　　莫念眸子猛地一缩。

　　这只鸟竟然与白日里凌暮妍带去太后宫中的那只鹦鹉一模一样。

　　凌暮妍平素最喜欢养鸟，她所有的鸟笼都挂在一处暖房内。

　　莫念故意提出想要去暖房。

　　凌暮妍没有拒绝，便让人引路，两人去了暖房。

　　可是直到莫念从暖房内出来，她也没有见到今天在太后生辰时贺寿的那只鹦鹉……

　　不但如此，凌暮妍对那只鸟只字不提。

　　莫念心中更是疑惑。

　　凌暮妍的性子她最清楚不过，若是她养了这么只聪慧的宠物，定是要拿出来与她分享一番的。

　　怎么回事？

　　盯着墙上的那副画，莫念越发觉得事情有异。


第881章 遇刺，画中之物竟是活的？

　　风莫念离开映月宫后，凌暮妍将殿内宫女全都遣了出去，独自一个人坐在桌案前。

　　“你现在可以下来了吧？”凌暮妍对着墙上的画道。

　　画中的鹦鹉眨了一下眼睛，瞬间从画上飞了出来，落在了桌上。

　　凌暮妍爱怜的抚摸着它的羽毛，喃喃道。“以前都是我不好，没有照顾好你，这一次，我再也不想失去你了，这一次的誓言我一定会遵守，我发誓！”

　　鹦鹉歪头看着她，突然飞起落到那副画的玉轴上，从画轴里抽出一张纸来，衔着它落回桌上。

　　凌暮妍打开那张纸，发现那竟然是一张争鸣阁的契约。

　　鹦鹉目不转睛的看着她。

　　凌暮妍毫不犹豫的提起笔来，在上面写下了她的名字。

　　鹦鹉上前叼起那张契约，腾身飞出了窗户。

　　风莫念骑马离了宫中。

　　一路上，她满脑子里想的全都是那些离事的怪事。

　　好像自从她认识了百鸟星君后，这些怪事就一件跟着一件。

　　夜间的街道上行人稀少，她身边只带着两名侍卫。与其他女子出行不同，她每次都是骑马而不是乘车。

　　她的母后曾为此而向皇帝提出过要加派侍卫，但却被莫念自己拒绝了。

　　只有她自己知道身为太女的压力有多大，明里暗里不知有多少人都在盯着她，但凡她有一点错处都会有人在早朝中向皇帝提出。

　　而且随着她年龄的增长，朝堂中撤销太女之位的呼声越来越高，有人甚至不断向她的两个弟弟示好，大有辅佐他们上位之意。

　　莫念一边想着心事一边策马前行。

　　一侧的巷口有两人倒在地上，好像喝醉了酒，瘫软在那里胡言乱语。

　　莫念的马自他们身边经过。

　　那两人蹒跚着起身，忽地同时向莫念投出一物。

　　莫念在马上灵敏闪身，避开了。

　　跟在她身后的侍卫这时才醒悟过来，大呼：“有刺客！”上前保护莫念。

　　这时从巷子深处传来杂乱的脚步声。

　　莫念顺势看过去，只见十多名陌生男子手中各持凶器向她这边奔来，嘴里却是嚷着：“敢打我们兄弟。看我们今天让你好看……”

　　唇边溢过一丝冷笑，莫念探手伸向腰间。

　　一道白刃掠过，两名最先冲过来的男子身体轰然倒地。

　　软剑挥出。莫念不闪不避，冷静应对战势。

　　两名侍卫向空中放出带有火药的袖箭，箭筒在夜空中炸开，星星点点的烟花在空中呈现出一个大大的“集”字。

　　这是太女殿下的召集令，只有在遇到危险时才放出。

　　巷子内不断有人涌出，好像全都认准了莫念。不顾一切的扑上来，完全是玩命的架势。

　　混战中有人掷出暗器。

　　莫念用软剑拨开了三个，一名侍卫挨了一记，好像伤在要害，立时就倒了下去。

　　莫念分神看过去时，又有两枚暗器向她这边射出。

　　她扭头避开了第一个。第二个的角度有些刁钻，就算她尽力闪避也难免要挨到些皮毛。

　　莫念正打算用内力将其震开，忽地自半空中飞下一只白色的大鸟，撞向空中的暗器。

　　暗器被撞的偏离了方向，莫念轻松的避开了。

　　这时太女府的侍卫赶到，这些装备精良的侍卫全都是风暮寒从他的死士里挑选出来的。每个人的实力都足以一敌三。

　　一场混战很快就平息了。

　　“启禀太女殿下，没有活口。”有人回道。

　　“知道了。”莫念冷冷道，刺杀并不稀奇，在父皇立她为太女时，就曾警告过她，这个位子及其危险。

　　并且她的两个弟弟性格跳脱，父皇认为他们都不适合接替皇位。

　　“大家辛苦了，先安排受伤的兄弟们回去……”莫念简短的吩咐了一番，她的视线一直落在一侧的矮墙上。

　　刚才撞向暗器的那只白色大鸟正落在上面，低头认真清理着自己受伤的脚爪。

　　莫念慢慢走过去。

　　“果然是你……”

　　那是只白色的鹦鹉，它抬起头来，竖起头顶那撮红色的羽毛。

　　“受伤了吗？”莫念刚伸出手去，鹦鹉忽地飞了起来。

　　莫念立即上马尾随在后。

　　侍卫们面面相觑，太女殿下这是要去哪？

　　莫念催马跟紧追着那只白色鹦鹉，在穿过几条街道后。鹦鹉的身影消失了。

　　莫念策马在周围转了两圈，忽地发现争鸣阁近在眼前。

　　勒住马匹，莫念抬头望向朱漆的三层阁楼。

　　最上一层的窗户敞开着。一个白色的身影闪过，转瞬消失不见。

　　莫念静静的立在那儿望了一会，转身离开。

　　第二日一早。在进宫去书院之前，她先到了争鸣阁。

　　“百鸟星君在吗？”这一次莫念直接开门见山。

　　琴音守在柜台后，柔声道：“星君不在。客人若是想要选画便请进来。”言语平淡间好像她根本就不认识她。

　　莫念忍不住问了句：“你难道不认识我了？”

　　琴音看着她，微微一笑，“天下客在小女眼中，俱是一样。”

　　莫念有些失望，“百鸟星君何时能回来？”

　　“这……小女说不好。”

　　“他若是回来了，能否派人给我送个信？”顿了顿莫念特意解释道：“他前阵送了我一副画，我还没付钱……”

　　“既是星君送出的画作，便不会向客人收取钱财。”琴音一下子就把莫念堵在了那里。

　　连借口都没有了，她还如何站在这里。莫名失落间只得告辞离去。

　　“琴音，别太过份了。”鬼画从暗处现身出来，警告道。

　　“我只不过是实话实说罢了。”琴音反驳。“星君为了那副画元气大伤，最快也要半月才能恢复，我这样说也好让她早些死心，省得来纠缠星君。”

　　“不要做无用之事。”鬼画道，“星君的事，岂是你我能够擅自决定的。当心等星君醒来责怪于你。”

　　琴音垂下眼睛，“知道了，下回我不说也就是了。”

　　莫念在书院散学后再次去了凌暮妍那里。

　　趁着殿内无人。她悄悄来到那副画前。

　　白色鹦鹉依然立在画中，神采奕奕的扭着头。

　　莫念的目光落在鹦鹉的脚上，虽然画中有树叶遮挡，但她分明看到它的一只脚上带着一道清晰的伤痕。


第882章 后悔没曾回应过他，异常的煤球

　　风莫念靠近那副画，伸出手去试图抚摸那张画。

　　“住手！”背后突然响起一声厉喝。

　　风莫念转过头去，只见凌暮妍双目圆睁，气息紊乱，正紧张的盯着她。

　　“不……不要碰它。”凌暮妍激动道。

　　风莫念愣了愣，将手收了回来。

　　“我不过是觉得这副画画的极好罢了。你生气了？”风莫念奇道。

　　凌暮妍从来就不是小气的人，就算她看上了映月宫里的东西，凌暮妍都会毫不犹豫的送给她，更何况她刚才只是想摸一摸那副画。

　　可是凌暮妍却鲜有的发了脾气。

　　“对……对不起，我……”凌暮妍见风莫念向后退开，这时也冷静下来，拘谨道：“我没有别的意思……只是……”

　　“没什么。”风莫念淡淡丢下一句，“这画上的鸟好像受伤了。”

　　凌暮妍用身子挡着那副画，神色激动。但眼中却满怀歉疚，“对不起，莫念。我不能……”

　　“时候不早了，我也该回去了。”风莫抢先打断了她的话，露出一个安慰似的浅笑。“没关系，我不介意。”

　　每个人都有自己的秘密，她不会强迫别人说出来。

　　晚上睡在自己的寝室内，风莫念一直盯着墙上挂着的那副画。

　　百鸟星君送给她的那副横卷。

　　画中的繁花是如此艳丽，就算屋里熄了灯，那些花朵却仍然一朵朵清晰可辨，连同那些飞舞在空中的零散花瓣一起，如同一场华丽的花瓣雨……

　　不知不觉中，风莫念闭上眼睛。

　　睡梦中，她梦到了幼年时候的自己。

　　那时候她总跟在母亲身边，屋里的桌案上总是堆满了数不清的奏折，每次父母在一起商议政事她都在侧。

　　渐渐的，一切对于她来说，就好像水到渠成。

　　她从不惧怕那些朝臣，父亲教她如何驱使臣子为自己所用。母亲教会了她用自己的方式生活，不必在意别人的目光。

　　所以从小到大，她一直都活的极为自在。就算要文武兼修，各方的压力也没有把她压倒过。

　　梦再向前，是她更小时的场景，这些早就在她的记忆中消失了。

　　她不知为何自己还会梦起。

　　梦中画面一转，她好像落进了满天满地的红世界里。

　　永远也不会变晴的黑夜，无边无际的红色花朵。她仿佛变成了一株花。

　　无尽而漫长的等待。

　　她不知自己在等什么，也不知要等到何时。

　　猛烈的风将她吹倒在地上，从泥土中裸露出来，静静的等待着终结。

　　“有我陪着你，我们一起等吧……”

　　似乎有人来到她的身边，将她种回到土地中去。

　　“我们一起……好不好？莫念。”

　　声音似乎有些熟悉。但她想不起这人是谁，她向着对方看过去，却只能看到一个模糊的身影。

　　“……莫念……莫念……”

　　那个声音渐渐远了，他被人带离了自己身边。

　　她重新回到了无边的等待中去，漫长的，寂寞的。

　　这时候。她突然有些后悔，为何当时没有回应那个声音。

　　是不是因为她没有回应他的话，所以他才消失的？

　　“莫念……”隐约中，她感觉到脸颊侧边有温热的东西滚落下去，一个毛茸茸的东西轻轻擦过她的脸。

　　猛地睁开眼睛。

　　“煤球？”那只负责送信的大乌鸦不知什么时候进到她的寝室中来，站在床头正望着她。

　　风莫念抬手摸向自己的脸。发现竟然隐有泪痕。

　　煤球低头靠过来，温柔的轻啄她鬓角的发丝。

　　风莫念只觉得它的这个动作像极了某人。

　　她向后退开，不可置信的盯着煤球，难道这是她的错觉不成，这只鸟为何会有如此温柔的眼神！

　　煤球无辜的看着她。

　　“煤球？”她又喊了声。

　　煤球平静的立在床头。

　　不对……

　　风莫念一把抓住它的脖子，毫不留情的将它提了起来。

　　煤球没有挣扎，只是静静的任由她掐着它，小模样看上去可怜兮兮的。

　　这绝对不可能是煤球，它向来厌恶这个名字。每次她这么唤它的时候，它都会炸起脖子上的毛。

　　“你是谁？”风莫念冷冷的质问着手里的鸟。

　　这时要是有外人进来看到这一幕定会觉得好笑，太女殿下竟然在向一只鸟发出质问。

　　“你不说的话就别怪我手下无情了。”风莫念手上渐渐用力。

　　那鸟被掐住了脖子根本没有法子呼吸。眼睛里逐渐蒙上一层淡淡的死气，不过它仍然没有挣扎，只是静静的望着她，无辜而可怜。

　　风莫念被这目光弄的背后发麻，这模样就好像她是十恶不赦的魔王似的，连只鸟也不放过。

　　她一把丢开手里的鸟，煤球扑打着翅膀落到地上，翻腾半天才站起来。

　　它展开翅膀飞上了窗台，临离开时，它最后回头望了她一眼。

　　风莫念觉得自己没有看错，那一眼……竟好像带着些笑意。

　　煤球钻出了窗户，离开了。

　　这到底是什么鬼东西！

　　这只鸟确实就是煤球不假，但是她却能感觉得出这只鸟的身体里好像换了个人似的……没错，是人！

　　那眼神分明就是一个人才能有的。

　　风莫念越想越觉得背后直冒凉气。

　　身边的怪事越来越多了，全都是在她遇到了那个男人之后才发生的……

　　百鸟星君。

　　一个奇怪的男人。

　　第二天风莫念本想直接再到争鸣阁去，可是还没等她出府却见她的弟弟风若鸣急匆匆寻上门来。

　　“皇姐！”风若鸣一身侍卫的装束，明显是改扮偷偷跑来的。

　　“你不去书院读书这身打扮是怎么回事？”风莫念质问，在她的两个弟弟面前。她极具长姐的风范。

　　“皇姐，都这个时候了，你还提什么书院啊，你都快要嫁人了！”风若鸣急道。

　　闻听此言，风莫念立时就愣住了。

　　她今年已有十四，再过一年便可及笄。在寻常人家看来，早就到了该说亲的年纪了，不过因为她的身份与众不同，所以她从来就没有想过这些事。

　　“到底怎么回事，你慢些说。”风莫念追问。

　　“兵部侍郎从文宪向父皇递了折子，说是靖留王世子不日将进京，欲求娶皇姐为妃……”


第883章 太女殿下的婚事

　　皇宫。

　　风莫念身着朝服，紫色锦衣上绣凤云龙纹，云袖低垂，朝冠上缀有双龙抢珠，威严肃穆。

　　“太女殿下。”御书房外内侍恭敬道，“皇上召殿下觐见。”

　　风莫念目不斜视。迈步进了书房。

　　内侍从外面将门关上了，书房内只剩下了她与桌案后端坐的宏德皇帝风暮寒。

　　风莫念俯身叩拜，口称：“父皇万岁，万万岁。”

　　风暮寒抬起头来，狭长的眼尾掠过一丝满意之色。

　　“起来吧。”略带沙哑的声音响了起来，风暮寒信手从桌案上取了本折子。递到她面前。

　　风莫念双手接过，折子上写的无非都是向皇帝陈述太女殿下已到了婚配的年纪，应当成亲云云。

　　“你做何感想？”风暮寒问。

　　风莫念顿了顿，“此事单凭父皇……”

　　“够了。”话音未落，风暮寒冷冷一笑打断了她的话，“此处又没有外人。你无需与为父这般。”

　　听了这话，莫念却是暗暗松了口气。

　　外人只道皇室内规矩森严，可是那都是当着外人的面，从小时候她就知道对于这个父亲来说，他最看重的是什么。

　　非是权势，非是皇位，而是她的母亲。

　　她与两个弟弟都是由母亲所生，自然也因此而深得父王喜爱。

　　“我想知道父王与母后是如何看待此事？”风莫念反问。

　　“你早晚都要成亲。”风暮寒提醒她。

　　“是以何种身份成亲？”风莫念再次反问。

　　风暮寒凤眸微眯，“自然是太女的身份。”

　　“父王可曾想过，日后成为我夫君的男人，包括他的族人，也许会肖想从我这里得到更多。”

　　“所以历代帝王才会后宫如云。”风暮寒从容道，“你也可以尝试着用此法化解。”

　　风莫念惊的睁大了眼睛，“父王，您……您的意思该不会是要我嫁给……不，应该是娶……也不是……”她只觉得脑子乱了。

　　风暮寒无声轻笑，“有何不可。”

　　“父王！”莫念绝望道，“那为何父王后宫只有一位妻室？”

　　这一下竟轮到风暮寒被噎住了。

　　就在这之时。门外隐隐传来女子的笑声。

　　风暮寒唇角勾起，吐出两个字：“进来。”

　　门扉开启，皇后叶芷蔚从外面走进来。

　　“身为皇后却在书房外偷听。你也不怕在外人面前丢了自己的身份。”风暮寒冷了脸，不过眼中的神色却不似寻常那般严厉。

　　“丢了面子也总好过让自己的女儿嫁给一堆男人的强。”叶芷蔚并不惧怕他，嘻笑道。

　　“母后。”风莫念拱手施礼。

　　叶芷蔚笑着上前拉住她的手：“你父亲若是敢娶别的女人，我就休了他！”

　　“母后……”风莫念偷眼去看风暮寒，不管怎么说，她的父亲是皇帝。哪有皇后敢休了皇帝的。

　　“你敢！这些年，你是越发没个规矩了。”风暮寒揉着一侧的额角，“看来朕得好好管束你一番才成。”

　　叶芷蔚偷偷吐了吐舌头，小声嘀咕：“你看我敢不敢。”

　　风莫念只能站在那里无奈的笑，普天之下，也只有她的母亲敢这么跟父王说话。

　　“其实早在几年前。我与你父亲就曾经商议过你的婚事。”玩笑过后，叶芷蔚恢复了正色，“既然今天话都说到这了，那我便跟你交个底。”

　　风莫念认真道，“母后请讲。”

　　“你早晚都要成亲，这是迟早的事。不过我倒是宁愿你晚一些再成亲。”

　　身为女子，一般都会在十三、四岁时就开始议亲，不过风莫念的身份是太女。说白了。以后她可是要继承皇位的，相当于太子的身份，如何能马马虎虎就嫁了。

　　“就是拖到十八、九也没什么。”叶芷蔚思忖着，“所以你如果不满意眼下的婚事，我与你父亲就能帮你推了，不过……”

　　叶芷蔚忽地话锋一转，“我们可以帮你推拒一次，也能帮你推拒几十次，不过我们不能帮你推一辈子。你若是不能让朝中那些人闭上嘴，像这样的事定然是层出不穷，你要有心理准备。”

　　听了母后的话，风莫念不禁默然。

　　也就是说，皇帝不会主动替她将婚事挡了，她必须自己拿主意。

　　“儿臣明白了。”风莫念恭敬施礼。

　　“你下去吧。”风暮寒幽幽道。

　　风莫念出了书房，一路想着心事，她甚至都不记得自己是什么时候出的三道宫门。

　　她刚刚出了宫门，忽地自一边冲过来一个人影。一把扯起她的胳膊，将她强拉到一旁的角落中。

　　“皇姐！父王如何说？”风若鸣跟风若云齐齐聚过来。

　　风莫念打量着眼前这两个弟弟，因为是双生子，他们样貌极为相似，外人很难一眼分辨出他们之间谁是哥哥，谁是弟弟。

　　“还能如何说，要我以后多嫁几个，平衡朝中势力。”风莫念故意用话吓他们。

　　果然，兄弟两个被吓到了，全都白了脸。

　　“不……不是吧，皇姐以后真的要嫁给……啊不，是娶……不对，还是嫁……啊啊啊，我分不清了。”风若鸣苦着脸，“我才不要那么多的姐夫！”

　　风莫念白了风若鸣一眼。他是双胞兄弟中的弟弟，自小就极为懒散，什么事都想指望着他的哥哥风若云。

　　“这么说父王是准备答应这门婚事了？”相比之下，风若云还算冷静。

　　“没有。”风莫念摇头，“父王只说让我自己拿主意。”

　　“自己拿主意？”兄弟两人面面相觑，“那皇姐，你究竟是想嫁还是不想嫁？”

　　“我连那个男人是谁都没见过，以后再说吧。”

　　“皇姐。”风若鸣突然腼着脸凑上来，“明日我们去安福寺，不如你也来吧。”

　　风莫念盯着他们看了半天，幽幽道，“说吧，你们又惹了什么祸事？”

　　风若鸣没想到一眼就被自己的皇姐看穿了，当下大窘，最后还是风若云道，“是我们书院里几个世家子弟，打赌谁胆子大，敢在十五晚上去安福寺的后山……”

　　“我们不想输啊。”风若鸣绝望道，“皇姐，我们只能靠你了。”


第884章 醒来的百鸟星君，安福寺偶遇

　　争鸣阁。

　　幽暗的房间内，充斥着奇异的香味。

　　香炉内时不时冒出袅袅清烟，飘过静静伫立在房间里的，四位女子身边。

　　已经数日过去了，她们像这般一动不动的站着，就如同雕塑一般。

　　在她们的脚下。绘制着奇怪的图案，图案中央的位置上，躺着凌雪翎，四名女子分列在四处边角上。

　　凌雪翎睫毛动了动，缓缓睁开眼睛。

　　伫立在他周围的四名女子也同时睁开眼睛。

　　“星君，您醒了吗？”雅书柔声询问。语气里带着丝孩童的羞怯。

　　“嗯，要水。”凌雪翎撑身坐起来。

　　鬼画转身端来了温水。

　　凌雪翎喝着水的样子极为从容，但是却一口气把一整杯都喝掉了。

　　“摆饭。”他将杯子还给鬼画。

　　很快，鬼面端来了饭食。

　　凌雪翎盘膝坐在原地，默默吃了些东西，这才站起身来。

　　“我睡了几天？”

　　“已有四天。”雅书回答。

　　“她……来过吗？”

　　雅书短暂的沉默了一瞬。不解道：“女客来过几个，星君指的是谁？”

　　“……风莫念。”凌雪翎费了好大劲才叫出这个名字。

　　“来过两次。”雅书道。

　　“她可有说过什么？”凌雪翎问。

　　雅书摇头，看向琴音，“那日开门的是琴音，星君可以问她。”

　　琴音垂着眸子：“她只是问星君是否在店里，说是为了那副画。”

　　凌雪翎眼睛一亮，可是琴音接下来的话却让他的眸光黯淡了下来。

　　“她想问星君那副画要收多少银子。”

　　“知道了。”凌雪翎脸上明显掠过失望之色，“你们几个也回去休息吧，这几天消耗了不少力气，都回去睡下吧，这里不用你们伺候了。”

　　“是。”四名女子齐齐福礼。

　　凌雪翎独自走出门去，四名女子这才转身进了内室。

　　内室内并排摆放着四张床，床上帐幔低垂。

　　鬼画最先走到一张床前，挑起帐子。

　　床上竟然没有床板以及被褥等物，有的只是一口朱红色的棺材。

　　鬼画从容躺了进去，并反手放下了帐子。

　　思棋也去了另一张床上，同样那里隐藏的，也是一口棺材。

　　四个人相续躺了下来。屋里霎时间死寂无声，就连呼吸的声音也听不到。

　　凌雪翎独自下了楼，来到长满植物的屋内。那些原本挂在树上的画作突然间全都灵动起来。

　　画上的鸟儿纷纷自画中飞出。

　　有的站在树上，有的飞落在他的肩头。

　　凌雪翎微笑着伸手逗弄着鸟儿，倾听着它们唧唧碴碴的叫声。

　　“什么？有人向她提亲？”凌雪翎似乎在对着鸟儿喃喃自语。

　　鸟儿回应着他，喳喳的叫。

　　“靖留王世子……他是什么人？”凌雪翎脸上的笑容渐渐褪去，眼中清透的光华竟隐隐泛起冰冷的光辉。

　　安福寺。

　　风莫念跟着风若云和风若鸣进寺之后就有些后悔了。

　　今天来的都是他们书院的同窗，大伙也算是从小就在一起读书。谁有几斤几两全都一清二楚。

　　想要去安福寺后山，就要经过一道极长的天梯。

　　还没走到一半，这些人就全都累的气喘吁吁，只有风莫念一个人仍是疾步如风，如履平地。

　　“皇姐……我实在是走不动了。”风若鸣当场认怂。

　　风莫念回头望着他，真的很想把他直接从楼梯上踢下去。

　　“你们平时的功夫都练到哪去了？”她低声训斥。

　　“我们谁的功夫都没有你好。谁不知道你是父王手把手教出来的，我们怎么跟你比。”风若鸣哀声叹气。

　　“父王也曾教过你们。”风莫念反驳。

　　风若鸣不敢接话。

　　父王确实也曾亲自教授他们武艺，但是他们实在跟不上风莫念的进度，没用几天功夫父王就不想再浪费时间，直接把他们丢给教习师傅了。

　　“你们两个胆小鬼，谁让你们把太女殿下找来的。”书院的几个同窗愤愤不平。“有本事你们自己夜里去后山……。”

　　“那是我们皇姐，不找她找谁。”风若鸣理直气壮道。

　　众人拌着嘴继续往山上去，好不容易才到了山上。不少人累的靠在栏杆上面喘气，他们这些人大都十来岁的模样，也只能算是一帮大孩子。

　　风莫念实在不想再跟他们磨蹭下去，只好先进了寺门。

　　刚跨进寺门，忽见前方行来一群人。

　　寺中和尚陪着一位年轻男子说话，周围全都站着护卫模样的人，足有十来个。

　　“早就听说安福寺内古迹繁多，今日一见果然名不虚传。”年轻男子叹道。

　　和尚微笑着双手合十，“靖留王世子若是喜欢那些壁画可以去后山转转。那里更多都是前朝留下来的……”

　　靖留王世子？

　　风莫念不由得停下脚步，真是怕什么来什么。

　　后面跟着的风若鸣等人这时全都进了寺，对面的年轻男子正好转过头来，一眼就看到站在不远处的风莫念。

　　虽说莫念今日仍是一身男子装束，可她并未刻意把自己打扮成男子模样，到是这样的装扮更显得她英姿勃发，一双凤眸如繁星般璀璨。

　　靖留王世子望过去，只觉得那一双眼睛里就像含着万道寒光，让他的心头一跳。

　　莫念飞快移开视线。她以前并没有见过靖留王世子，靖留王的封地远在南方，所以她如果不开口的话，想来对方是不会知道她的身份的。

　　“离天黑还有几个时辰，你们先去寺中歇息一下。”莫念带着风若云跟风若鸣绕过那些人，径直往寺中去。

　　靖留王世子的目光一刻不停的盯在她的身上，就在莫念以为自己马上就要走脱的时候，忽听身后靖留王世子开口道，“这位小姐请留步。”

　　莫念恍若未觉，脚下反而加快的速度。

　　风若云跟风若鸣也没想到今天会在这里遇到靖留王世子，见自家皇姐一副打死都不肯相认的模样，他们也老实的跟在后面，索性全都装起了聋子。

　　靖留王世子惊讶的看着莫念带人走远，根本连头也没有回。

　　身边侍卫不悦道：“此人竟然对世子您无理，要不要属下去教训他们一番。”

　　靖留王世子摆了摆手。“算了，我只是途经此处，为赏景而来，不要多惹事端。”他说着话，目光却是仍然注视着莫念他们离开的方向。

　　夕阳西斜，寺中主持请了靖留王世子在寺中用斋饭。

　　靖留王世子跟着小和尚去往禅房，行到半路，忽见前面一行人说说笑笑往后山方向去了。

　　他的目光再次落在人群中那名身着男装的女子身上。

　　“主子，属下已查清，那人便是当今太女殿下，风莫念。”一旁属下低声道。

　　“哦？”靖留王世子眼中闪过一道惊艳，没想到他将要求娶的妻子，竟是这样一位英姿勃发的人儿。

　　“有趣，有趣。”他低低的笑起来，“你们说，若是我们在山中无人处突然相遇，她会如何反应？”

　　靖留王世子望着莫念他们离去的方向，招来身边的侍卫，低声吩咐……


第885章 冷淡的太女殿下，风若云遭遇毒蛇

　　安福寺后山。

　　风莫念在旧寺前停下脚步，“好了，我就等在这里，你们去吧。”

　　风若云与风若鸣大眼瞪小眼，“皇姐，你真不陪我们进去？”

　　莫念扬眉。“我进去做什么，是你们跟书院里的那几位打了赌，我要跟进去了……你们就不怕被他们笑话？”

　　风若鸣还想说什么，被风若云拉了拉袖子，“算了，皇姐说的也是。我们总不能全都指着皇姐，他们总是在书院为难我们也不过是气不过咱们皇姐的身份罢了，不过是黑些，怕个什么。”

　　风若鸣于是也只能闭了嘴，两人摸黑进了旧寺。

　　后山的旧寺里早就没了僧人，不过旧寺院保存的还算完好。只是夜里没有灯火显得阴气森森，再加上正值十五，天上的皎月如盘，银色的月光照射下来，大地惨白一片。

　　风莫念独自站在那里，虽然她没有跟着两个弟弟进去，但她却是一直倾听着里面的动静。

　　沙沙……

　　身后传来微细的脚步声。

　　莫念猛地转过头去，“谁？”

　　正常走路的话绝对不会发出这种声音，明显是有人刻意在接近。

　　“这么晚了，太女殿下一个人在这里，难道不会觉得害怕么？”靖留王世子从黑暗中现身出来。

　　莫念凤眸微缩，隐住眼底的不悦。

　　靖留王世子见对方只是略有不悦，并没有主动开口接话，于是奇道，“难道你就不想知道我是谁？”

　　“你是谁与我有何干系。”风莫念语气冷淡。

　　听了这话靖留王世子不但没有生气，反而笑起来，“太女殿下果真如传言中的那样，真乃女中豪杰。不愧为太女的身份。”

　　这话听上去好像是在夸她，可是莫念却不会因此而感到高兴。

　　“太女殿下别这么冷淡嘛。”靖留王世子笑着靠过去。

　　“站住。”莫念喝道。

　　靖留王世子无辜的摊开手，向她示意自己并没有歹意。“我只不过是见殿下您独自站在这里，怕您会觉得孤单，以后等你过门，我们便是夫妻，你不并担心会因会半夜三更跟我站在这里而被人诟病。”

　　莫念无声冷笑，“过门？你是什么人。”

　　靖留王世子故作潇洒道：“在下靖留王世子。此次进京正是为了求娶太女殿下而来。”

　　莫念看着他，半天没有出声。

　　“太女殿下？”靖留王世子疑惑的看向她，他不相信风莫念真的不知道他是谁，皇帝一定早就将他进京的事跟她说了，他又向前靠近了一步。

　　“你再往前来一步，信不信我马上就能把你从这里踢下去。”莫念警告道。

　　靖留王世子停下了脚步。“殿下真的忍心将我踢下去吗？”

　　“有何不可？”

　　靖留王世子面带微笑，“其实……殿下是怕我靠的太近，让人看见说闲话吧？”

　　说到底，风莫念也不过是一介女流之辈，也不知怎么好命竟能让皇帝封了她太女之位。

　　既是女子就要注重着闺名和名声，像现在这样。半夜三更只有他们两人站在这里，一旦有外人闯进，马上就会令她名声扫地。

　　莫念觉得有些好笑。这个人还真把她当成了大家用闺秀不成，她不喜欢他靠的太近只是因为她单纯的不喜欢。

　　除了她周围信任的一些人外，陌生人的靠近会让她极不舒服，甚至有些厌恶。

　　“太女殿下不必担心，我不是那种不负责的男人。”靖留王世子笑道。

　　“我想世子可能有些误会。”莫念冷冷道，“我是有些担心，不过我担心的却是世子日后恐怕难再另娶佳人了。”

　　靖留王世子愣了愣，“太女殿下此言何意？”

　　莫念凤眸微扬，听着靖留王世子身后那些越来越近的脚步声。“就算外人看到我们站在这里，我也依然是太女的身份，这是父王给我的恩宠，就算我嫁不出去……反倒是靖留王世子你以后想再娶怕是有些难。”

　　靖留王世子身后的小路上这时走来了几名和尚，以及他的侍卫。

　　“世子，您怎么在这里。”

　　几名和尚见了靖留王世子也道，“施主的下属说施主不见了，就连主持也派了不少人出来寻找，既然施主平安无事。那真是再好不过。”

　　“对了，这位是……”有人看向莫念。

　　“她便是当今太女殿下。”靖留王世子露出胜利的笑容，他才不信刚才她的那番话，而且他还另有安排，不怕她不肯就范。

　　众人闻听太女殿下在此，连忙上前见礼。

　　就在这时，旧寺中传来一声惊呼。

　　莫念二话不说，转身便往旧寺那边过去。

　　靖留王世子也没闲着，吩咐身边侍卫道，“我们也去，保护太女殿下。”

　　莫念进到旧寺中，里面黑漆漆的，一时看不真切。

　　有人哇哇叫着冲出来，险些撞到莫念身上。

　　莫念一把抓住那人，发现那竟是风若鸣。

　　“皇……皇姐。有蛇……”风若鸣也不过才来岁，被吓坏了，紧紧抱住莫念。

　　“你哥呢？”莫念问。

　　“那……那蛇突然就从梁上掉下来，我哥把我推开了，让我先跑……”风若鸣结结巴巴道。

　　莫念立即放开风若鸣，冲进寺内。

　　靖留王世子带人也跟了上来。

　　“火！”莫念向后面喝道，带着无法让人拒绝的气势，就连靖留王世子听了都不禁愣了愣。

　　有侍卫从怀里取出火折子。

　　莫念劈手从侍卫手里夺过火折子，大步进了内殿。

　　“若云！”莫念喊了声。

　　内殿静悄悄的，没有人回应她。

　　“你确定若云还在这里？”莫念问风若鸣。

　　“是，我哥从后面推了我一把，我听他大喊快跑……然后就……”风若鸣哭丧着脸，一副马上就要哭出来的模样。

　　“不准哭。”莫念呵斥他，“你们刚才去了哪里，带我去。”

　　风若鸣只好硬着头皮带路。

　　火折子很快就要熄灭了，莫念从积满灰尘的供桌上寻了半截蜡烛点亮。

　　风若鸣指向殿后，“我们就是从这里进去的，我们当初打赌就是要把带有各自记号的物品放到后殿的罗汉堂。”

　　莫念继续往前走，身后靖留王世子突然道，“还是让我的人走在前面好了。”

　　莫念没有理他，拉了风若鸣的手进了罗汉堂。

　　“哥！”借着烛光，风若鸣一眼便看见他的哥哥风若云脸朝下倒在地上，“哥，你怎么了……”他正要扑过去，莫念突然一把抓住他的衣领将他扯了回来。

　　“皇姐……”

　　“有蛇。”莫念狠狠道，“而且有剧毒。”

　　风若鸣这才看到，在风若云的身上盘踞着一条黑色的大蛇，之前因为它的颜色与周围的黑暗融为一体，所以他没有发觉。

　　“保护太女殿下！”靖留王世子高声喝道。

　　那蛇好像被这声音所惊扰，豁然抬起头来，径直向着莫念扑去……


第886章 靖留王世子的要挟，百鸟星君就在寺内

　　“保护太女殿下！”靖留王世子喝道。

　　身后侍卫见状涌上前来。

　　莫念将风若鸣拉向身后，就在毒蛇扑过来的时候探手一抓，竟准确的将蛇的七寸拿捏在了手里。

　　风若鸣大惊失色，“姐……姐……”

　　毒蛇的身体翻卷起来，一下子缠绕住了莫念的胳膊。

　　靖留王世子等人更是惊的目瞪口呆，要知道那可是毒蛇啊。失手了便会有性命之虞。

　　“若鸣，拿刀来。”莫念喝道。

　　风若鸣猛然醒悟，自腰间将他护身用的匕首抽了出来。

　　莫念正全力与纠缠在她胳膊上的毒蛇较力，根本腾不出手来抽刀。

　　“砍了它的七寸！”莫念冷静吩咐。

　　“可是……我……”风若鸣吓的手里乱哆嗦，他生怕会错手切到了莫念。

　　“快着些。”莫念忽地压低了声音，“除了你。我信不过别人。”

　　风若鸣深吸一口气，将心一横，举起匕首向着毒蛇的七寸割去。

　　蛇血喷出来，顺着莫念的胳膊流淌下去，渐渐的蛇的身子瘫软下来，莫念这才将它丢到一边。

　　“若云！”她俯身拍打着风若云的脸。

　　“哥。你怎么样了！”

　　靖留王世子走上前来，心有余悸的看了眼丢在一边的死蛇，那蛇有多毒他比谁都清楚。

　　“他应该是被蛇咬到了。”靖留王世子道，“若无解药怕是麻烦了。”

　　莫念猛地抬起头来，凤眸凝霜，只看得靖留王世子背后阵阵发冷。

　　“先把他带出去。”莫念想要将风若云扶起来。

　　靖留王世子道：“让我的侍卫背着他吧。”

　　莫念却不想把自己的弟弟交给外人。

　　风若鸣突然道，“我来背！”其实他与风若云是双生子，本就身高差不多。

　　莫念将风若云放到风若鸣背上，一手扶着风若云的身体，出了旧寺。

　　安福寺的主持派了寺中懂医术的和尚来。

　　在看过风若云被蛇咬过的伤口时连连摇头，“寺中没有此毒的解药。”

　　风若鸣急了，“怎么可能，那蛇既是生在你们后山，你们手里怎么可能没有它的解药。”

　　和尚为难道：“实不相瞒，这种毒蛇乃是生活在后山水潭中的水蛇，从来不会远离岸边到寺中来……”

　　听了这话莫念不由得再次看向靖留王世子。

　　靖留王世子被她盯的浑身不自在，不过仍是保持着一副坦然的姿态。

　　“寺中既然没有解药，宫中应该有吧。”靖留王世子道。

　　“可是依贫僧看来。来不及了。”和尚道，“再有半个时辰不到，就会毒气攻心。到时就……”

　　风若鸣脸上失了血色，大叫着扑到风若云身上，“哥！都怪我，我不该丢下你自己跑的……”

　　莫念紧抿着唇角。

　　风若云的脸上已经泛起黑气，脉搏微弱。

　　和尚叹了口气，躬身告退。连个方子都没有开。

　　也就是说，完全没救了。

　　从安福寺到城里，半个时辰根本就赶不及。

　　靖留王世子偷眼看着莫念，低声道：“太女殿下请到外面来，也许我们可以商量下……”

　　莫念看了看床上的风若云，悄悄跟着靖留王世子出了门。

　　“你想说什么？”莫念冷冷看着他。

　　“太女殿下莫要这么冷淡嘛。”靖留王世子柔声道。“其实也不算是没有法子。”

　　“你指什么？”莫念眼中冷意反而更深了些。

　　“那种毒的解药……恰好我这里有。”靖留王世子微笑着向前凑了凑。

　　莫念一手不由自主的按向腰间，“恰好？”

　　靖留王世子微微一笑，“我出门在外，身边总会带些应急的药物之类，因为我平素喜好那些绘制在庙宇里的壁画，荒废的寺庙里总是难免有毒蛇出入。我身边带着药也是常事。”

　　“你想要什么？”莫念直入主题。

　　靖留王世子没想到对方竟比他还痛快，当下赞叹道：“解药我这里虽然有，不过却只有一颗。而且我总要得些好处吧。”

　　莫念没接话，仍是看着他。

　　靖留王世子只好接着说下去，“你若是肯在这里应下我的婚事，我自然愿意为了救你弟弟赴汤蹈火，在所不辞。”

　　莫念凤眸内如同结了寒霜，“你想要挟我？”

　　“不是想。”靖留王世子悠然道，“是正在。”

　　“你胆子不小。”莫念眯起凤眸的动作与她的父王有着七分神似。

　　“这话应该是由男子来说才对。”靖留王世子笑道，“你若是现在就答应下来，我马上就让人取药过来。不然的话……”

　　莫念手臂上还沾着刚才风若鸣斩杀毒蛇时残留的血迹，她的手指探入到腰间，在那里隐藏着一把软剑，平时可以像腰带般缠绕在她的腰上。

　　“不然的话，我就杀了你，你的解药自然就是我的了。”莫念一字一顿，周身隐隐迸现出杀意。

　　靖留王世子惊的目瞪口呆。

　　他的本意是，不然的话，就让她眼睁睁看着风若云送命。不想太女殿下竟完全不受他的威胁。

　　“杀了我？这话你也敢说……”靖留王世子警觉的注意到她的右手伸向腰间，就算心里觉得这只不过是她在故弄玄虚，不过这身杀意却不是假的。

　　“你就不怕事情传出去？”靖留王世子反驳道。

　　“那是你死之后的事情了。”莫念腰间的软剑已经被她抽出来了一些，“你不需要关心那些问题。”

　　靖留王世子只觉得头皮发麻，他从没见过这种不要命的女子。

　　她真的敢杀了他吗？

　　不，不可能，他好歹也是靖留王世子，她纵是太女但也不能草芥人命。

　　就在莫念将要将软剑全都抽出来之时，从远处跑来个小和尚，“太女殿下……”他跑的气喘吁吁。

　　莫念手里的剑停了停，缓缓收回腰间，“什么事？”

　　“我们主持说，有一个人可能解得了这种毒……”

　　“谁？”

　　“百鸟星君。”小和尚道，“他正好就在寺中，不过这个时候通常他都已经歇下了。能不能请他出来就要看太女殿下了。”

　　莫念愣住了，脱口而出，“他怎么会在这里？”

　　“百鸟星君有时会到寺中来休养，因为城里太过嘈杂，不利于他养病。”小和尚道。

　　“他病了？”莫念追问。

　　“有时。”小和尚知道的并不多，有些答不上来。

　　“他住在何处？带我去。”

　　小和尚向着靖留王世子施了一礼，在面前引路，带着莫念离开了。

　　靖留王世子这时才觉出背后的衣裳竟然被冷汗打湿了。

　　他不知道，刚才若是那小和尚不来，风莫念是否真的能动手杀了他。

　　百鸟星君？

　　他从没听说过这个名号，能解毒？

　　怎么可能！他冷冷发笑，这种蛇毒除了他手里的解药外，并无其他可解之法。

　　风莫念被小和尚带到一处僻静的厢房跟前。

　　“百鸟星君就住在里面。”小和尚指着那间黑着灯的院子道，“不过除了白天，他很少露面，就连每日的斋饭也都是由人送到门口。”

　　“知道了。”莫念不待他说完，迈步跨进院中。

　　她不知道他为何会在这里，她也不知道自己能否能劝说得动让他救治自己的弟弟。

　　不过她都要试上一试。

　　若是他不应的话……

　　她再次摸向自己的腰间。

　　刚才对着靖留王世子时，她可以毫不犹豫的动了杀机，可是在面对着这个奇怪的男人时，她却突然间发现，自己竟提不起杀意。


第887章 只医得死者，医不得生者

　　风莫念走进院中，抬手叩响门扉。

　　那声音回荡在深夜中，显得尤为刺耳。

　　半晌门里才传出一个低低的男声：“是谁？”

　　“百鸟星君在吗？”莫念急问。

　　门里的声音沉默了一瞬，“我便是。”

　　“我是……”莫念张口却不知该如何接下去，每次她到争鸣阁时都是以普通客人自居，而这一次，她必须要将百鸟星君请出来，替她的弟弟解毒。

　　“我是太女，烦请百鸟星君把门打开。”

　　“抱歉。我夜里不接生意。”

　　不知是不是她的一种错觉，百鸟星君的声音似乎带着丝冷意，不像以前那么柔和。

　　莫念心中大急。她本是想用太女的身份逼迫对方开门，没想到却反而引起了对方的反感。

　　“我真的是有事相求。”她不断的叩着门扉，“求你把门打开……”

　　自打出生到现在。她从没求像现在这么过别人，就算刚才靖留王世子以解药胁迫她，她都没有低过头。

　　门里再没了声音。莫念契而不舍的敲打着门。

　　站在院外的小和尚叹了口气，喃喃道，“百鸟星君的规矩便是如此，夜里从不接生意。”

　　这话声音虽低，但是却被莫念听见了。

　　心中不由得一动。

　　“若是做为朋友，莫念深夜来访，能否请星君开门。”

　　过了好半天，门里传来开锁的声音。

　　“进来吧。”百鸟星君道。

　　莫念暗暗松了口气，她赌对了，这个男人并非不好相处，而是有他自己的原则。

　　推门而入，屋里没有灯火，不过窗外月光明亮，屋子里也不显得黑暗。

　　百鸟星君披着一袭银裳，缓缓靠回榻上，长发披散着，在月光下闪耀着琉璃般的光泽，如流轻云般倾泻下来。

　　“麻烦你我倒杯水来。”百鸟星君悠悠道。带着刚睡醒的慵懒。

　　莫念在屋里巡视了圈，在桌上找了茶壶，不过茶水早就凉了。她倒了一杯，有些犹豫的递过去，“凉了。”

　　“嗯，没事。”百鸟星君接过杯子，低头抿了口。

　　“你身边的那些侍女呢？”莫念记得他身边有四个侍女，就算要打理画铺。他身边总要留几个人服侍吧。

　　百鸟星君没有回答她的问话，而是向她点手，“我看看你的手。”

　　“什么？”莫念正在心里纠结着该如何再次向他提出请求，求他帮忙医治风若云。

　　“你的手。”百鸟星君先伸了手过来。

　　鬼使神差的，就连莫念自己都没有意识到她竟顺从的把手递了过去。

　　百鸟星君捉住她的手腕，月光的投影下。桃花眼内带着阴暗交错的痕迹，“这是血？”

　　虽然她在回去时将溅在手上的蛇血洗去了，不过仍然有些血迹留在她的衣袖上面。

　　“是蛇血。”莫念道，想把手抽回来。

　　不想百鸟星君并不放手，反而用手指摸了摸她衣裳上的血点，“有毒。”

　　“是。我弟弟不幸被那蛇咬到了，寺里的大夫说他只能撑不到半个时辰，不知百鸟星君……”

　　百鸟星君放开她的手。“我再说一次，我夜里不接生意。”

　　莫念只觉得胸口一股无名火突地窜上来。

　　“只要你开个价，不管多少我都会付的。你的契约我也会遵守，还有什么……只要你说，我都会去做……”

　　百鸟星君支着手肘，平静的望着她，“就算现在是白天，我也接不了这单生意。”

　　“怎么……”莫念不可置信的看着他。他不是很有能耐吗？他不是说他不是江湖骗子，他能让凌暮妍已经死去的鹦鹉活过来，为何他就不能……

　　对面的男人好像猜出她心中所想。淡淡道，“我只能医得丧命之身，若是你弟弟他毒发死了。我倒是可以医好他。”

　　莫念只觉得背后发冷。

　　也就是说……她要先眼睁睁看着风若云死去，然后……

　　可是这个男人真的能让风若云再活过来吗？或者是说那时活过来的风若云还是原来的他吗？

　　她不敢想。

　　许是她眼中的失望太过伤人，百鸟星君脸上也显出一丝忧伤。“不过……”他顿了顿，道：“若是做为朋友的话，我许是能帮上些忙。”

　　“什么？”莫念觉得自己有些看不懂这个男人了。他到底想说什么。

　　“我虽然不会解毒，不过却有能够解毒的香丸。”百鸟星君向她露出微笑，“我的母亲擅长制香，我因常年作画时接触不同的染料，那些东西难免会带些毒性，所以我母亲亲手给我做了解毒的香丸。几乎所有的毒它都能解。”说着他从枕下摸出一只荷包来。

　　“拿去吧。”他将荷包递过去。

　　莫念上前拿起荷包时无意间触碰到了他的手指，微凉。

　　“听说你是到这里休养身体的？”莫念突然冒出句。

　　“无事。”百鸟星君眼中笑意深了三分，“你去吧。不过待你弟弟服下解药后你要回到我这里来，这是我唯一的要求。”

　　“啊？”莫念以为自己没有听清。

　　“快些去吧。”百鸟星君催促着。

　　莫念拿了荷包匆匆离去。

　　风若鸣仍然守在屋里，寸步不离。

　　莫念进屋来，只见风若云全身都泛起了黑气。

　　“姐……”风若鸣哭的满脸是泪，但是却不敢哭出声。

　　“取水来。”莫念冷静吩咐。

　　风若鸣不敢怠慢，忙去端了温水过来，风莫念将荷包打开，里面装着一枚香丸，刚刚取出便满室馨香。

　　“姐……这是……”风若鸣马上意识到这可能是解药，“你是在哪弄来的？”

　　“这些以后再说，先让若云把药吃了。”莫念让风若鸣将风若云的头托起来，将药化开全都给他灌了下去。

　　才不过半盏茶的功夫。风若鸣喜道：“皇姐，快看！”

　　只见风若云身上的黑气正缓缓的褪去。

　　莫念长长松了口气，这时才觉出双腿发软，她一下子滑倒在椅子上。

　　“皇姐！”风若鸣惊的忙去扶她。

　　“我没事。”莫念安慰道。

　　就在这时，门外面传来侍卫的声音：“太女殿下，靖留王世子请您过去……”

　　莫念的眉梢一下子就立了起来。

　　风若鸣马上意识到情形有些不对头，“皇姐，他找你做甚？”

　　莫念看了眼床上仍昏迷不醒的风若云，“一会你只敢照看好若云，外面不管发生什么事你都不要出来，也不要过问。”

　　“姐……”

　　“听到没有！”

　　“是……”

　　莫念起身，抚去衣裳的皱褶，转身出了门。

　　靖留王世子抱着肩膀站在门外不远处。

　　“太女殿下当真冷血无情，就算眼睁睁看着亲弟弟去死也不肯答应我的要求么？”

　　夜风乍起，吹得莫念额前碎发乱摆，让人看不清她眼底的深暗。

　　“太女殿下？”靖留王世子久不闻莫念开口，奇怪的向前凑了凑，“你怎么了？”

　　他靠近时才发现，莫念的唇角微微挑起，就像一道残月，迸出一抹孤绝的冷笑。

　　就在他愣神的一瞬，莫念衣袂摆动，立掌如刀，身形如虹，径直向他袭去……


第888章 怒揍靖留王世子，百鸟星君夺香

　　风莫念突然间发难。

　　靖留王世子一点防备也没有。

　　莫念手出又快又狠，虽然手里没有武器，但她所有的招式都得自风暮寒的亲传，并不注重招式，出手便是为了伤人，为了获胜。

　　“喂，你做什么……”靖留王世子话音未落，莫念掌风已经到了，毫不客气的击中他的左肋。

　　站在靖留王世子身后的侍卫全都蒙了。

　　这是怎么回事。太女殿下竟然向他们主子出手。

　　他们全都涌上来相护。

　　但对方的身份是太女，他们就算阻拦却不敢下死手。

　　谁不知道皇帝最为宠爱这个女儿，连两个儿子都不顾。直接封了她太女的位子，要是他们伤了她，皇帝还不得把他们的脑袋砍了。

　　到时兴许连个全尸都是奢望。

　　靖留王世子只觉肋间一痛。瞬间呼吸就乱了。

　　莫念反手扬起，朝着靖留王世子喉间点去。

　　只把靖留王世子惊出一身的冷汗，这一下要是让她点中了。就算是不死也会晕过去。

　　他拼力扭转身体，避开了对方的指锋，莫念的手指点中了他的肩膀。

　　一瞬间，他的肩头窜起股酥麻，半个身子竟动弹不得。

　　“太女殿下，请您冷静些。”侍卫纷纷上前，但是却被莫念三招两式就击飞出去。

　　“我就不信，她敢杀了我！”靖留王世子恼了，他从来就没有遇到过这么狼狈的事，被一个女子打的无还手之力。

　　莫念信手抽出软剑，面无表情向靖留王世子斩去。

　　靖留王世子虽然把话丢出来了，但是对方的剑斩下来，他哪敢站在那里当靶子。

　　他努力向一侧闪，莫念的软剑带着银光从他的身边掠过。

　　“叮”的一声脆响，剑刃砍中靖留王世子身后的青石栏杆。

　　成人手臂粗的青石栏杆从中间笔直的被斩为两半。

　　靖留王世子大惊失色。

　　看这架势，莫念根本连半分情面都没有留。

　　“你……你当真要杀我？”

　　莫念一语不发，整个人都像是沉浸在自己的招式里，根本听不到外人在说什么。

　　靖留王世子心中大呼不妙。他想娶太女并非是因为什么爱慕，或是迷恋女色之类，靖留王在他的封地里势力一日大过一日。他已经不再满足当个普通的王爷。

　　若是他的儿子能娶了太女……等以后他们一族便就成了堂堂皇族，也许还会慢慢将那皇权挪到他们掌中也说不定。

　　就在莫念攻势越发伶俐之际，忽地身形一滞。

　　靖留王世子得了这空子，忙不迭的向后退去，躲到了侍卫身后。

　　“太女殿下，你再咄咄相逼就休怪我不客气了……”靖留王世子气喘吁吁怒道。幸好今晚这里没有外人，不然他的面子全都丢尽了。

　　莫念持剑低头看向自己的手。

　　不是错觉，她的手臂不断的传来阵阵涨痛。

　　怎么回事？

　　靖留王世子这时觉察出她的异样，“哎，不会是你被蛇血沾了后没有清理干净吧？”他幸灾乐祸的笑起来，“太女殿下还是冷静些的好。你再使用内力只会让蛇血内毒性的加剧。”

　　莫念猛然想起她从百鸟星君那里离开时，他与自己的约定。

　　在让风若云服下解药后，马上回到他那里。

　　该死，她把这事忘记了。

　　靖留王世子哈哈大笑，虽然被她刚才弄的狼狈不堪但是现在情形显然已经开始逆转。

　　夜风刮的为猛烈起来，吹得众人衣袂乱舞。

　　“沙沙沙……”树梢间传来细碎的杂音。

　　“唧唧……”

　　随着夜风。自林间刮来一团黑影。

　　什么？

　　众人不约而同的向那团黑影望去。

　　就像一片阴云，黑影径直从空中掠下，向着靖留王世子他们扑过来。

　　“啊！这是什么……”

　　无数黑影扑在他们的脸上。身上，一通乱啄。

　　“是，是鸟！”

　　鸟群就像疯了似的。将靖留王世子他们围在当中，扑打，啄咬。

　　靖留王世子用手护着头，连眼睛都快睁不开了。

　　“快撤！”

　　“保护主子！”

　　风莫念惊讶的站在那里，看着靖留王世子他们被鸟群追逐的狼狈逃开。

　　从始自终，没有一只鸟儿攻击过她。

　　“你忘了与我的约定吗？”身后传来一个悠悠的男声。

　　莫念转回头来。只见百鸟星君自黑夜中走来，肩头仍是披着那件银裳，散着一头长发。在夜风中扬起，好像已经与那黑夜融为一体。

　　莫念嘴唇翕动几下，“对不起。我忘记了。”

　　百鸟星君唇角勾了勾，好看的桃花眼弯弯的，就像月牙。“没关系，你有失约的权力，所以我来找你了。”

　　莫念很想问他关于刚才鸟群的事。而且还有很多很多的疑问，多的让她一时间不知该如何开口。

　　百鸟星君缓缓走过来，从容的将她揽进了怀里。

　　“哎？”莫念呆愣在那里，凤眸睁的大大的。

　　怎么回事？

　　“别动。”百鸟星君的声音从她的头顶传来，“那些蛇血你没有清除干净，现在它们正在侵入你的血液当中。解毒的香丸我只有那一颗，所以只有这个法子帮你解毒啦。”

　　还没等莫念回过神来，百鸟星君修长的五指探入她脑后的发丝间。撑住她的后脑，湿润的双唇落下来，骤然间便是一场疾风骤雨般的掠夺。

　　莫念从未经过这样的事，就算母后偷偷给她送过那些宫里的画册，她却也只是看上一眼就丢在一旁，根本就没有往深里去想这种事情。

　　直到这样的事真的发生在她身上，她才发现，自己竟完全不知该如何应对。

　　她的手里还握着软剑，只要把剑扬起便能马上砍去这个男人的脑袋，或是她迸出内力，也能将他震开。

　　但是……但是……

　　她的大脑里一片空白，身体完全的僵住了。

　　百鸟星君已过弱冠之年。身形已属成人之姿，而莫念却尚未及笄，在他跟前倒像是个孩子。

　　气息紊乱中她被他追逐着，缠绕着，凤眸睁的大大的……

　　百鸟星君见她不动，探索的越发肆意。

　　一阵夜风吹来，莫念心头豁然清醒过来，猛地一口狠狠咬下。

　　她听见百鸟星君发出一声闷哼，但是他仍没有放开她的意思，血腥的味道在口中弥漫开来，将她的心绞得如一团乱絮。


第889章 允你唤我的名字，护短的皇帝

　　百鸟星君过了许久才缓缓向后退开，夜风吹拂过来，将他一头青丝吹散，如同在他身后展开的夜鸦之翅。

　　“莫念不要恼。”百鸟星君低头望着面颊绯红，凤眸里却透着恼意的风莫念，慢慢的，唇边逸出优雅的微笑，“我的血里带有部分解毒香丸的药效，你吞了它，待到东方微明时，便可无恙。”

　　莫念紧紧攥着手里的剑柄，就算是为了救她。可是这样的方式却是她无法接受的。

　　“百鸟星君，请自重。”她冷冷道。

　　百鸟星君对她满眼的怒火视而不见，伸手轻抚上她的脸。

　　“记得我的名字……凌雪翎……”修长的手指优雅而缓慢的在她的脸上移动，动作自然之极。就好像他在这之前做过一千次，一万次那般。

　　“凌……雪翎？”莫念不可置得的瞪着他。

　　“这是我的名字，外人都叫我百鸟星君，但是做为我的朋友。莫念，希望你能记得我的名字。”凌雪翎的声音很轻，淡如薄云，但却从骨子里透出令她无法拒绝的请求。

　　百鸟星君慢慢回收手。向后退开去，一直到他走出很远，她还能隐约看得见他披在肩上的银裳，在微明的晨曦中舞动。

　　凌雪翎？

　　莫念下意识的抬起手来，轻轻按上自己嘴唇。

　　那种奇异的触感究竟是什么？

　　她呆呆的愣在那里，说不出心里是种什么滋味。

　　厌恶？

　　好像并不全是。

　　喜欢？

　　怎么可能！

　　莫念自嘲的笑了笑，她又不认识他，怎么可能会喜欢他，而且看他的年纪大了她好多，处事又神神道道的，难保他那样做是在故意捉弄她也说不定。

　　谁让她之前总以为他是骗子呢。

　　翌日，风莫念丢下书院同来的那些同窗，先带着风若鸣跟风若云回了宫。

　　皇后闻讯赶来，看到中了蛇毒的风若云时立即差人去宫外寻了崔先生来。

　　莫念知道崔先生医术了得，当初母后生她时，就多亏了这位崔先生，可是在她父王登基之后，崔先生却没有进宫来，而是仍然留在民间。

　　崔先生在为风若云诊过脉后不由奇道：“当时太女殿下是从哪里得来的解毒药？”

　　风莫念犹豫了一瞬。

　　这一次算不上是她与百鸟星君做交易，也没有签定契约。

　　“寺里的僧人指点我去寻了一位奇人，是他送我的解药。”莫念道，“不过那药却不是他制作的，而是他母亲留给他的，听说当时只剩下了一枚。”

　　闻听此言。崔先生略略露出些失落的表情，“可惜，可惜啊，在下没能亲眼得见这解药。”

　　皇后问。“这药很难得么？”

　　“能解百毒，虽比不上画骨香，但也算是上佳之品了，若有机会，在下想去见一见那位高人。”

　　莫念想起百鸟星君行事时那神神道道的模样，只得含糊道，“下次有机会时吧。”

　　崔先生开了方子，正在跟皇后说话。外面忽地进来一名内侍，道：“皇上有令，召太女殿下前往南书房。”

　　莫念站起身，风若鸣紧张的叫了声：“皇姐！”

　　“没事。”莫念冷静的向他点了点头，转身跟着内侍离开。

　　“怎么回事？”皇后叶芷蔚问风若鸣。

　　“皇姐昨夜在安福寺把靖留王世子揍了。”风若鸣不敢隐瞒，把事情简单说了一遍，“定是靖留王世子进宫了，向父王告状。”

　　叶芷蔚蹙眉思忖：“你可知莫念为何要打靖留王世子？”她生的女儿。她自然最清楚，绝对不会是为了个寻常的口角就动了手。

　　风若鸣瘪了半天嘴，“皇姐不让我出去偷听。”

　　叶芷蔚点指着他的脑袋，“你这傻孩子，她不让你听你就不听，她是你姐，就是看到了还能吃了你不成！”

　　风若鸣委屈的要命，却不敢回嘴。

　　另一边。莫念跟着内侍去了南书房，刚进门便见靖留王世子坐在那里，脸上带着青紫，胳膊上还扎着绷带。

　　“出去。”皇帝头也不抬道。“去殿外面跪着，什么时候想明白了再进来。”

　　莫念躬身施了一礼，也不回嘴，直接出去了。

　　外面内侍为难道。“太女殿下，您不要生气，皇上也是没有法子，靖留王世子这是头回进京，听说他还带来了一份重礼献给皇上。”

　　莫念并没有生气，一人做事一人当，当着外臣的面，她绝不会让父王难做。

　　莫念老老实实到殿外跪着。

　　时不时有内侍偷偷跑来向她传消息。

　　“靖留王世子送了什么给父王？”莫念低声问。

　　“听说是两座矿山。一座铁矿，一座银矿……”内侍嘘声道，“靖留王世子说它们是聘礼，他想要……想要娶殿下您……”

　　“知道了。”莫念微微冷笑。

　　果然是好大的手笔。

　　她在外面跪了将近半个时辰。

　　这时。靖留王世子从南书房里走出来，经过她身边时故意停下脚步。

　　“太女殿下若肯悔过，我现在就去向皇上求情，免了这责罚。不知太女殿下意下如何？”

　　莫念缓缓抬起头来，正对上靖留王世子的目光。

　　虽然她是跪着，对方是站着，但她的气势却一点也不输对方。

　　靖留王世子看出她眼中的倔强。别有深意道：“其实我喜欢柔顺些的女子。”

　　莫念秀眉微挑，“好巧，我也恰好喜欢柔顺些的男子。”

　　靖留王世子下一子就被噎在了那里。

　　莫念唇角荡开孤傲的冷笑，姿意薄凉：“男子柔顺些。也省得日后本殿后宫难安，若是为了恩宠闹将起来，还能宽容大度些。”

　　靖留王世子瞪着眼睛，狠不得能在莫念的身上盯出个洞来。

　　“怎么？靖留王世子不满意，你还想独房专宠不成？”莫念嘲讽的打量着他，忽地摇了摇头，“可惜……”

　　“可惜什么？”靖留王世子额角青筋突突乱跳，明明求娶之人是他。为何到了对方嘴里，就好像自己变成了她的男宠一样。

　　“可惜，你这样的货色就是主动送上龙床，我也是看不上的。”

　　“你……”靖留王世子猛地向前一冲。突然他又停住了，“好险好险，差点上了你的当。”

　　要知道这可是在宫里，他刚才若是真的与莫念发生冲突，皇帝定然是要纠了他的错处。

　　靖留王世子冷笑道：“看来太女殿下没有反省的意思，时间还早，你就慢慢跪着吧。”说完怒冲冲大步离去。

　　他才刚走就有内侍颠颠的跑来道：“太女殿下，皇上召您进去。”

　　莫念轻飘飘站起身，弹去衣襟上的浮尘，重新进了南书房。

　　“你可知错？”风暮寒凤斜睇，眸光冷凝。

　　“儿臣知错了。”莫念老实回道。

　　“错在何处？”

　　“儿臣不该纵容两位皇弟擅自冒险，不该让他们独自进入旧寺。”她所认的这些全都与怒打靖留王世子无关。

　　风暮寒俯视着她，父女两人默默对视着，谁也不肯先移开视线。

　　只有莫念最清楚像现在这样与父王对视要花上多大的力气，一般人单是与之对视就会浑身冷汗直冒。

　　沉默半晌，她忽然发现父王薄唇一勾。“起来吧。”

　　也就是说，她猜对了，父王根本就不是为了靖留王世子的事而责罚她。

　　她错在没有以长姐的身份护住她的亲弟弟。

　　风暮寒没有再追问其他。

　　就在莫念躬身告退之际，她听见父王嘀咕了句：“下次若要出手便狠厉些，攻其下盘，卧床不起的话也省得跑到朕这里告状。”

　　一旁内侍听了惊的全都瞪圆了眼珠子，皇上竟然如此纵容他的女儿，还有下次？

　　难道皇帝不想答应这门婚事？

　　莫念微笑道：“儿臣遵旨。”


第890章 与靖留王世子的交易，以探访友人之名义

　　靖留王世子怒冲冲离了皇宫。

　　刚进马车便把缠绕在他手臂上的绷带甩了。

　　风莫念……你可真行啊，居然让我屡次丢丑。

　　靖留王世子坐在马车里咬牙切齿。

　　昨夜他带来的那些人近半数都被太女殿下打的起不来床，虽说他没有伤到骨头可是身上尽是青一块紫一块，而且脸上还被那些奇怪的鸟儿啄咬的破损了好几处。

　　区区一介女流竟能当什么太女？开什么玩笑，这是男人的天下，真要是把皇位让给女子来做。那岂不是要笑掉人的大牙了。

　　他今天进宫特意向皇帝展示了他带来的两张矿脉图，他就不信。皇帝会不动心。

　　要知道有了铁矿便可以制造大量军需，如此诱人的条件皇帝绝对不会拒绝。

　　而且皇帝也不会眼睁睁看着这些矿藏落入别人的手中。如果他把风莫念嫁给他，那么那些矿藏就属于皇室所有了。

　　靖留王世子正想着心事。忽然马车一停。

　　“什么事？”靖留王世子问了句。

　　“回世子，有人拦路，说是他有一件绝世珍宝要献给您。”

　　“哦？”靖留王世子不屑一笑，绝世珍宝？什么样的东西才能算是绝世珍宝，鸽子蛋大小的东珠？还是千年血玉，或是从异国进贡来的华美琉璃。

　　从小到大，他什么样的绝世珍宝没见过。

　　挑起车帘他往外看了一眼。

　　只见马车前站着一个中年男子，他的怀里抱着一只锦盒。

　　“请容在下与世子说上几句，世子定然会喜欢上这绝世珍宝的。”那人哀求道。

　　靖留王世子冷哼了声，随口吩咐属下，“给他点钱，打发了。”

　　中年男子听了面色骤变。一下子跪在了马前，“在下绝对不是只为了图那几个钱。此等珍宝乃是稀有之物，只能配得上世子您这样的英才……”

　　靖留王世子原本想要催促马车绕过这人，听了这话心中舒畅，刚才在宫里被风莫念惹的那一肚子气略略散了些。

　　“来人。”他唤了句。

　　过来一名侍卫。“主子。”

　　靖留王世子往街边打量了一番，指着一间茶楼道：“你去订个雅间，带这人去那里说话。”

　　马车停靠在路边，靖留王世子下了马车。进入到茶楼内。

　　雅间内，中年男子不安的立在那儿，怀里抱着他的锦盒，一刻也不肯松手。

　　“说吧。你有些什么绝世珍宝。”靖留王世子傲慢的坐在椅子上。

　　中年男了跪下了，“在下乃是一介小小官吏。此次进京本就为献宝而来。”

　　靖留王世子扬了扬眉毛，“你的意思是……你原来是打算要把这东西送给皇上？”

　　“正是。但在下时才在街上突然看见世子您的车驾，突然间怀中锦盒大动，在下以为还是应该顺应上苍的预示，所以才当街拦了你的车驾。”

　　“哦。你怀里的锦盒里装着什么？”靖留王世子终于觉得有些兴致了。

　　那人小心翼翼的将盒子放在桌上，慢慢打开。

　　靖留王世子欠身向盒子里望了望。脸色骤变，“大胆！”他怒喝一声。“你竟敢拿这死物来行骗，来人……”

　　“世子息怒！”中年男子扑通一声跪了下去。“求世子您先息怒，听在下把话说完。”

　　靖留王世子挥了挥手。一旁侍卫退了下去。

　　“你说吧，不过……若是你的解释不能让我满意，到时只怕你连离开的机会也没有了。”

　　中年男子跪在地上，颤颤巍巍说起话来。

　　茶楼窗外。一只普通的灰麻雀落在窗棂上，歪着头。目不转睛的盯着雅室内。

　　直到靖留王世子面带微笑的离开茶楼，那只鸟儿才如梦初醒般扑打着翅膀飞走。

　　与此同时，争鸣阁内。

　　凌雪翎缓缓睁开眼睛，慵懒的微笑着伸手拨弄着悬挂在床头的一串风铃，那串风铃下面坠着四块人形的美玉。

　　“雅书，琴音。”凌雪翎唤了句。

　　人形美玉相互撞击，发出悦耳的脆响。

　　不一会功夫，门外响起细碎的脚步声：“星君有何吩咐。”

　　“备水。沐浴。”

　　“是。”外面的脚步声渐渐远了。

　　风莫念离了皇宫，本想回太女府去，骑马走在街上，不知不觉间竟发现自己转到了争鸣阁前。

　　想起这些日子发生在她身边的种种奇事，她不禁有些犹豫，是否要去寻那个奇怪的男人问个清楚。

　　就在她犹豫不决之时，忽见一个中年男子怀里抱着锦盒，脚步匆匆进了争鸣阁。

　　莫念觉得那个中年男子有些眼熟，突然想起他便是那日她去见百鸟星君时，付不起五百两黄金的客人。

　　柜台后站着的依然是琴音。

　　“请问客人是买画还是定制画作？”琴音微笑着发出询问，就好像第一次见到莫念时那样。

　　风莫念抿了抿嘴唇，“百鸟星君可在？”

　　琴音语气微顿，“客人可有预约？”

　　“没有。”

　　“那恐怕今日见不得。”琴音道，“时才星君才约见了别的客人，请您改日吧。”

　　莫念站在那里并没有要走的意思。

　　“客人请回吧。”琴音微笑道。

　　“我想见凌雪翎。”莫念改口道，“探望友人，总是可以的吧？”

　　琴音惊住了。

　　莫念从她眼中看到了震惊之色。

　　这位美艳的妙龄女郞第一次在她的面前失态了。

　　“您……您想见……”

　　“凌雪翎。”

　　琴音突然垂下头去，态度变得恭敬而谨小慎微，“请您随我来。”

　　莫念跟着琴音走进去。

　　屋内仍然燃着熏香，清烟袅袅，如置身于仙境。

　　“星君今日不能再见客了。”楼梯上传来另一个女声。

　　莫念抬头看去，见是孩童模样的雅书。

　　琴音走过去，低声在雅书耳边不知说了些什么。

　　雅书的眼睛豁然睁大，不可置信的看向风莫念。

　　“既然如此，就请客人随我来吧。”雅书向她福了福身。

　　二楼的室内隐隐传来男子的说话声。

　　“这是黄金五百两，星君可达成我的愿望了吧？”

　　“嗯……”百鸟星君语气听上去极为懒散，就好像这五百两黄金根本不足以令他心动一样。

　　“好吧，今日，就达成你之所愿。”

　　莫念透过幕帘，看见百鸟星君打开锦盒，从盒子里取出一只怪模怪样的动物尸体。

　　似虎似狼，就连她也说不清那到底是种什么动物。


第891章 因为你是我的莫念

　　风莫念跟着雅书走进来，那名中年男子正处于狂热之中，所以并没有注意到身后有其他人走进来。

　　百鸟星君看见莫念时眉眼弯了弯，他将那动物尸体交给立在一旁的鬼画，返身进了内室。

　　这一去便是一个多时辰。

　　中年男子焦急的坐在外面等着，时不时搓着双手，一看便知他难掩心中激动。

　　终于，内室的门开了。

　　百鸟星君一手扶着门框，眉宇间带着疲累之色。

　　“星君！”中年男子激动的站起来。

　　“你的愿望……”百鸟星君低头看向腿边。

　　莫念这才看到一只似虎似狼的动物乖巧的蹲坐在他腿边。

　　“天啊！”中年男子发出一声惊叹。“太好了，它又活了……”他扑过去。

　　那只动物身体哆嗦着向百鸟星君腿边靠了靠，好像非常惧怕眼前这个中年男子。

　　“太好了太好了。”那人不管不顾的从袖子里抽出条链子来。直接将那动物的脖子栓了，“这下可好了，多谢星君。告辞了。”

　　鬼画将那人送出门去。

　　百鸟星君这才重新将视线落在莫念的身上，“等了很久吧。”

　　“还好。”莫念生硬道。

　　“进来吧，我请你喝茶。”百鸟星君转回身先进了内室。

　　莫念犹豫了一下。也跟着进了内室。

　　内室的香炉里还残留着熏香的气味，雅书与琴音正在逐一打开窗户，将残香放出去。

　　“喜欢喝香片么？”百鸟星君问。

　　“可以。”对于品茶，莫念没什么喜好。

　　很快雅书送来了香片茶，还有两小碟点心，装在精致的荷叶形的盘子里。

　　“刚才那只动物……是什么？”莫念问。

　　百鸟星君慢条斯理的用手指沾了沾茶水，在桌上写了两个字。

　　莫念伸头看过去：辟邪。

　　“那是什么？”

　　“传说的一种神兽。”百鸟星君小口啜着香茶，“这只不过是长的有些相似而已，我不认为它就是那种神兽。”

　　“你真的能医好死去之物？”就算今日亲眼得见，她仍然有些不敢相信。

　　“你说呢？”百鸟星君望着她那明亮的凤眸，露出温柔的笑容，“你觉得我还是江湖骗子？”

　　莫念努了努嘴，嘀咕了句：“谁说得准呢，我又没有亲眼看见。”

　　“看来你仍然对我有所保留啊。”百鸟星君戏谑道，“你真的想见一见我是如何做的吗？”

　　莫念愣住了，“可以吗？”

　　“别人的话自然是不可以的，但是莫念例外。”

　　“为何我是例外？”莫念蹙眉。

　　百鸟星君没有回答，他越过桌面。向她伸出手来。

　　莫念警惕的瞪着他，这个奇怪的男人总是对她做一些令人费解的举动。

　　因为感觉不到对方身上的杀气或是恶意，她没有躲避。

　　百鸟星君的手指准确的落在了她的唇间。食指压住了她的双唇，好像是在阻止她继续说下去。

　　“你一直都是例外，莫念，从来都是。”百鸟星君指尖微凉，他优雅的笑着，向前凑过去。“只要是莫念想知道的，莫念希望的，我都不会拒绝。”

　　莫念眨着眼睛，就算嘴唇被他按着，她仍想问为什么。

　　“因为啊……你是我的莫念……”百鸟星君叹息似的低语，声音里透着无限的缠绵与无奈。

　　这奇怪的男人。

　　莫念终于忍不住挥手打开了他的手。

　　“你在说些什么。我听不懂。”

　　对于她的疑问，百鸟星君还以微笑，双眸内光华潋滟，倒映出莫念迷惑的面孔。

　　“你想知道我是如何医治死者生还的吗？”百鸟星君问。

　　莫念毫不犹豫的点了点头，不过很快，她又摇了摇头。

　　这次轮到百鸟星君愣了。“怎么……”

　　“我记得你这里应该是有规矩的吧，不会向客人之外的人透露这些秘密，不然……”

　　“后果自负。”百鸟星君接口道。

　　“所以我想知道。如果是你透露了别的客人的秘密，会不会有什么……不好的事情发生？”

　　百鸟星君惊讶的望着她，“莫念。你是在担心我么？”

　　莫念嘴角扯了扯，怎么就跑到这个话题上面了。

　　“做为朋友，我总不能为了满足自己的好奇心而害了你吧。”莫念解释道。

　　“原来是这样啊。”百鸟星君失望道，“我还以为莫念是在担心我。”

　　“这本来就是一回事好吧。”莫念觉得自己好像逐渐跟不上这个男人的思路了。

　　“没错。”百鸟星君坦然道，“若是我擅自透露了客人的秘密，我会遭到报应。”

　　莫念端着茶杯的手一晃。“报应？”

　　“嗯，至于是什么样的报应就没有办法说得清了……”百鸟星君淡淡道，“也许是大病一场。或是外出时遭遇不测横死当场，也有可能是在喝水时被呛死也说不定……”

　　莫念越听越觉得这话渗人，而百鸟星君本人却说的风轻云淡。就好像到时要死的人与他无关一样。

　　“算了，我不想知道了。”她连忙打断了百鸟星君的话。

　　百鸟星君支着手肘，撑着额角。淡笑道：“那就说些别的吧。”

　　可是除了这些，她又能说些什么呢？对于这个迷一样的男人，她连半点也不了解。

　　而且一次次。好像都是她主动寻了他过来。

　　虽然他表面上好像从未答应帮过自己的忙，可是每一次，他都在暗中成为自己的助力。

　　她盯着桌上的琉璃壶，里面的香片就像盛开的繁花，一簇簇，喧闹而奢华。就像这个男人……

　　也不知过了多久，她回过神来，抬头向对面看过去。一愣。

　　对面的椅子上，百鸟星君支着手肘，侧身依靠着桌案，竟然睡了。

　　莫念愣在那里，不知该如何是好。

　　她还从没见过有谁能在待客时睡着的。

　　她想要寻找百鸟星君身边的那几个侍女，可是内室里静悄悄的，雅书她们都不知跑到哪里去了。

　　莫念站起身来，思忖着是否应该现在离开。

　　“……莫念。”

　　她意外道：“吵醒你了？”

　　没有回应。

　　百鸟星君仍然保持着刚才的姿势，连动都没有动过。

　　梦中呓语？

　　莫念站在那里望着他，突然有种似曾相识的感觉。

　　她缓缓坐回去。

　　曾几何时，好像她就像现在这般，陪他坐在那里。安静的，就算一句话也不说，但是一直在一起，一直。

　　不管是醒着，或是睡着，他们都在一起，没有拘谨，没有疏离，仿佛他们早在多年前就已经相遇。


第892章 请柬，百鸟星君避宫宴

　　靖留王世子正在客栈内休息。

　　外面有侍卫禀道，“有客求见。”

　　靖留王世子眼睛一亮，“有请。”

　　不一会功夫，从外面进来个中年男子，他还让人抬进来了一个盖着黑布的大笼子。

　　“世子，您要的东西我带来了。”中年男子兴奋道。

　　靖留王世子命令道：“把布拿开。”

　　中年男子亲手把黑布取下，只见笼子里匍匐着一只似虎又似狼的动物，它惊慌的瞪着眼睛，不知所措。

　　靖留王世子站起来绕着笼子来回打量。

　　中年男子兴奋道。“这就是辟邪，绝对是神物，如若不然。它如何能死而复生！”

　　靖留王世子想了想，点了点头。

　　那天他看到这只动物的时候，它确实是死的。

　　“把钱给他。”靖留王世子向侍卫挥了挥手。

　　有人扔过一只钱袋。中年男子激动的接过去，打开看了看，里面装的全都是金叶子。

　　“多谢靖留王世子。”那人连连施礼，“还是您识货……”

　　他啰啰嗦嗦还想说下去，却被侍卫打断了，直接将他赶出门去。

　　“辟邪兽……”靖留王世子摸着下巴。“果然是难得一见的珍品。”他端详着笼子里的动物，那兽显然还处于幼年期，可怜兮兮的看着靖留王世子。

　　“过几日宫里设宴，我正愁着没有好彩头呢。”靖留王世子盯着那只动物，得意的笑起来。

　　风莫念每天从书院回来后都会先到宫里去探望风若云。

　　皇后为了方便照顾风若云，特意将崔先生留在了宫里。

　　“今天感觉怎么样？”莫念进到殿内，将书院先生让她带来的书交给风若云。

　　“还好，就是下床走动会觉得头晕。”风若云无奈道，“对了，若鸣这几天在书院表现的怎样？”平时他们兄弟两形影不离，这次他伤了，风若鸣只能自己去书院。

　　“他没有惹祸吧？”风若云担心的问。

　　“没有，你不在的时候，他反而比平时要表现的更好些。”莫念叹了口气，风若鸣就是太过依赖他的哥哥。为了能让他独立，母后想了很多办法，但就是没有一个奏效的。

　　陪着风若云说了会话。莫念见他又有些不舒服的样子，于是寻了借口退了出来。

　　崔先生正等在外面，见她出来上前道：“太女殿下，能否帮在下引见引见，在下想见见那位高人。”

　　莫念这才想起那日曾答应崔先生，帮他引见百鸟星君之事。

　　见莫念有些犹豫。崔先生道：“在下这几天尝试过许多方子，虽然有些效果，但是要想完全的清除体内的蛇毒还要好些日子，若是能再有那么一枚解毒的药丸就好了。”

　　莫念想了想，“我去问问看，那人有些怪癖。我怕有些难。”

　　“但凡是高人都有些怪癖，这倒不怕。”崔先生道。

　　莫念正跟与崔先生说着话，皇后带着风若鸣从外面走进来。

　　“你说的那个高人究竟是做什么的？”皇后叶芷蔚好奇道。

　　“他是个……开画铺的。”

　　“生意人？”叶芷蔚更奇了。

　　莫念知道她母后并非是看不起生意人。听说在她没出生的时候，母后就曾是生意场上的好手。

　　“他还会画画。”莫念极力回想，她几次去争鸣阁里时，见到的全都是那些奇奇怪怪的生意，好像哪一个都跟卖画无关。

　　“他是个画师？”叶芷蔚问。

　　“也可以这么说吧。”莫念含糊道。

　　叶芷蔚饶有兴致的端详着莫念，“不如这样吧，再过几日宫里正好设宴款待靖留王世子，不你将那人也请来好了。”

　　莫念愣在那里，“这怎么可能……”

　　要知道这可是宫里的宴请。百鸟星君就算再有能耐，但是身无功名，怎么能直接进宫来。

　　“这有什么。反正他救了若云，在这件事情上我们于情于理都要向他表示感谢。”

　　莫念呆站在那里，心里忽地没了底。

　　若是换成别人。可能听说这事会高兴的要命，但百鸟星君那个男人……飘忽不定，根本就不能以常人的标准来衡量。

　　“莫念？”叶芷蔚提高了声音。

　　“啊？”莫念回过神来，“什么事？”

　　“皇姐，你的脸色很难看。”就连风若鸣都看出了端倪。

　　“是么？”莫念深吸一口气，很快恢复了常态。“母后这么安排也好，省得让我欠了他的人情，我今天就让人去给他下帖子。”言罢向众人告辞离去。

　　风若鸣眨着眼睛，“母后，皇姐她怎么了？看上去心神不宁的。”

　　叶芷蔚笑盈盈的，抿嘴不说话。

　　风若鸣一头雾水。

　　莫念回了太女府，当即命人到争鸣阁送去宫宴的请柬。

　　可是请柬才刚一送出去她就有些后悔了。

　　百鸟星君这人看似极好相处，可实际上他的规矩却很多，请柬还是应该她自己亲自送去的好。不然他很可能连接都不接。

　　坐立不安的等了半个时辰，果然送信的人回来道：“百鸟星君不在店里，请柬送进去了，是一位叫琴音的女子接了。”

　　莫念暗暗咬牙，果然被她猜中了。

　　有心想再去跟他解释，可是又觉得这样太过小提大作。

　　不过是张请柬，更何况在寻常人家看来，能收到宫里的邀请是莫大的荣幸。

　　晚上，莫念在自己房中看书。皇帝每日还会让人送来些奏折给她，虽然都是些无关紧要的，但皇帝要求的极为严格，她不止要批阅还要写上自己的想法，以及处置手段。

　　窗外响起沙沙的声音，好像有什么在蹭着窗纸。想要进到屋里来。

　　莫念对这声音再熟悉不过了，每次父王暗中送信来，煤球都会这样摩擦窗纸，让她把窗户打开。

　　莫念推开窗扇，煤球跳了进来。

　　莫念就像往常那样伸手想要去捉它的翅膀，可是煤球却向侧面一闪，躲开了。

　　莫念愣了愣，只见煤球歪着脑袋眼睛亮闪闪的，正望着她。

　　那目光……带着戏谑，哪里还像是只鸟儿应有的姿态。

　　“你是谁？”莫念一下子就想起前阵煤球反常的那件事情来了。

　　煤球抬起条腿来，只见上面系着一块绢布。

　　莫念迟疑的将绢布解下来，打开一看，发现上面竟然是百鸟星君的笔迹。


第893章 莫念的春天，千万别让你们父王知晓

　　风莫念将绢布解下来，发现上面竟然是百鸟星君的笔迹，不由得吃了一惊。

　　要知道煤球可不是普通的鸟儿，别看寻常时并没有人拘着它，普通人若是想要捉到它那根本就是不可能的事。

　　今天它怎么会为百鸟星君送信。

　　还是这鸟……

　　莫念越看那鸟的眼神越觉得怪异。

　　这哪里还像是只鸟，根本就是人的神态。

　　煤球好像对她总是盯着自己看感到不满，伸过尖嘴啄了啄她手上的绢布。

　　莫念这才借着宫灯仔细看起信来。

　　信上字迹不多，大意是不过是百鸟星君要离开些日子，婉拒谢绝了进宫赴宴的邀请。

　　这些都算还在莫念的预料之中。所以她看了信后并没有十分意外。

　　“现在轮到你了。”看完了信，莫念一把抓住煤球的脖子，“你到底是谁？为何会变成鸟的模样？”

　　煤球被她提着脖子，瞪着圆圆的眼睛，无辜的一动不动，任由她折磨。

　　莫念直接把它提起来。它也不挣扎。

　　“以后不准在我面前装神弄鬼的。”莫念不悦道。

　　煤球眼睛眨了眨。

　　她这才放开手。

　　煤球飞落到地上，伸着脖子，似乎刚才被她捏的极不舒服，一个劲的抽气。

　　莫念坐在那里看着，心里也不知怎么竟生出些歉疚来。

　　不过是只鸟，就算它有捉弄自己的意思，但是却并没有真实伤害过她，到时她接连两次差点掐死它。

　　“没事吧？”莫念问。

　　煤球不理她，仍在伸着脖子，就像被噎住似的。

　　莫念只好弯腰将它从地上捞起来，“我看看……”她伸手去摸它的脖子，想检查下是否伤到了它的骨头。

　　煤球却在这时候突然伸长了脖子，轻啄在了她的脸上。

　　它根本没有用力，所以一点也不疼。

　　莫念愣在那里，她分明从这只鸟的眼睛里看到了暗含的笑意，温柔的望着她。

　　不错，是温柔。

　　她只能想到这个词。

　　不管是它的眼睛，还是它的表情，完全就是某个人的缩影。

　　“百鸟星君？”莫念试着叫出这个名字。

　　瞬间，她看到煤球的脸拉长了。

　　虽然她知道这可能只是她的错觉，因为一只鸟的脸一共就那么大点。不可能会真的变长。

　　不过在她喊出这个名字时，却真的仿佛看到它的脸拉的老长，明显不高兴了。

　　莫念强行忍住想笑的冲动。改口道：“你是凌雪翎？”

　　煤球扭过头来，神态骄傲。

　　“好吧，你这模样……那我就把你当成他好了。”莫念真的不知该如何形容自己现在的心情。

　　发生在这个男人身上的怪事太多太多了，她已经有些见怪不怪了。

　　“以后能不能请你不要擅自进入我的房间。”莫念道，“我去你那里时每次都要经过你的那些侍女的盘问、通报，就连我进宫见父王都没有这么麻烦。凭什么你到我这里就可以来去自由？”

　　煤球歪着头，好像认真的思索着。

　　过了一会，它张开翅膀跳上了窗户，身形消失了。

　　就这么走了？

　　莫念愣愣的坐在那里，半天回不过神来。

　　这算什么事啊。

　　本以为那封信只是百鸟星君不想去宫里赴宴的借口，可是在接下来的一段里。莫念真的再也没有见过百鸟星君。

　　有时她进宫，会有意无意的绕了远路从争鸣阁门前经过。

　　争鸣阁的生意完全可以用惨淡来形容，有时一天下来也没个买画的客人。

　　不过莫念知道。这间画铺根本就不是靠着那几副画来支撑门面，特别是那些奇怪的预约生意，每笔都价格不菲。

　　宫宴的日子很快到了。

　　风若云身上仍然余毒未清，不过已经能由风若鸣陪着到处走走了，只是每次出来都只能待极短时间就要回去休息。

　　皇后叶芷蔚对此极为无奈，“崔先生已经配了药。但要想完全康复还要最少半个月。”

　　由此可见当初那蛇毒乃是极为厉害的。

　　“儿臣怀疑那晚的蛇是有人故意放进去的。”莫念冷冷道，她为此也曾暗中调查了此事，不过最终她寻不到证据。也只能不了了之。

　　叶芷蔚坐在席间，目光扫过下面众臣，“既是没有证据，那便算了吧。”

　　莫念紧抿唇角，“知道了。”

　　非是妥协，非是示弱，现在罢了手却不代表日后不会旧事重提。

　　因为没到开席的时辰，所以皇上还没有到场，众人都在私下里聊着天，气氛融洽。

　　“百鸟星君没有来？”叶芷蔚已经从莫念那里听说过关于争鸣阁的事情了。

　　“他有事要离开一阵。”莫念随口道，眼睛却是漫无目的的盯在大殿入口处。

　　她知道他不会来，可是不知心里为何却总是在猜想着，如果他今天真的来了，那会是怎样的一番景象。

　　风若云轻轻碰了碰风若鸣的胳膊，“皇姐为何不高兴？”

　　风若鸣偷眼看了看风莫念，一缩脖子，“谁知道，这些天在书院里她就这样……”

　　“母后可知皇姐为何不悦？”风若云问叶芷蔚。

　　叶芷蔚用衣袖遮住嘴唇，嗤嗤的笑，“你们皇姐的春天来了。”

　　“啊？”

　　“春天？早就是春天了啊……”兄弟两人面面相觑。

　　“傻小子。”叶芷蔚当着群臣的面，假作正色。私底下却在跟自己儿子说着不着调的话，“你们皇姐有喜欢的男人了。”

　　“不是吧……”风若鸣嘴巴张的老大，“怎么会有男人敢喜欢她……呜！”还没等他把后面的话说完，风若云一把堵住他的嘴。

　　“想死么，当心让皇姐听见剥了你的皮。”

　　风若鸣惊的眼珠子瞪的老大，惊恐万状的看向莫念那边。

　　风莫念这时正在走神，根本没有注意到自己的母亲跟两个弟弟说了什么。

　　“看吧，连魂都快没了，我猜的一定没错。”叶芷蔚得意道。

　　“父王知道吗？”风若云问。之前因为皇姐的婚事还跟靖留王世子闹的不愉快，现在皇姐要是真的有了喜欢的人，是不是就不用再为这事操心了？

　　“这事可不能告诉给你们父王知道。”叶芷蔚连连摆手。

　　“为何？”

　　“你们不懂……对于你们父王来说，自己的宝贝女儿要是有了喜欢的男人，就好像……自己精心伺弄的白菜被猪拱了，他怎么会高兴。”

　　“噗！”风若鸣一口茶水呛到了。直接喷了出来。

　　“母后！”风若云也是哭笑不得，哪里有这么形容的，他们皇姐可不是白菜。她要是白菜，也是一颗有毒的白菜，任哪个男人都不敢吃。


第894章 靖留王世子进献神兽

　　风若鸣被茶呛到，一个劲的咳。

　　莫念转过头来，诧异的看了他一眼。

　　风若鸣生怕被她觉察出端倪来，只能拼命忍住，结果憋的脸色通红。

　　“……这么说，以后我们有了喜欢的人也不能告诉父王了？”风若鸣好不容易才止住了咳声。

　　叶芷蔚白了他一眼，“你们可跟莫念不一样。”

　　“如何说？”

　　“你们以后顶多是拱了别人家的白菜……”

　　“母后！”风若云实在听不下去了，他与风若鸣年纪虽然一般大，可是风若鸣的心智却一直都像是比他小很多。特别是在这种事情上，根本就是他们母后说什么，他信什么。

　　“别骗我皇弟。”

　　叶芷蔚用凤袍的衣袖遮住嘴，笑的花枝乱颤。

　　风若云扶额无语，有这么个不靠谱的母后，还真是让人伤脑筋。

　　就在这时。外面内侍高声道：“皇上驾到！”

　　众人齐齐起身恭迎，总算把这事揭过去了。

　　风暮寒走进来时，只见叶芷蔚满面带笑，面颊上还带着绯红。

　　“何事这么高兴？”他随口问了句。

　　风若鸣紧张的望着叶芷蔚，好像生怕她会把这事真的说出去。

　　“没什么，刚才逗弄若鸣玩来着，这孩子好糊弄的很。”叶芷蔚轻轻的笑。

　　风若鸣都快哭了，这真的是亲生母亲吗？

　　风若云只能同情的拍打着弟弟的肩膀，爱莫能助。

　　皇帝落坐后，很快大殿内的宫宴正式开席。

　　风暮寒看了一眼台下靖留王世子的位子，空着的。

　　“靖留王世子为何没来？”风暮寒冷了脸色，今天这场宫宴靖留王世子是主角，没想到他的架子竟比皇帝还大，到现在还没入席。

　　这时有内侍从外面跑进来禀道：“靖留王世子到了。”

　　众人转头向外看去，只见靖留王世子从殿外走进来，身后还跟着四名侍卫，抬着个大笼子，上面盖着黑布。

　　众臣议论纷纷。

　　靖留王世子微笑着来到皇帝面前，躬身施礼，“微臣来迟，还请皇上恕罪。”

　　风暮寒扫了一眼他身后的笼子。“那是什么？”

　　靖留王世子正色道，“皇上，您忘记了。前些日子微臣进宫来已经将太女殿下的聘礼尽数送上，所以这次宫宴微臣实在是没有什么重礼能拿得出手，刚好意外间得了一只神兽，觉得这是吉祥之兆，所以就将它也带来了。”

　　叶芷蔚看了眼那笼子，秀眉微蹙。忽地转头对风若鸣道，“你哥哥身子不舒服，你早些陪他下去吧。”

　　风若鸣正准备看热闹呢，听了这话有些不情愿。

　　“若鸣，陪我回去吧。”风若云敏锐的觉察到气氛的异样。

　　风若鸣只好扶着风若云起身，两人告退。

　　风暮寒看了他们一眼。摆手让一旁的禁卫军跟在他们后面离去。

　　莫念目不转睛的盯着那个笼子，从里面传出动物烦躁不安的躁动声。

　　靖留王世子笑着将蒙在笼子上的黑布取下。

　　众臣全都伸长了脖子往笼子里瞧。

　　“这是……”

　　“是虎？”

　　“不像，好像是狼……”

　　“都不像。这到底是什么动物？”

　　风暮寒看到笼子里的动物时，也略略吃了一惊。

　　这动物长的非虎非狼，到有些像是宫里建筑上的雕刻之物。

　　靖留王世子得意道，“此物名为辟邪，是微臣无意中得到的，觉得正值皇上赐婚之际。实为吉兆，故此特来献给皇上。”

　　此言一出，席间众臣全都骚动起来。

　　他们都知道靖留王世子此次进京是为求娶太女殿下而来。可是皇上准不准这门婚事却要另当别论了。

　　有些知道内情的议论纷纷。

　　“靖留王世子带来的聘礼可谓是贵重之极。”

　　“听说是一座铁矿和一座银矿呢……”

　　“真是好大手笔。”

　　“看来这婚事皇帝是铁定要应了，总不能让外人得了这两座矿脉。”

　　“说的也是，太女殿下虽然能继承大统，可是总归是一介女流，还是要指着她未来的夫婿来辅佐朝政。”

　　风莫念凤眸微凌，朝冠上的垂珠轻轻晃动，没人注意到她收拢在云袖内的手攥成了拳头。

　　“辟邪神兽？果真是吉兆。”风暮寒淡淡道，从他的语气里，众人根本无法判断出皇帝此时的喜怒。

　　“这神兽看起来，好凶的样子。”叶芷蔚在一旁故意道，“这真的是神兽吗？莫不是靖留王世子让人骗了吧，买这东西花了多少银子？”

　　其实心里有这种疑问的不止是皇后一人，可是敢当着众人的面说出这种话来的，却只有叶芷蔚一人。

　　靖留王世子听了这话神色不悦，“皇后娘娘，此乃神兽，实为有德之人方能得之，如何能用银子买来。”

　　莫念冷冷的笑了声，“有德之人，如此说来神兽是看中了靖留王世子的德行，故此才现身出来？”

　　“太女殿下说的是。微臣总觉得这神兽定是为恭贺我们的亲事而来。”

　　莫念目露不屑，“说什么神兽，依我看也不过是只被关在笼子里的动物罢了。”

　　众臣听着太女殿下跟靖留王世子你一言我一语，隐约间彼此挑衅，俱都没有退缩之意，不由得全都看向皇帝风暮寒。

　　风暮寒薄唇紧抿，竟是一语不发。

　　众人面面相觑，皇帝这是怎么了？为何没有阻止太女跟靖留王世子的意思……

　　靖留王世子被莫念屑的言语激恼，当即将笼门打开。

　　“既然太女殿下不信。那我便请众位瞧瞧，这辟邪神兽究竟如何与众不同。”

　　风暮寒看着靖留王世子打开笼门，把笼子里的辟邪神兽牵了出来，他面上不动声色，桌案下却是伸手将身边皇后的手握住了。

　　若是无事便罢了，万一出现意外。他第一个要护住的唯有这身边要陪伴他一生一世的女子。

　　对于莫念，他并不太担心。

　　她的武艺尽得他真传，区区只小兽奈何不得她。

　　靖留王世子当着众人的面将辟邪神带出笼子。伸手去摸那兽的脑袋。

　　辟邪神兽温顺的趴在了他的脚下。

　　临来之际他驯了这兽好几日，若有不服便是一通好打，想来早就把它打的服服帖帖，不敢造次。

　　“众位请看，如此通人性的神兽，如何能说它凶狠，太女殿下，您说是吧？”

　　莫念正要开口，忽见那匍匐在靖留王世子脚下的辟邪神兽眼中冷光迸现，突地从靖留王世子身后跃起，张口便咬在了他的后颈上。


第895章 追封厚德王，花灯上的字迹

　　辟邪兽也不知怎么，突然间就反了性，一下子从靖留王世子的身后跃起来，张口咬在了他的后颈上面。

　　莫念云袖内的手动了动，因为本身会武艺，所以下意识的她想出手，但最终却放松下来。

　　“这是……”她故意转头去看皇帝风暮寒，“父王，他这是想做什么。是为了向我们证明这神兽很温顺吗？”

　　风暮寒薄唇抿成一道细线，令人难辨他脸上的喜怒。

　　靖留王世子被那兽咬住后脖子，整个人都快要气疯了。

　　他使劲瞪着一旁的禁卫军：看不到我被咬吗！还不快点过来帮我！

　　可是禁卫军全都傻立在那，还有的露出一脸的崇敬之色。

　　靖留王世子再也忍不住了，高声叫道：“来人啊，快帮我把它弄下来！”

　　席间众臣顿时乱了。他们开始看着风暮寒跟莫念无动于衷的样子，都以为靖留王世子是在表演给他们看，没想到这兽竟是真的咬人了。

　　风暮寒凤眸微眯，对禁卫军扬了扬手。

　　立即有人过来帮靖留王世子。

　　可是那兽就像是认准了靖留王世子，见到有人过来下嘴更狠，结果不单没有把兽弄下来，还让它的牙齿更深的嵌入进他的皮肉内。

　　叶芷蔚用袖子遮住脸，好像怕的要命，只有坐在她身边的风暮寒知道他的小狐狸忍笑忍的有多辛苦。

　　血顺着靖留王世子的后颈淌下来。

　　靖留王世子这时才有些害怕了，“快，快杀了它！”

　　“它是吉兽呢，如何能动它。”莫念开口道。

　　“它……”靖留王世子嘴唇翕动着，一时间竟想不出该如何反驳她，明明是他自己非要说这是神兽，现在为了他能活命要把神兽杀了？

　　“这吉兽定是觉得你德行高深，所以才会挑中你。”莫念笑意渐浓。

　　靖留王世子额角青筋暴起，他看向皇帝。

　　风暮寒稳稳的坐在龙椅上，就好像在看戏一样。

　　靖留王世子突然间明白了，他若自己承认这兽是假的，那么皇帝马上就会给他扣一个“欺君”的罪名。

　　“快把它弄下去！”后颈的疼痛越发厉害，靖留王世子将心一横。还是性命比较重要，“快把它杀了，它不是什么吉兽……”

　　风暮寒与莫念对视一眼。淡淡吐出几个字：“杀了吧。”

　　莫念有些犹豫，这兽当初可是被百鸟星君救活的，不管怎么说也是费了对方的一番心血。

　　皇帝下令，禁卫军再也没有犹豫，抽剑上前。

　　有人抓住那兽的身子，给了它一剑。

　　辟邪松了嘴。但是就在人们以为它将要死去的时候，它的爪子勾住了靖留王世子的衣裳，拼尽全力再次扑向他的侧颈，奋力咬下去。

　　莫念呆在那里，看着靖留王世子的脖子侧面就像开了闸的洪水，热血喷了满天满地。

　　“快请太医。”风暮寒不慌不忙。

　　莫念的心里却莫名的松了口气。习武之人都能看得出来，这种情形，就算是太医来了。也是无济于事的。

　　辟邪兽一直牢牢的咬住靖留王世子，就算死去也没有咬开过它的嘴。

　　靖留王世子整个人就像张白纸似的，等太医赶来，差不多身体里的血全都流尽了。

　　风暮寒挽了叶芷蔚的手，淡淡道，“靖留王世子虽有欺君之罪。但看在他远道而来，予以厚葬，着人送回封地。传话给靖留王，就说朕感念他送来的重礼，追封靖留王世子为厚德王……”

　　风暮寒带着皇后离了席。

　　众臣面面相觑。

　　靖留王世子就这么……没了？

　　皇帝最后那话是什么意思？

　　靖留王世子死了还追封了他个“厚德王”的封号，厚德？要是真的厚德如何还会被这小兽咬死。

　　这哪里是什么追封，分明就是羞辱。

　　还有什么感念靖留王送来的重礼……那明明是聘礼好吧。

　　他们皇帝还真敢说，直接把人家儿子的尸体送回去，聘礼就这么留下了。

　　一场宫宴，就这么草草的不了了之。

　　莫念赶回后宫时，风暮寒正陪着叶芷蔚在内殿说话。

　　风若鸣悄悄向莫念挤了挤眼睛，“父王很高兴呢。”

　　莫念忍住笑，皇上当然很高兴，白白得了两座矿脉，而且还把烦人的靖留王世子解决了。

　　只不过……她不知道那只辟邪兽为何会突然发狂，竟然还把靖留王世子咬的失血而亡。

　　当初在百鸟星君那里时，这兽看起来极为温顺，她到现在还能记得它贴在百鸟星君腿边的模样：可怜兮兮的。

　　就这么死了吗？再一次……

　　“皇姐？”风若鸣唤了声，“你在想什么？”

　　“没什么。”莫念道，“既然有父王陪着母后，那我就不去打拢了。”

　　转身离开后宫，她去了前殿。

　　席面早就撤下去了，大殿里只有几个小内侍在打扫地面。隐隐的还能闻到血的气味。

　　莫念环视了一番周围。

　　“那只小兽的尸体哪里去了。”莫念叫住一名内侍问道。

　　“回太女殿下，那兽的尸体被禁卫军带走了。”

　　莫念立即离了大殿，去寻了禁卫军来，可是问了一圈却仍是没有找到那兽的尸体。

　　最后还是一名内侍道：“那兽的尸体已经被丢出去了。”

　　莫念只好去找了禁卫军统领，费了好一番功夫才把那兽的尸体寻回来。

　　“太女殿下，您要这个……做什么？”禁卫军捏着鼻子，从垃圾里将那兽的尸体拖出来。

　　莫念什么也没说，只是吩咐身边随从，“把它装起来。”

　　有人取来一只锦盒。将兽的尸体装进盒子里。

　　离了宫中，莫念独自带着那只锦盒去了争鸣楼。

　　其实就连她自己也不知道，为何要把这兽的尸体送到这里来。

　　她只是觉得它的性命是百鸟星君给的，现在死了，总要有个交待。

　　推门而入，争鸣阁里静悄悄的。柜台后一个人也没有。

　　“有人吗？”莫念喊了声。

　　没有人回应她。

　　莫念只好抱着锦盒独自走进来。

　　房间内的香炉燃着清烟，显然这里是有人在的。

　　莫念转了一圈，却连半个人影都没看到。

　　难道都去了楼上？

　　莫念顺着楼梯到了二楼。

　　百鸟星君每次都在同一个房间内会客。所以她对这里还算熟悉。

　　门半掩着，一推就开了。

　　“有人吗？”莫念试探的唤了句。

　　屋里收拾的很干净，桌案上整齐的摆着画具，就连百鸟星君用过的折扇都摆在一边。

　　莫念只好把锦盒放在桌案上，寻思着要不要留个字纸之类的。

　　她伸手去笔架上拿毛笔，无意间发现笔架边放着一盏兔子灯。

　　做工算不得精致，正月十五时，满街都会挂着这种纸灯。

　　不过灯上的一行小字引起了她的注意：从去无相返，莫念故人还。

　　“客人，这里是不允许外人擅自进入的。”琴音不知什么时候悄然出现在她身后，就连她这个习武之人都没有半点觉察。


第896章 小兽入画，我的东西只送给朋友

　　“客人，这里是不允许擅自进入的。”琴音不知什么时候现身出来，语气冰冷，不似往日站在柜台后那般柔和殷勤。

　　“我进来时没有看到人……”莫念指着锦盒道，“我想把这个交给百鸟星君。”

　　琴音瞥了一眼锦盒，“客人以后若是再有什么想要交给星君。就请直接交给我好了，若是没有找到人就放在楼下的柜台上。”

　　“可是我刚才进来的时候并没有见到人。”

　　“若是无人，便不要进来。”琴音不客气道，“星君这里从不让外人进来。他回来后必会责我们，还请客人速速离去。”

　　莫念无奈，知道百鸟星君这里奇奇怪怪的规矩多，于是只好告辞。

　　来到楼下时，只见孩童模样的雅书站在那里，微笑着向她福礼：“客人慢走。”

　　莫念含糊的应了声，离了争鸣阁。

　　“琴音，你是故意把她放进来的吧……”身后隐隐传来雅书的声音，还带着孩童般的稚嫩。

　　“那又怎么样。”琴音冷冷道，“知难而退，下一次她就不会再来了。”

　　“星君知道会生气的。”

　　“星君为她已经做的够多了，要是没有星君她怎么可能平安降生到这个世上……二十多年了，再这么下去只能是星君自己受苦，她永远也不知道星君为了她做过什么。”

　　“这是星君自己的事。我们无权干涉……”

　　琴音与雅书的争吵全都被莫念听了个正着。

　　她原本已经下了争鸣阁门外的台阶，听到这些脚步不由得慢了下来。

　　百鸟星君为她做过什么事？她们指的究竟是什么……

　　她从来不想欠别人的人情。若是真的是他做过什么，自己无论如何都要问个明白。

　　想到这里，她转身准备重新进入争鸣阁。

　　“……莫念。”背后传来悠悠男声，莫念吓了一跳。

　　“百……百鸟星君……”莫念呆愣在那里。“你什么时候回来的……”

　　百鸟星君眸光暗了暗，“客人既然来了就请进去吧，像这么站在外面岂不是让人以为我们照顾不周？”

　　许是因为她称了他百鸟星君，所以他也变得与她疏远起来了。

　　推开门扉。琴音与雅书规规矩矩立在门边，盈盈福礼。

　　百鸟星君看也不看她们。直接带着莫念进了争鸣阁。

　　“我把那只兽的尸体带回来了。”莫念道，“没想到它还是死了……我觉得既是你上次医了它活命，所以它死后也应该知会你一声，你若是觉得它碍事我就把它带回去好了。”

　　莫念解释了半天也不见百鸟星君开口。她偷眼去看百鸟星君，却见他垂着眼眸望着锦盒里的小兽尸体。

　　“……还是死了。”他伸手摸了摸小兽的皮毛。“本就不应当存活于世，死了反而落得清静。”

　　听了这话莫念竟无言以对。

　　百鸟星君突然从锦盒里将小兽尸体抱起来，也不嫌弃它身上的污血弄脏了他的衣裳，铺开画纸将它放在桌上。

　　“研磨。”他头也不抬吩咐道。

　　莫念左右看了看，琴音和雅书全都不在屋里，难道……要她研磨不成？

　　百鸟星君这时已经取出三支画笔，同时将它们握在手里，“墨呢？”

　　“就好。”莫念这才手忙脚乱的开始研磨。

　　百鸟星君下笔极快，莫念在旁边看着只觉一头雾水，完全不知他在画什么。

　　他竟将小兽的尸体与画纸同时做为他落笔之处，没一会功夫，小兽的身上已经被他画满了奇怪的图案。

　　随手丢了画笔，百鸟星君信手从笔筒里抽出把小刀来，刀刃翻转朝向他的手掌，顺畅一划。

　　莫念心中暗惊，不知他要做什么。

　　只见红色的血顺着他的手滴落在了小兽的尸体上，画纸散发出淡淡的星芒。

　　光芒越来越烈，莫念甚至以为这画纸要燃烧起来，她不得不眯起眼睛。

　　光华大盛之后，骤然全部消失了。

　　莫念睁大眼睛。不可置信的看着桌案，那只小兽的尸体已经不见了。

　　“它到哪里去了？”

　　“还在这里。”百鸟星君丢了小刀，从袖里抽出块绢帕来按在他自己割开的伤口上。

　　还在这里？

　　百鸟星君指向画纸。

　　莫念这才注意到刚才还空无一物的画纸上现在竟然出现了只画活灵活现的小兽，长的与那辟邪兽一模一样。

　　“不是吧……”她伸手去摸那画。“它怎么跑到画上去了。”

　　她看向百鸟星君，不过对方却没有给她想要的答案。而是含着笑，眸眼深处溢出暖意。

　　“想不想要这副画？”他问。

　　“要多少银子？”她脱口而出。

　　百鸟星君瞬时冷了脸，“送你的。”

　　“我不能白收你的东西。”

　　百鸟星君挑眉，“你真的不要我的东西？”

　　没待莫念回答，百鸟星君从腰间取出只荷包来，“这里有两块熏香的香饼，是我母亲亲手配制的，每天睡前敲下一小块搁着玉片加热，五日后可清体内余毒。”

　　莫念愣住了。

　　百鸟星君离开这里是为了给她的弟弟去求解药了？

　　“你真的不要？”百鸟星君面带笑意，望着她，“你若是真的不肯要，那我就不……”

　　“要！”莫念猛地伸出手去夺他手里的荷包。

　　百鸟星君及时将手抬起来，避开了她的手，悠然一笑，桃花眼弯了起来，“叫我名字。”

　　莫念瞬时一僵。

　　“我的东西只送给朋友。”百鸟星君捏着荷包，唇角勾起，“莫念，你难道不记得我的名字了吗？”

　　“凌……雪翎……”莫念硬着头皮，舌头感觉就像打了结。

　　“莫念真乖。”百鸟星君将手里的荷包递了过去。

　　莫念伸手接的时候，忽觉百鸟星君身子一沉，整个都压在了她的身上。

　　“哎？”莫念拼力撑住他的身子，“你怎么了？”

　　抬头却见百鸟星君将头抵在她的肩头，喃喃道，“帮我倒些茶来好吗？”

　　是因为刚才作画时耗费了精力吗？

　　莫念将他扶到椅子上坐下，转身想要去寻茶壶，突然腿边有什么在蹭着她。

　　低头一看，只见辟邪小兽正蹲在她的脚边，两只小爪子抱着茶杯……

　　桌案上摊开的画纸内，空空如也。


第897章

　　莫念低头盯着那小兽，眨了眨眼睛。

　　怎么回事……辟邪兽为什么站在这里？它不是已经……

　　百鸟星君支着手肘，一手撑着额角微笑，“多谢你的茶。”

　　莫念这才反应过来，试探着伸出手去将那双小爪子抱着的茶杯取了过来。

　　百鸟星君喝了茶整个人都变的懒洋洋的，靠在那里半眯着桃花眼。

　　“莫念……”他悠悠唤了句。

　　“什么？”

　　“时候不早，你快带着香片跟这画……回去吧。”

　　莫念低头去看依靠在她腿边的小兽。

　　那兽却不见了？

　　“咦？”再往那画上看去，只见那画已恢复了原样，小兽安静的蹲坐在画中。

　　莫念轻轻蹙眉。“你就想这么把我打发了？”

　　“你想怎样？”百鸟星君目不转睛的望着她，此时窗口落下的夕阳正好投射进来，一缕缕金光落在他的肩头、发间。云袖长舒，素白的手腕上还残留着一道干枯的血迹，令他整个人都沾染上了颓废的气息。

　　“我想知道一切。”莫念坚定的回望着他，她觉得，自己曾经一定是错过了什么，“你究竟是谁，为何要帮我？”

　　百鸟星君支着额角，眸光清澈而又深远，他在看着她。但是又好像越过她，在看着远方。

　　“我是凌雪翎，你不记得了吗？”

　　莫念调整了下呼吸，摇头。

　　不，只是知道名字还不够。

　　她想知道一切。

　　“琴音说……我永远也不知道你为我做过什么……”

　　百鸟星君在听到琴音的名字时眉梢挑了挑，“她这么说你便信了？”

　　莫念张了张嘴，她并不是那种偏听偏信之人，“所以我想听你亲口说明。”

　　“莫念啊……”叹息似地语调，夹杂着些许无奈，“你只要记得我是谁就好了，你只要记得这些就够了……”

　　眼前的景物忽地变得虚无起来。

　　莫念使劲摇了摇头，想要把这种虚无的感觉甩开。

　　她看见百鸟星君向她伸出双手，接住了她的身体。

　　“睡吧，莫念，你不需要记得这些。你只要好好的活着……就够了。”陷入黑暗的瞬间，她听见百鸟星君温柔的声音在耳边响起，“剩下的就让我来承担。你只需要幸福的活着……”

　　房间内，一片安逸。

　　百鸟星君俯视着怀中陷入沉睡的莫念，笑的苦涩。

　　他为了本已无法降生的她苦苦守了二十多年，只为了信守那个曾经的承诺。

　　会陪你一起……等到有人来接你回去。

　　逆天而行有多难，只有他自己知道。

　　“回去吧，莫念。”

　　回去吧……

　　莫念睁开眼睛。却见自己站在一片黑暗的天空之下，周围尽是艳红如血的花朵，随风舒卷。

　　她随风颤抖着，好像随时都能被风卷走。

　　“莫念，我陪你一起，好不好？”似乎有人抱紧了她。温暖与安定随之而来。

　　“我会陪你一起。”那人将自己的衣裳披在了她的身上。

　　她想回应他，但是还没等她开口，一阵风起。卷起数不清的花瓣，也遮挡住了她的视线。

　　那个人离开了她的身边。

　　“莫念……莫念……我们为什么不能带她一起走？”

　　她听见他焦急的呼唤她的名字。

　　为什么不能跟他一起走？为什么要留她一人独自在这里？

　　眼角似乎流下滚烫的一道。

　　有人马上替她拭去了。

　　“没关系，现在你不会再是一个人了。”

　　莫念醒过来。想要寻找那个声音的来源，但她发现自己躺在马车里。

　　“客人，已经到太女府了，请客人下车吧。”外面传来女子平淡的说话声。

　　莫念坐起来，发现自己的身上盖着一件银裳，带着浓浓熏香的气味，明显是百鸟星君的所有物。

　　难道刚才在梦中的那些……都是真的？

　　衣裳的旁边放着一卷玉轴。

　　莫念打开看了看，是那副画着小兽的画作。

　　抱着玉轴下了马车，只见争鸣阁的鬼画立在那里。恭敬施礼，“我奉星君之命送客人回府。”一礼过后，她上了马车，车轮转动，离开太女府。

　　莫念抱着画卷站在那里，一颗心却像空了一样。

　　为何她越是接近那个奇怪的男人。就越是觉得心里空荡荡的。

　　她说不清这是种什么样的感觉，她行走于世间的身体仿佛成了一具空壳，浑浑噩噩不知所以。

　　皇宫，后宫。

　　风若云用了莫念带来的熏香后，很快就清除了体内的余毒，整个人也显得精神了许多。

　　“皇姐最近是怎么了？”风若鸣嘀咕着。“今天在书院里竟然会走神，还被太傅罪了抄书，太罕见了。”

　　莫念的学业向来是书院中最好的。这可是开天辟地头一回。

　　“母后上次不是说了吗，皇姐让猪拱了……”风若鸣随口就冒了出来。

　　风若云狠狠瞪了弟弟一眼。

　　风若鸣只好闭了嘴。

　　“这么下去总不是办法，不如我们去见一见那个人。”风若云思忖着。

　　风若鸣眼睛一亮，“这个办法好，皇姐定是脸皮薄，她不敢说的话不如就由我们帮她说好了。”

　　“你可别乱来。我们只是去见一见他，也算是为了感谢他的救命之恩。”

　　“这个借口好！”风若鸣抚掌大笑，“我们什么时候去？”

　　“皇姐现在何处？”

　　“刚去了母后宫中。”风若鸣道，“晚上母后准备留她在宫里用饭呢。”

　　“那我们现在就去。”

　　兄弟两人当即出宫，直奔争鸣阁而去。

　　百鸟星君刚沐浴更衣出来，听闻风若鸣与风若云兄弟两人求见，不由得一愣。

　　“星君若是不想见他们，我就将他们打发了。”鬼画淡淡道，不管是普通百姓还是王孙贵族。在她眼中，全都没有任何区别。

　　百鸟星君乃双印之主，她们身为鬼侍，只认星君为主，除此之外，再无任何事物能入得她们眼中。

　　“既然来了。总要见上一见。”百鸟星君无奈道，“请他们进来吧。”

　　鬼画转身出去了，不一会功夫，带着双胞兄弟两人进来。

　　“你……你便是百鸟星君？”风若鸣看到凌雪翎时惊的半天说不出话来。

　　就算是早有心理准备，知道对方是皇姐在意的男人，可是百鸟星君的年纪也比他们皇姐差太多了吧。


第898章 纵然被你所伤，也不会加害你之人

　　皇宫。

　　叶芷蔚早晨才用过早膳便听见外面传来急促的脚步声。

　　“母后！母后！”

　　风若鸣跟风若云一前一后跑进来。

　　叶芷蔚一把扶住风若云呵斥道，“身子才好就得意忘形了。”

　　风若鸣急道，“母后，我们去见那个男人了。”

　　“谁？”叶芷蔚一头雾水。

　　“皇姐的春天。”风若鸣叫道。

　　叶芷蔚愣了愣，“你们出宫去了？”

　　“昨天……我跟大哥一起去了。”风若鸣声音越来越低，因为他看到母后的脸色阴沉下来。

　　“母后放心，我们没有乱来的，我只是去感谢他赠药之恩。”风若云解释道。

　　叶芷蔚这才放下心来，“你们皇姐的事自有她自己解决。这种事情你们是帮不上忙的。”

　　“可是那人的年纪与皇姐也差的太大了。”风若鸣不满道，“差不多有十来岁。”

　　“这么大？”叶芷蔚也愣住着，过了一会。她摸着下颌思忖道：“难道你们皇姐有恋父情节……”

　　“母后，您在说什么啊，什么叫恋父情节？”风若鸣从没听说过这种词汇。

　　叶芷蔚摆了摆手，“就是说她喜欢比她大的男人。”

　　风若鸣蹙着眉头，“他该不会是图了皇姐的身份吧？”

　　“难说。”叶芷蔚叹了口气。

　　“不过我觉着百鸟星君这个人不像是虚情假意之人。”一直沉默着的风若云突然开口道。

　　“你该不会是因为觉得他救了你，所以才这么想的吧？”风若鸣问。

　　风若云摇头，“你可有注意到，百鸟星君的屋内有一盏兔子灯，上面写着。从去无相返，莫念故人还。”

　　风若鸣想了想，“是有这么一盏灯，不过我没注意上面写着什么字。”

　　他们兄弟两正说着话，突然那边“哗啦”一声，叶芷蔚将桌上的茶盏碰翻了，茶水瞬时流了一桌子。

　　“母后？”

　　叶芷蔚不顾那茶水，上前一把拉住风若云，“你刚才说什么？”

　　风若云被母后突然间的失态惊到了，“母后，您怎么了？”

　　“你把刚才的话再说一遍，你看到那灯上写着什么？”

　　“从去无相返，莫念故人还。”

　　叶芷蔚的脸上瞬时失了血色，“那灯……可是用纸糊的，兔子模样的……”

　　“是。做工有些粗糙。”风若云回忆道，“而且看那样子有些年头了。”

　　叶芷蔚身子一晃，险些跌坐回椅子上。

　　兄弟两人同时上前搀扶。

　　“母后。您怎么了？”

　　“母后，您别吓我们啊，要不要请太医来……”

　　叶芷蔚呆呆的坐在那里，突然一把抓住风若云的手，“明天，你们带我去见一见那人。”

　　“啊？”兄弟两人同时愣住了。

　　“母后是想……出宫？”

　　叶芷蔚重重点头。“微服出行，我想见一见那位百鸟星君。”

　　风若鸣与风若云面面相觑。

　　“那人行事有些怪异，母后去见他，有些不妥吧？”风若鸣担心道。

　　不管怎么说，他们母后可是皇后呢。

　　“就以普通人的身份去见他，不必要那些繁复的俗礼。”叶芷蔚嘱咐道。“明日你们不用去书院了，我会提前跟太傅知会声，明天一早我们就出宫去。”

　　听说不用去书院。风若鸣兴奋极了，“不如我们明天去蜜意坊用午饭好了，母后请客。”

　　“你就知道吃。”风若云狠狠瞪他。

　　蜜意坊实际上是叶芷蔚的产业。这些年的生意一直不错。

　　听了这话，叶芷蔚脸色才缓和了些，笑着摸了摸风若鸣头，“行，你想吃什么到时尽管点就是。”

　　当天晚上，叶芷蔚将要微服出宫的事与风暮寒说了。

　　风暮寒狐疑的望着她，“你想出宫去哪里？”

　　叶芷蔚简单将百鸟星君送药救风若云的事说了，“崔先生很想结识制药之人，故此顺路想去拜会一下。然后带他们兄弟两去趟蜜意坊。”

　　风暮寒凤眸微眯，打量了她半天，终于还是没有再追问下去。

　　第二天风暮寒派了川明带人跟随，同时有暗卫相随。

　　叶芷蔚换了便装，带着双胞兄弟两人悄悄离了宫。

　　风莫念早上到了书院不见兄弟两人，向别人打听才知道他们请了假。

　　借着晌午午休的时候她去了后宫。没想到不但没有见着他们兄弟两人，就连皇后也不见了。

　　“他们去了何处？”莫念问皇后宫中的宫女。

　　宫女不敢隐瞒，“皇后娘娘出宫去了。”

　　“出宫？”莫念惊讶道，“出宫去了哪里？”

　　“听说是去了争鸣阁，为了感谢……哎？太女殿下！”

　　没等宫女把话说完，莫念已经疾步冲出殿外。

　　母后竟然去了争鸣阁！

　　脑子里乱糟糟的。她甚至连自己是如何出的宫门都不记得了。

　　来到争鸣阁外，她一眼就看到川明一身便装站在那里，随行的还有二十多名打扮成普通侍卫模样的亲随。

　　川明看到莫念时也是一愣，拱手施礼。

　　“母后在何处？”莫念压低声音问。

　　川明指了指争鸣阁门里。

　　莫念定了定心神，迈步也进了门。

　　“客人是要先画还是定制画作？”守在柜台后的是孩童模样的思棋，她微笑着向福礼，就好像头回见到莫念一样。

　　莫念抿了抿嘴，“百鸟星君在会客吗？”

　　“是。”思棋恭敬道，“客人可有预约？”

　　仍是那套应酬话。

　　莫念已经不想再跟百鸟星君身边的这些奇怪的侍女们打交道了。她直言道，“我要见凌雪翎，现在。”

　　思棋神色一变，她收拢了笑容，“知道了，客人请随我来。”

　　莫念跟在思棋后面上了楼，一眼就看到风若鸣跟风若云站在门外。

　　“皇姐……”风若鸣半张着嘴，一副见了鬼的模样。

　　莫念凤眸微凛，瞪着他。

　　吓的风若鸣躲到了风若云的身后。

　　“皇姐。你怎么来了？”风若云意外道，他记得书院下午还有课……

　　“母妃呢？”莫念问。

　　“在里面，跟百鸟星君说话。”

　　莫念站在门口纠结了好一阵不敢进门。

　　她不知自己在怕什么，为何如此紧张母后与百鸟星君见面。

　　就在这时，房门突然打开了，叶芷蔚从里面走出来。与她撞了个正着。

　　“莫念。”见她站在这里，叶芷蔚并未露出意外之色。

　　“母后。”莫念上前施礼。

　　“莫念你过来。”叶芷蔚伸手拉住她的手，将她带到身侧，指向屋内，“你要记得，这世间除了我与你父王外，纵然被你伤了，也不会加害于你之人，便在此。”

　　莫念惊讶的看着门内站着的百鸟星君。

　　身披银裳，一头墨发随意束在身后，于肩头垂落下缕缕发丝。

　　可是此刻他望向自己的目光里，却满是伤怀。

　　为何？为何？

　　刚才这话便是她母后对他的认同，可是为何他却如此表情。


第899章 尚未降生时的相护，百鸟星君要离开？

　　叶芷蔚晚上留了莫念在宫里。

　　自从莫念有了自己的太女府后，这还是她头一回晚上与母后在一起安歇。

　　叶芷蔚将两世之事说与她听，莫念听得目瞪口呆。

　　虽然她不甚相信两世之说，不过她相信自己的母后是不会说谎骗她的。

　　“没想到那年正月十五的兔子灯是百鸟星君放出来的，为的是警示我你要保不住了……”想起当年之事，叶芷蔚仍是唏嘘不已。

　　“他第二次向我示警是在香云殿内，他在一只银色的风铃下坠了玉片，不过当时我仍不能解其意，后来他又去请了他的师傅。将三生石再次送到我手上。”

　　叶芷蔚至今仍记得那晚出现在街头的出家人：一身僧袍，手持金钢铃，另一手拿着化缘用的钵，步履从容。

　　正是他将三生石交到了她手上，这才有了后来在她得以安然从三途河与莫念平安归来。

　　“他日你若为帝，务必要回报于他。”叶芷蔚道。

　　莫念沉默的望着桌上的宫灯，昏黄的光晕映照着她的脸，肃穆而沉静。

　　他会求她的回报吗？百鸟星君是那样的人吗？

　　“母后，他为何要帮我们？”莫念终于问出心中的疑惑。

　　叶芷蔚摇了摇头，“许是就像当像我遇到持酒僧时那样，缘分而已，而且我听他说。他的师公便是持酒僧……”

　　也就是说，一切都没有什么原故，只是缘分所致？

　　母女两人一直聊到天色将明，叶芷蔚困倦不已，沉沉睡去。

　　莫念却睁着眼睛怎么也睡不着。

　　平生第一次，她有些看不清自己的心了。

　　父王一直教导她要杀伐果断，但是她现在竟然不知该如何是好。

　　母后告诉她的这些事，令她不知所措，她想起了之前琴音与思棋的对话。

　　他为她守了二十年……

　　为什么，为什么！

　　第二天到了书院。

　　风若鸣与风若云看见如往常一般坐在窗边看书的莫念时，全都悄悄松了口气。

　　“看来皇姐还没有被男人冲晕脑袋。”风若鸣评价道。

　　风若云没有接话，独自低头看书。

　　隐隐的，莫念听见一旁同窗在窃窃私语。

　　“……我母亲悔的要命，这几日已经卧床不起了。”

　　“为何？”

　　“还不是因为我那体弱多病的家妹，母亲回娘家探亲不过十日功夫。家妹突然病重，没想到她才走两天就去了……母亲悔的要命，只恨自己不应该离府。凭谁劝也无用，一直叨念着没有见她最后一面……”

　　“可有寻大夫去看过？”有人问。

　　那人摇头，“父亲连道士都请过了，说是家妹的魂魄不肯安息，缠着我母亲，所以才让她生病……”

　　“这么说你们府上要做法事了？”

　　“法事也做过了。没用。”

　　“我听说城里有个争鸣阁，那里定制的画作相当神奇，在晚上可见画中之物走下画来……”

　　莫念抬起头来。

　　“胡说，怎么可能有这种事？”

　　“你不如去试试看，求那画师画一副你家妹的肖像，许是你母亲晚上还真能看到你妹妹呢。”

　　“争鸣阁？好像我也听说过。不过那里的画师好像只画飞鸟。”有人插言道。

　　“不如今天你就去打听一番，只不过听说那里要价不菲呢。”

　　“对了，听说太女殿下与那里的店主很熟。”不知谁突然冒出一句。

　　顿时。所有人全都向莫念这边看过来。

　　莫念板着面孔，仿佛对他们的话无动于衷。

　　“太女殿下……”有人讨好道，“不知殿下与那争鸣阁的店主是否相熟。能不能帮我们搭个话，少要些银子。”

　　莫念抬头看了他们一眼。

　　所有人都被她冰冷的眼神吓到，“太……太女殿下要是不方便就算了……”

　　“好……”半天她才吐出一个字，然后重新低头看书。

　　众人面面相觑，这是……同意了？

　　书院散学后，莫念竟真的带他们同去了争鸣阁。

　　可是刚到争鸣阁楼外，莫念便觉察出了异样。

　　楼外停着三辆马车，不少人在店中出出进进，搬着家具跟花盆之类的东西，装到车上。

　　莫念上前一步，问赶车之人，“这是在做什么？”

　　赶车之人见她衣着不凡，不敢怠慢，道：“画铺老板要搬走了，这些家具都不要了。我们低价收购……”

　　莫念只觉脑子里霎时间一片空白。

　　他要搬走？

　　进了争鸣阁，守在柜台后的换成了面无表情的鬼画。

　　“客人。”鬼画正要开口，莫念抢先道：“凌雪翎在吗？我要见他。”

　　鬼画抬头看了她一眼，又看了看跟在她身后的几个富家子弟打扮的男子。

　　“星君正在楼上。”

　　“我要见他。”莫念一字一顿。

　　怎么突然间他就要搬走，难道是因为他把当年的实情告诉了她母后的关系吗？

　　鬼画带她上了楼。

　　莫念先让与她同来的几人等在外面，她独自一人推门走进去。

　　百鸟星君背身站在百宝阁前。正慢条斯理的展开画卷，一幅幅画看过去，然后将它们装进木箱中。

　　莫念立在他身后。将要开口之际却发现自己连声音都发不出来。

　　百鸟星君恰好转身，一眼瞥见立在他身后的莫念，短暂的惊愕过后，眼中迸出轻松的笑来。

　　“莫念。”仍是温柔的唤她，仿佛与往日并无两样，“莫念是来看我的么？”

　　莫念仔细打量着他。想从这个男人的眼里看出伪装，但她最终还是失败了。

　　这个男人的眼睛里，她只能看得到她自己的影子。

　　“你要去哪里？”她艰难道，“是因为我母后来找了你，所以你才要走吗？”

　　百鸟星君看着她微笑，神态放松之极。

　　“不是。”他悠悠道。

　　“那为什么……”

　　“因为到了我该走的时候了。”他向她伸出手来，动作自然的就像做过千次万次那样，轻轻贴在她的脸颊上，“莫念要好好保重。幸福的活着，成为九离国的女帝。”

　　莫念唇角轻扯，“我成为女帝与你有何干系。”

　　百鸟星君抚在她脸上的手一滞，“没错，与我没有干系。”他缓缓将手挪开，隐住眼底的一丝失落。重新开始整理那些画卷。

　　刚才那话莫念一出口就后悔了。

　　但话已说出便如那离弦的利箭，再无收回可能。

　　“那个……你还能接生意么？”她这才想起门外还有她的同窗等在那里。

　　百鸟星君抬头看向她，“什么生意？”

　　莫念便将她同窗所求之事说了一遍，“他想求你画一幅他家妹的小像，你若是不擅长画人像便算了，我出去回他就是了。”

　　百鸟星君站在那里看着她笑，桃花眸中掠过一丝戏谑，“莫念也太小看我了，不过是画小像而已，只是……这是莫念所求吗？若是你所求我便应了，不过我可是要找你索取报酬的。”


第900章 既然爱了就要放下，喜欢我吗？

　　趁着天色尚明，莫念陪着百鸟星君跟着书院同窗去了他们府中。

　　同窗带着他们去了后宅，隔着幕帘，莫念听见屋内传来一个妇人的哭声，断断续续。

　　“我母亲对于小妹的死一直不能释怀，烦劳星君画一幅家妹的小像。”那人向着百鸟星君拱手深施一礼。

　　“令妹棺椁现在何处？”百鸟星君问。

　　“已然下葬了。”

　　百鸟星君微微叹息了声。“若你们所求只是普通的小像，倒也不是难事，只是那样的话必不是你们所求。”

　　“是……”

　　莫念想起那日百鸟星君将小兽尸体画在纸上的一幕，现在没了尸体，也不知他要如何做。

　　“令妹生前住的闺房还在吗？”百鸟星君思忖道。

　　“在的，还保留着原样。”

　　“带我去。”

　　那人遣退了府里下人，亲自带着百鸟星君跟莫念去了后宅的闺房。

　　百鸟星君慢条斯理的走进去，在屋子里巡视了一番。

　　“若是难办就算了。”莫念低声道，尸体都下葬了。总不能让他们半夜去挖坟吧。

　　百鸟星君唇畔勾起好看的笑，声音清润如水：“难得莫念替我担心一回。”

　　“我才没有担心……”莫念转过头去，不敢看他的眼睛。

　　不知为何。在他面前，总是口不应心。

　　百鸟星君走到梳妆镜前，信手拿起一枚玉梳，梳齿间还残留着几缕发丝。

　　百鸟星君小心翼翼的将那些发丝收拢到一起，“准备笔墨纸砚。”

　　很快，有人将画纸等物备好。

　　百鸟星君也不挑地方，直接将画纸铺开在桌案上，“研磨。”仍是头也不抬的吩咐道。

　　莫念左右看了看，嘴里嘀咕了句：“怎么又是我……”

　　“快些。”百鸟星君催促，并从旁边取来一只空茶盏，将那缕发丝丢进去。

　　莫念一边研磨一会看着百鸟星君取出火折子来，那茶盏里的发丝烧成灰烬。

　　墨研磨好后百鸟星君将茶盏里的灰烬倒进了墨汁里。

　　“好了，让那些人进来吧。”百鸟星君道。

　　莫念招呼了书院同窗进来。

　　“开始吧。”百鸟星君提笔在手。

　　因为棺椁已然下葬，所以百鸟星君只能根据对方的描述来画女子小像。

　　除了莫念的同窗，百鸟星君还让他找来了以前服侍他妹妹的丫鬟。

　　众人你一言我一语，就连莫念听的都有些迷糊了，低头却见百鸟星君神色从容，落笔丝毫没有犹豫。

　　但纵是这样。仍是画了一个多时辰。

　　百鸟星君将画吹干，轻轻舒了口气。

　　莫念与她同窗过来看画。

　　莫念因为对他家妹并不太熟悉，所以没有什么表示。倒是她的同窗，一见那画眼圈立时红了。

　　“星君果然名不虚传，我替家母多谢星君！”他深施一礼，“不知星君要收多少酬金？”

　　“酬金嘛……”百鸟星君忽地看向莫念，悠然一笑，“酬金就免了。”

　　“免了？”那人一愣。看向莫念，忽地好像明白了什么，他向着莫念也施了一礼，“多谢太女殿下。”

　　“酬金是免了，不过我有个条件。”百鸟星君道。

　　“星君请讲。”

　　“你母亲若能在看得此画后宽心，请将此画焚毁。万万不可再留。”

　　“为何？”那人惊讶道，如此精致的女子小像他从未见过，就算过后留个念想也是好的。

　　“人死如灯灭。总要去那彼岸，若是因为所爱之人的留恋，而使她不得往生。想来你们也是不忍的。”

　　“星君的意思是……”

　　“既然爱过了，便要放下，既不再属于你们。又何苦死死抓着不肯放手。”百鸟星君慢慢走出门去，“我话已至此，你们好自为之吧。”

　　同窗手里捧着画，呆立在那，等他反应过来时，发现百鸟星君已然离开了。

　　莫念骑马陪着百鸟星君往回走。

　　“天色很晚了。”修长的指尖挑起车帘，百鸟星君露出脸来，望了望夜空。

　　“还没到宵禁。”莫念道。

　　“停车。”百鸟星君唤了声。

　　马车停了下来。

　　莫念不解的望着百鸟星君下了马车。

　　“莫念，我们到那边走走。”百鸟星君拢了拢身上披着的银裳。

　　街面寂静无声，石桥下溪水潺潺而过，古旧的青石板带着车辙的压痕，两人缓步上了石桥。

　　“莫念该付我的那份酬劳了。”百鸟星君的声音如轻风般飘来。

　　“你想要什么？”莫念略有些紧张。虽然她答应了他这次的酬劳由她来付，不过她总觉得他不会单是索要钱财那么简单。

　　百鸟星君向前一步，站在了她的面前。

　　只有当他靠的如此接近时，她才会意识到他们之间的年龄差距。

　　他是那么高大，需要她仰起头才能看清他的脸。

　　这个飘渺如烟般的男人，单膝跪了下去。跪在了她的脚边，视线与她落在了相同的高度。

　　莫念僵在了那里。

　　“莫念，给我一缕发丝。可好？”他喃喃道，同时伸手抚弄着她的鬓角。

　　他要的竟然是……她的头发？

　　“只要一缕便好，莫念肯不肯？”那双桃花眼里满是笑意与期盼。弯弯的，如同十五的弦月。

　　“这就是你想要的……酬劳？”莫念不可置信。

　　“是。”百鸟星君微笑着，修长的手指已然将她发间的玉簪抽出，一头青丝铺泻而下，从他五指间滑过。

　　百鸟星君小心翼翼的挑起一缕发丝，将它们拢在一起。“莫念不要动，我不会伤你。”他不知从哪里取出把银刀来，轻轻将那缕发丝斩断。

　　莫念站在那里，看着他将那缕发丝整齐束好，虔诚地放入随身的香囊内。

　　“如此，便好。”他轻轻吐出一声叹息，“夜深了，回吧。”

　　他向前走了几步，发现莫念没有跟上来。

　　“莫念？”

　　“你为什么要走？”莫念目不转睛的看着他。原本她觉得问不出口的话，在看到他取走了自己的发丝后，突然觉得若是就这么让他走了。她定然会后悔，而且也许会后悔一辈子也说不定。

　　百鸟星君歪着头，似乎在认真考虑着这个问题：“必须回答吗？不如……换个问题如何？”

　　莫念嘴唇翕动几下，“你喜欢我吗？”

　　此言一出，就连她自己的心都跟着狠狠一颤，其实就连她自己都不明白什么才是喜欢。

　　百鸟星君面色变得僵硬，但很快，他的脸上重新绽开了笑颜。

　　“喜欢啊……”他俯视着站在桥上的女子，凤眸如星，纵是问出这种话来时也没有让她自己变的局促。

　　“因为你是我的莫念……”一直都是，从尚未降生时起，就是了。

　　可是他的回答却让莫念蹙起眉头。

　　他笑的太过灿烂，在那笑容里，她仿佛看到了铭心刻骨，也看到了执念与决绝。


第901章 太女入军营历练，天禅寺密室

　　“天晚了，回吧。”百鸟星君转回身去，披在肩头的银裳在夜风中舒卷。

　　莫念缓缓闭上眼睛，几息之间，当她再将睁开眼睛时，眼中已恢复了以往的沉静。

　　“回吧。”翻身上马。

　　第二日。争鸣阁闭门歇业。

　　等莫念再次从它门前经过时，却见门上贴了封条。

　　百鸟星君已经不在这里了。

　　不过这座漆红的阁楼却一直没有对外出售，许是价格太高，也许是这楼实在不适合用来做生意，所以几个月来，它始终空着。

　　莫念每日除了去书院外，更多时间要去皇帝的书房内议事。

　　有时皇帝与朝臣议事时，便要她坐在旁边，偶尔也会让她阐述自己的观点。

　　日子如流水般过去。转眼已是夏末秋初。

　　“南泽国边境又蠢蠢欲动了。”风暮寒将折子丢过去，兵部的官员全都唏嘘不已。

　　“虎牢关那边驻守了精兵一万，想来不会有什么闪失。”有官员禀道。

　　“可是还是多加防范为妙……”

　　“不如加派得力将领前往。”

　　“你们觉得派谁前去为佳？”皇帝问。

　　这一下。所有人全都闭了嘴。

　　南泽国是出了名的难缠，以前朝中派去的将领无一不是铩羽而归，除了他们的皇帝……以前的威武将军外，还真没有其他人能够镇住他们。

　　“难道你们要逼朕御驾亲征不成？”风暮寒冷笑。

　　众臣面面相觑，真要是这样，他们也太丢人了，连个将领都派不出，还要皇帝出面。

　　可是商议了半天也没有个信，皇帝挥了挥手，“明日早朝时你们把折子递上来吧。”

　　众人这才纷纷告退。

　　“真的会开战吗？”莫念问。

　　“难说。”风暮寒思忖着，南泽国因为被他的威名所震，已经有好几年没有动静了，现在突然重新跳出来，定是另有缘故。

　　“不过就算开战他们也兴不起大风浪。”风暮寒起身站在窗前，望着外面漆黑的夜色，沉默了一阵，突然道，“你也应该去军营历练一番了。”

　　莫念立即起身跪俯于地。她知道，这便相当于是要下旨了。

　　当晚，无人知晓皇帝都与太女殿下说了些什么。父女两人在书房内待了足有一个时辰，第二日早朝时，皇帝竟当众颁旨，命太女南下，替皇帝检视南边各军营。

　　风若鸣跟风若云听到消息后当天就寻来了太女府。

　　“皇姐，你要南下？”

　　“听说南泽那边人很凶狠的。你要小心。”风若鸣担心道，“听母后说他们没有粮食时还吃人……”

　　“母后说了你便信？”莫念横了他一眼。

　　“为何不信？”风若鸣一派纯真。

　　莫念与风若云不约而同的选择了沉默。

　　“喂，你们这是什么眼神啊！”风若鸣叫起来。

　　“只有你一个最好骗。”风若云无奈。

　　“被母后卖了还要帮着数钱。”莫念评价道。

　　“喂，你……你可是我亲姐啊！”风若鸣瘪嘴。

　　“你在书院里少惹事生非就有了。”莫念叮嘱道，“母后那边你们没事多去陪陪她。”

　　“皇姐，你什么时候能回来？”风若云不安的问。

　　“许是在年关之前就能回来了吧。”莫念猜测。“如果没有战势的话，你们也要好好修习武艺，总有一日你们也会去军营历练。”

　　风若鸣一脸惊恐。“为什么我们也要去。”

　　莫念摸了摸风若鸣的脑袋，“父王当年九岁便入军营，我们不能丢了他的脸。”

　　皇后叶芷蔚在听说女儿要南下去军营时。什么也没说，而是让人送来了一套精致的铠甲。

　　因为上阵多是男子，所以战甲的式样并没有什么变化。而叶芷蔚送来的这一套却是特意为女子身形设计。

　　莫念试了试，发现竟然及其合身。

　　莫念收拾好了东西，当晚要就寝时，突然看到墙上挂着的那幅小兽的画作。

　　想了想，她上前将那画取了下来。

　　“你要不要跟我一起去？”莫念问。

　　画上小兽眼睛眨了一下，转眼间从画上跳了下来，绕着她的身边蹦跳，好像及其兴奋。

　　莫念看着不断蹭着她腿的小兽，暗暗叹息。

　　若不是亲眼得见，外人如何也想不到这世间竟有这样神奇的画，能让已死之物重新复活。

　　也不知百鸟星君现在身在何处，现在他应该已经歇下了吧。记得他夜里是不接生意的。

　　莫念一手弄逗着小兽，目光却望向窗外。

　　她的眼前仿佛又浮现出那个如轻烟般飘渺不定的男人：肩头一袭银裳，披散着琉璃般的青丝，仪态舒雅，令人琢磨不定。

　　凉州城，天禅寺。

　　幽曲石径之上落满残叶碎花。远处悠悠传来钟磬之音。

　　一位身着僧袍的男子立在位于寺中山顶的望云台上，眺望远处。

　　“浮生叔师……”自长长的楼梯下跑来一个小和尚，气喘吁吁的爬上了望云台。

　　“何事？”男子转过身来。看年纪约有三十左右，眉目间透着说不出的灵秀，一头青丝束在脑后。一副俗家弟子的打扮。

　　“奇珍楼的马车到了。”

　　“知道了。”男子转身疾步下了楼梯，身后跟随的小和尚就算加快脚步也跟不上他的速度。

　　“六嫂！”男子到达寺前时，苏白桐刚从奇珍楼的马车上下来。

　　苏白桐向他微微一笑，“静潇，好久不见了。”

　　凌静潇笑着双手合十，“六嫂一路辛苦。里面请吧。”

　　一路进到寺中，凌静潇安排好厢房。

　　“六哥为何没有同来？”凌静潇问。

　　“他本是要来的，可是有笔生意实在脱不开身，所以我先来看看雪翎。”

　　凌静潇颔首，“那六嫂就先好好休息，明日小僧再陪您去见雪翎。”

　　苏白桐突然一把抓住了他的手，“不……今晚，我就想见到他……”

　　凌静潇看见她眼角闪烁的点点银光，心中不忍。“反正都来了，也不差这一晚。”

　　“不，我现在就想见到他。我想雪翎要是醒着，也一定会高兴的。”

　　“说的也是。”凌静潇微笑道，“雪翎一直都是个孝顺的孩子。”他起身取了灯笼，“那小僧便陪六嫂走一趟吧。”

　　两人离了厢房，也没带身边随从，穿过大殿，来到寺后一处僻静的佛堂内。

　　凌静潇伸手扭动佛堂上的巨大烛台，佛像缓缓退开，露出一个幽深的密室。

　　一股冷风吹出来，苏白桐禁不住打了个寒战。

　　紧了紧身上的披风，她随着凌静潇进入密室……


第902章 偿还黄泉的情谊，莫念南下商船惹是非

　　密室内，充斥着浓郁熏香的气味。

　　幽暗中，只有长明灯闪烁着昏黄的光晕。

　　凌静潇知道苏白桐有惧火的弱点，伸手搀扶住她的胳膊。

　　两人顺着密室的楼梯一直下到最底层，光线逐渐亮了起来。

　　室内放置着四颗成人拳头大小的夜明珠，地面上隐隐可见一副巨大的阵图，在阵图的四角上，分别立着四名女子。

　　她们相貌各异。或美艳，或冷峻，或是尚未长成的孩童模样，或是优雅的大家闺秀，在这里，唯一相同的是她们一动不动的伫立在那，好像石化了一般。

　　凌静潇将手里的灯放在空着的桌案上，苏白桐径直向着阵图的中央走过去。

　　在那里摆放着一张床榻，凌雪翎静静的仰躺在上面，闭着眼睛，好像睡熟了。

　　“雪翎。”苏白桐伸手轻轻抚过他的脸颊，将他披散开的发丝拢了拢。

　　凌雪翎一动不动的躺在那里，没有丝毫反应。

　　“他还要睡多久？”苏白桐将他领口的衣裳拉了拉。

　　凌雪翎身上的温度极低，呼吸清浅。

　　“最少还要睡三个月左右。”凌静潇道，“逆天而行总会遭到反噬，现在这样已经算是好的了。至少他不会有生命危险。”

　　苏白桐俯下身来，在雪翎的额头上留下一吻。

　　“静潇……你觉得……他这么做，值吗？”苏白桐幽幽问道。

　　“无所谓值与不值，缘分至此。”凌静潇微微笑着低头看着沉睡中的雪翎，“当初他的魂魄滞留在黄泉，若是没有那株曼珠华沙的指点，雪翎早就上了渡船，魂散黄泉了。”

　　“说的也是呢。”苏白桐抚摸着雪翎的脸颊，“所以他才会以此为报，明知那株曼珠华沙不会有机会降生到人世，仍然逆天而行，替她在黄泉忍受寂寞……”

　　苏白桐脸上虽然带着微笑，但眼中的泪水却止不住的落下来，“雪翎……你这傻孩子……”

　　凌静潇只是静静的站在那里看着，劝也不劝。

　　莫念乘船离京，与她同行的还有兵部的几位官员，以及行随侍卫。

　　开始行船很顺利，一路顺风顺水，可是行到半路，忽遇风浪，船被打坏了船底只得在码头靠岸，这一停便是五、六天功夫。

　　跟随在莫念身边的，全部都是皇帝派来的死士，以及历代太子才有资格调遣的影卫军。

　　她一路将煤球带在身边。就算离京之后也没有与宫里失去联系。

　　“太女殿下。”门外有官员求见。

　　莫念坐着动也不动，等官员进门施礼。

　　“有什么事？”她问。

　　“我们停靠在这时间太久，船家说若是再晚几日怕是要遇到汛期，到时想走就难了。”

　　“所以呢？”莫念只关心最后的结果。

　　官员道：“我们打听过了。最近南下的船只没有官船，只有临时路过停靠的商船。”

　　也就是说他们这些人要跟那些商人挤在一起，因为莫念同行的关系，他们还要掩饰身份。

　　莫念想了想，“那就寻商船走吧。”对她来说，在外出行并不需要像寻常女子那般拘谨。

　　她平日虽着男装，却并没有刻意做男子打扮，外人一看便知她的女子身份。而且她身边总是有大批侍卫随行，外人就是想要主动靠近都不能够。

　　莫念既已下令，很快他们便寻了个商船。

　　不过船上房间已然不多，很多官员都要挤在一起。

　　“她倒住的舒服，让咱们在这受罪。”有人冷哼了句。

　　众人扭头寻声望去，只见说话的是兵部侍郎从文宪的儿子，从安。

　　从安也在兵部，因为他父亲的关系。再加上他与别人交往肯往外花银子，所以人缘广结，很多人都拿了他的手短，肯替他说话。

　　“出门在外。从大人就不要太讲究了。”有人劝道。

　　“皇上也是，好端端的怎么想着派太女南巡，真是胡闹。”从安不屑道。

　　“太女明年就要及笄，皇上这也是一番苦心。”有人解释道。

　　“苦心？明明下面有两位皇子。却选了个女子坐那位子，你们肯当着她的面跪下去，我却是丢不起这个脸的。”从安撇了撇嘴，翘着脚靠在榻上。

　　“嘘……从大人。慎言！”

　　“怕什么，她个姑娘家，还会因为我发两句牢骚就把我如何？”从安嗤嗤发笑。

　　莫念知道商船人员混杂，所以她平时总是待在舱内，并告诫随行人员要低调行事。

　　从安只忍了几天就受不住了，带着亲随每天到甲板上晃悠。

　　一连转了三天，他看上了一商户家中的女眷。

　　那户人家也不是什么高门大户，普普通通小本生意。可是他们家的女儿却生的极为水灵。

　　因为是小户人家，所以也没有那么多规矩，白天没事时那女子便带着随身的丫鬟到甲板上看风景。

　　从安便上前调戏。

　　没想到那女子竟是个性子烈的，直接给了他一耳光。打的从安眼冒金星，一怒之下动了手。

　　等到莫念在舱内得到消息时，那户家商的女子已然被从安他们在扭打中掉进了江里。

　　莫念匆匆带人赶来时从安还站在甲板上破口大骂，商户的妻子扶栏痛哭。

　　莫念上前问明缘由。从安却满不在乎，指着商家妇人道，“小爷能看上你家闺女是你们家的福气，我看好她自会纳她进门，何苦闹成这样。”

　　那妇人见从安衣着不凡，便猜到他身份定然不低，心知招惹不起，只是一味的哭。求船家下去捞人。

　　可是江水滚滚，哪里还能寻得到人影。

　　船家拗不过妇人，让人寻了长杆子来，捞了半天，毫无结果。

　　从安在旁边看了半天热闹，打了个哈欠，准备回去休息。

　　忽听莫念冷冷道，“来人。将他拿下。”

　　从安一愣，瞬时过来两名侍卫将他胳膊扭了。

　　从安觉得好笑，看着周围聚满了看热闹的人群，压低声音道：“殿下。你这是想做做样子？”

　　莫念面无表情的看着他，“做什么样子？你闹出人命来自然要由你来抵命。”

　　从安脸色骤变，也不再顾着莫念的身份，叫道：“那不过是个贱民。凭什么要我来抵命，再说我是诚心实意想纳那小娘子为妾，谁让她福薄，自己跳下江去，与我何干！”

　　“我之前让你们低调行事，你便是这么做的？”莫念眸光渐冷。

　　从安嘿嘿一笑，“殿下，想来你是女子。不懂男子的心性，但凡是男人，就无不会对美色动心，这也是人之常理。诸位说是也不是！”说着他向周围求证。

　　随行的官员不少人都与从安交好，全都讪讪的低笑几声。

　　从安更是得意，对莫念道，“看到没有，这便是男人，不过殿下想来是不会懂的，难怪要出来历练一番，不然如何能胜任殿下目前的位子。”

　　这话明里暗里全都在讽刺莫念，身为女子，竟然当了太女，简直让人贻笑大方，一个女流之辈能懂什么。

　　“本殿是不懂什么男人的事。”莫念忽地淡淡一笑，“不过本殿现在看你不顺眼，来人，把他裤子脱了，赏他三十板子。”

　　侍卫上前就把从安按住了。

　　“就在这里打，本殿要看着。”莫念让人搬来了椅子，直接坐在了甲板上，“本殿倒要看看，身为男人的你到是有何不同，会更耐打一些吗？”

　　甲板上看热闹的百姓瞬时就像炸锅一样，纷纷叫起好来。


第903章 初入凉州城反被摆一道，神似百鸟星君的男人

　　莫念坐在椅子上看着侍卫脱了从安的裤子。

　　甲板上不少女眷都把脸遮了起来，不过莫念却大大方方的坐在那里看着。

　　“动手吧。”莫念示意。

　　侍卫抡起板子，从安直到屁股上挨了第一下时，他才豁然顿悟，太女殿下这是要玩真的。

　　他扯开嗓子叫起来，可是莫念反应比他还快。直接一挥手，“把他嘴堵了，大呼小叫的，失了身份，他好歹也是朝廷命官，成何体统。”

　　一旁众官员全都暗暗咧嘴。

　　裤子都脱光了，还说什么身份体面，早就丢光了。

　　莫念却一派正色的守在那里，直到看着侍卫打完了三十板子。

　　其实侍卫手下留的情面，不然就以从安这小体格，早就没打完就咽气了，莫念也只不过是为了给他个颜色看看。并不能真的要了他的性命。

　　周围百姓见了却是纷纷叫好。

　　从安又气又疼，还叫不出来，刚才完就晕过去了。

　　莫念让人将他带回舱内，上药休养，又让人赔偿了那商户人家一大笔银子，就算明知道银子不能补偿对方什么，可是这个世道便是如此，也容不得她在那里伤怀。

　　从安当众被莫念折辱却是怎么也咽不下这口气，“凭什么拿小爷我开刀，这个贱人……”从安骂骂咧咧的。

　　随行官员开始还劝着，后来见他骂的反而越来越厉害，于是全都躲的远远的。

　　莫念在舱里很少露面，但是从安这边的事她却知道的一清二楚。

　　她早就知道朝中有一部分朝臣对她的太女身份不满，所以这一次南行，皇帝故意这么安排，为的是让她能清楚的看到她日后将要面临的困难。

　　半个月后商船终于靠了岸。

　　可是在码头上却没有官员准时来迎接。

　　“殿下莫急，许是消息传的晚些，他们记错了时辰。”一旁官员解释道。

　　莫念并没有生气的意思。既然没人来接，她便带着一行人进了凉州城。

　　从安借口还伤着，没有随行。

　　看着莫念他们离开的背影。从安冷笑，“出了皇宫，你这太女便是什么也不是，全仗着身边这些侍卫给你撑腰，等你真正见识到厉害，让你哭都来不及！”

　　转头吩咐身边亲信。“可有收到军营回信？”

　　亲信道，“早上便收到了，刘大人说了，让您安心养伤，凉州城这边的事就交给他来办好了。”

　　从安听了连连点头。

　　刘洪承在凉州城军营这边任指挥使，他是从安的娘家舅舅。太女殿下此次南下，第一站便是要去刘洪承的军营。

　　“臭娘们，敢打小爷。”从安啐了口。让人抬着上了马车，“让舅舅好好料理料理她，不然她是不会知道厉害的。”

　　莫念骑马走在凉州城街头。

　　凉州城乃是南下北上的必经之路。城中商业繁华，那热闹完全不亚于京城天子脚下。

　　莫念被侍卫护在当中，沿街边前行。

　　忽然有人道。“殿下，刘大人前来迎接了。”

　　莫念顺势看过去，只见刘洪承一身武将的装束，骑着高头大马，身后还带着一百多名亲兵，浩浩荡荡往这边来。路边百姓纷纷躲避。

　　刘洪承来到近前，翻身下马，朗声道：“属下见过太女殿下！”

　　他的声音特别响亮。周围百姓听得清清楚楚，刘洪承身后的那些亲兵还在不断驱赶站在附近的百姓。

　　“走开走开，太女殿下也是你们能看的吗？”

　　“别脏了太女殿下的眼睛……”

　　莫念眉锋微微挑了挑。

　　刘洪承陪笑道。“都是属下的不是，传信的将消息弄错了，属下已经将他斩首示众，还请太女殿下恕罪，饶了属下这一回。”

　　远远的百姓们全都看向莫念这边，先不说这阵势。单看刘洪承指挥使这么低声下气的，他们不由得议论纷纷。

　　“那就是太女殿下？”

　　“啧啧，果然女子当不得政……”

　　“就只会耀武扬威罢了。”

　　“生的模样倒是不错……”

　　莫念凤眸扫过众人。瞬间所有人全都住了嘴。

　　那一眼，就像寒冬腊月的冷风刮过冰面，带着无形的尖锐。刺在人们的眼睛里，让人不寒而栗。

　　莫念没有真正上过杀场，但是她有一个于万马军中。刀锋浪尖上滚过来的父王，每日都与那凌厉的目光接触，她只需刻意模仿出五分那种神态。便足以震慑众人。

　　刘洪承也被那目光震的半天没缓过神来。

　　对方明明只是一个十三、四岁的女子，要是放在寻常人家只不过是在绣楼里描描眉，绣个荷包什么的。

　　可是眼前太女殿下的目光却像刀子似的，直透人心。

　　刘洪承略略定了定神，“属下已备好休息之所，太女殿下请。”

　　莫念收回目光。随着刘洪承等人继续前行。

　　队伍经过一处十字路口时，她无意中向对面街头瞥了一眼。

　　只见路边立着几匹马，为首一匹马儿浑身雪白，毛洁如雪。

　　莫念不由得多看了几眼，她也算是学习过识马，越看它越觉得此马好像北番冰原上稀有的玉狮子。

　　队伍这时已然经过路口，她向骑在马背上的那人看去。

　　只一眼，惊的她险些叫出声来。

　　百鸟星君？

　　玉狮子背上坐着的那人恰好转过头来。

　　莫念心中一沉。

　　不，不是百鸟星君，只是长的很像。

　　此人看上去年过三十左右，生的一双好看的桃花眼，柳叶似的眉梢，一身华美的衣袍，看上去放荡不羁。

　　与百鸟星君那如清烟般的虚无飘渺判若两人。

　　不是他……

　　前一刻的惊喜，后一刻的失落，在这短短的一瞬，她已仿佛体会到了从天上落到地面的感觉。

　　她本以为自己不在意的。

　　是的，她怎么可能在意，她身为太女，将来注定是要继承王位的，她的父王怎么可能会让她随便喜欢上一个来路不明的男人，而且还比她大上十来岁……

　　可是一颗心，却由不得她。

　　离开路口的时候，她仍是忍不住向那边望了一眼。

　　隐约中她听见有人招呼那个男人道：“凌公子何时来的凉州城，可是要去天禅寺？”

　　那人微微一笑，唇畔荡开的瞬间与莫念记忆里的百鸟星君，两人的身影骤然重叠在一起。


第904章 百鸟星君是奇珍楼的人？风华抚琴怨气冲天

　　风莫念跟随刘洪承到了军营。

　　早有人安排好客房，一行官员各自都有了下榻之处。

　　晚上刘洪承又让人备了酒宴给太女殿下接风。

　　对于饮酒莫念并不陌生，自小她便修习武艺，所以父王早就教会了她如何把喝下去的酒利用内力逼出体外。

　　在酒席宴中，她小小年纪已经可以称得上是千杯不倒。

　　刘洪承异常热情，时不时命手下过来敬酒。

　　莫念也不拒。但神情冷淡，不管身边人如何奉承讨好，那双狭长的凤眸内唯有清光一片。

　　一番酒宴下来，刘洪承暗暗吃惊。

　　席间他的人大多都醉倒在桌子下面了，而太女殿下脸上却连点绯红都不见。

　　“殿下真是好酒量。”刘洪承讪笑。

　　“刘大人如此好客，只是明日这番光景……怕是会误事吧？”莫念凤眸扫过席间。

　　刘洪承哈哈大笑：“太女殿下无需担心，营中众将各归其职，今日唯有陪得殿下尽兴再归。”

　　莫念将手里酒杯一丢，“本殿累了，有劳刘大人盛情款待。”

　　说完竟起身离了席。

　　刘洪承没想到太女殿下竟这般不给面子，想开口挽留，却见莫念身后影卫聚拢过来。将她簇拥在中间，飘然出了门。

　　刘洪承心中冷笑，好大的排场，以为你是太女便了不起了吗？

　　却说莫念早就对这场酒宴厌烦之极，回到房间直接倒在床上，连沐浴更衣都懒得起身。

　　屋里原本有刘洪承派来的服侍丫鬟，也全都被她打发了出去。

　　自小父王便教导她，万万不可相信身边之人，所以她向来不需下人贴身服侍，就连沐浴时也都是剑不离身，腰间始终都暗藏着软剑，以备不时之需。

　　“殿下歇息了吗？”门外传来影卫的声音。

　　“进来吧。”莫念坐起身子，就算身上再疲劳，当着手下的面，她始终都是一丝不苟的模样。

　　“属下打听到了……凉州城这里确实有一处名为天禅寺的寺院，而且相当有名，听说当年皇上还在任威武将军时，每年都会到这边来小住些日子……”

　　莫念认真的听着。“有关那个男人……你查到了什么？”

　　“有位姓凌的公子带着商队途径此处，据说是去天禅寺探望他的长子。”

　　莫念眉锋轻蹙，继续听影卫说下去。

　　“为此属下特意去了趟天禅寺求证此事。这才知道那位姓凌的公子乃是奇珍楼的姑爷，要在天禅寺内小住数日。”

　　听到奇珍楼的名号，莫念吃了一惊。

　　就算她猜到今天在街上见到的那个男子可能与百鸟星君有些关系，但没想到对方竟是奇珍楼的人。

　　富可敌国的商贾之家，不管在哪个国家都有他们的生意。

　　百鸟星君难道是奇珍楼的人？

　　可是他为何却要自己开画铺……而且他也从没有打着奇珍楼的招牌，但凡是做生意的人。无不是为了钱财，可是百鸟星君的做法却让她百思不得其解。

　　他究竟是图着什么？

　　财，色，权，好像这一切对他来说都像过眼云烟。

　　求财？他一单生意便上百两黄金。

　　求色？他身边四名侍女个个姿色不凡，可是他却没有过份怜爱之意。

　　求权？就连宫里的宴请他都推拒了。她才不相信他是为了权势。

　　“你可有打听到有关那人长子的事情？”莫念追问。

　　“据说那人的长子身患重病，每年都要到天禅寺休养数月方能离开……”

　　莫念脑子里“嗡”的一声。

　　“病了？什么病？”

　　影卫诧异的抬头看了她一眼。

　　莫念这才意识到自己的失态，这事与她无关。可是她刚才的问话里分明带着关切之意，难怪会引得手下疑惑。

　　身为太女殿下，她何曾如此关心过一个陌人生的安危。

　　难道他只是陌生人吗……百鸟星君……

　　莫念在影卫离开后独自坐在床头发呆。

　　之前在争鸣阁的种种串连起来。她觉得好像自己就要抓住些什么。

　　他会离开，并非是要避开她，而是因为病了。才不得不离开。

　　她还记得在他走时要去了她的一缕头发，如此看来，他是想留着做个念想，是担心他会再也回不来吗？

　　他患的究竟是什么病？

　　她很想再派人打探个究竟，可是她初来凉州城，一举一动都会引起别人的注意。

　　所以一连两天她都没有再派出过人去。

　　在军营中每日无事。刘洪承陪着她看了演练，将士操习，一切按部就班。刘洪承如何安排，她便顺着对方来。

　　双方倒也相安无事。

　　又过了两日刘洪承忽地派人来在莫念耳边吹风，劝说她到凉州城里游玩放松一番。

　　像她这个年纪的女子。正是喜欢热闹，爱出风头的年纪。

　　莫念觉出刘洪承的安排有异，不过却没有点破，而是顺势点了头，第二日便带着她的随行跟影卫离了军营。

　　前两日她游了凉州城，第三日早上。她带人离了城中，直接去了天禅寺。

　　因着是便衣而行，一路上都没有遇到什么麻烦。

　　到了天禅寺时。正值晌午时分。

　　刚进入寺中，便听得一阵悦耳的琴声传来。

　　一棵百年古树下坐着一位身着僧袍的男子，面容堪比那三月桃花还要妖艳，眉眼如丝。

　　他盘膝坐在古树下正拨弄着膝上的古琴，琴声只引得来寺中进香的女客纷纷驻足观瞧。

　　“这是哪里来的和尚，生的这么好看……”

　　“真是。身为女子都不换。”

　　“你看他蓄着长发，应该是俗家弟子吧？”

　　“你们不认得他么？他是风华公子，寺里的浮生主持是他的师傅呢？”

　　“我觉得还是浮生主持长的好看些。”

　　“风华公子也不差。”

　　“我觉得他们生的都好看……”

　　“……哈哈。看我们不打你这个命犯桃花的……”

　　女客们嬉戏着，笑声随着琴声传出很远。

　　风莫念迈步进入寺中，树下的琴声嘎然而止。

　　“公子，您别弹了，主持要您快些走呢。”出来一个小和尚，苦着脸劝道。

　　树下弹琴的公子一脸悲壮。“你去告诉他，他若是赶我走，我就在这里弹到死为止！”

　　“公子。您不要再为难我了。”小和尚都快哭了，“明明是您的错，引得前来上香的女客为你闹着要出家……你就不能跟主持认个错。”

　　“反正我没错。”弹琴的公子固执道，“我生就这般模样，他早就知道的，现在嫌弃我的长相了，你们都别理我，让我魂断于此好了。”

　　小和尚急的乱转。

　　莫念听了他们的对话不由得多看了那位弹琴的公子两眼，瞬时便明白了一二。

　　那人生的一副妖艳的女儿相，也难怪会引得上香女客为之痴迷。

　　弹琴的公子觉察出有人在看他，于是转过头来，视线与莫念撞了个正着。

　　他手指一滑，琴弦走了音。

　　“莫……莫……莫念！”他惊的半张着嘴，呆愣在那儿。

　　莫念也愣住了。

　　她上下打量这位风华公子，她明明不认识他啊，为何他竟能叫出自己的名字。


第905章 世间难得是痴儿，十年只画伊人醉

　　树下弹琴的风华公子看着莫念，嘴巴半张着，“莫……莫念？”

　　莫念愣在那里。

　　在她的记忆里从没有见过此人，为何他竟能叫出她的名字。

　　“真的是莫念？”风华公子一把推开了古琴，跳起来后便往她这边冲过来。

　　莫念身后的影卫纷纷上前准备阻拦。

　　不过莫念能够感觉到对方的身上并无杀气，不但如此。他的体内连真气也是没有的，显然是个不会武功的。

　　莫念摆了摆手，影卫这才躲开，不过仍是警惕的盯着那人。

　　“天啊，你真的来了。”风华公子上前仔仔细细打量着她，“雪翎要是知道定要高兴坏了。”

　　听到这个名字，莫念心头不由得一颤。

　　雪翎……果然是他。

　　“你是谁？为何知道我的名字。”莫念同时也在打量着对方。

　　风华公子笑起来，脸上迸出妖媚之态，若是有那定力不好的，就算是男子也要被他晃花了眼睛。

　　“因为雪翎是我的师兄啊。”他哈哈大笑，“所以我自然也知道你的事了。”

　　雪翎……是他师兄？

　　这怎么可能，眼前这个人明显比雪翎年纪要大很多。

　　“佛门弟子便是这样。先进门的为师兄。”仿佛看出她的疑惑，风华公子笑道，一点也没有因为他屈居于年纪比他小的人之下而不快，“对了，你想不想看看雪翎的房间，来来……我带你去。”说着他一把拉住了莫念的手腕。

　　要是放在平时，莫念怎么可能让别人触碰自己，单是用内力就能把对方震开。

　　可是眼前这个人实在是让她提不起戒备来，而且，她也很想去见他……

　　小和尚眼看着风华公子跳过去与一位女扮男装的香客搭讪，又拉了人家的手腕，惊的眼珠子都快掉出来了。

　　“公子……你不能……”他上前劝阻。

　　风华公子却不理他，径直拽着莫念往寺里走。

　　小和尚一脸的绝望，跺了跺脚只好返身快步跑向寺内的禅房，一路大叫：“主持……不好啦，风华公子又拐了女香客……”

　　风华公子将莫念带到寺中东边的一处幽静的院落中。

　　“雪翎平日就是住在这里。”

　　院内铺着长条青石板，地面上满是落叶与残花，就连院中的石桌石椅上也是堆满了叶子。显然已经有好长时间没人打扫过了。

　　“雪翎喜欢清静，不喜下人打扫这些。”风华公子解释道。

　　莫念完全能够明白雪翎的习惯，那是个如烟般飘渺的男人。优雅而舒缓，她仿佛看到他踩着一地落叶步履从容的向她走来。

　　“莫念……”清淡如薄云般的声音自她的耳边划过，转眼间消失的无影无踪。

　　风华公子推开房门，但是却不让那些影卫进来。

　　“他们身上杀气太重，不能进来。”风华公子拒绝道。

　　影卫一个个瞪着他，他们才不管这些呢。他们的任务便是要护着太女殿下。

　　“你们等在这里。”莫念吩咐道，她本身武功就不弱。

　　“是。”影卫只得站在门外候着。

　　房间里陈设很简单，百宝阁上摆着青瓷的或白玉的梅瓶，里面插着长长短短的画轴。

　　梨花木的桌案上放置着文房四宝，一旁摆着茶具和香炉。

　　一切都简洁的不能再简洁了。

　　风华公子绕过屏风，向莫念招手。“来，给你看看雪翎的宝贝。”

　　宝贝？

　　莫念愣了愣，跟着他走进去。

　　屏风后面是另一间内室。她本以为是寝室，可是进到屋内后她却惊住了。

　　屋内的墙壁上挂满了大大小小的画卷，每幅画上都画着女子的小像。

　　风华公子抱着肩膀笑意盈盈的望着她。“这些全都是雪翎的宝贝，不给外人看的哟。”

　　莫念只觉得脚下如同坠着千斤，迈步走到那些画前。她一幅幅看过去。

　　画上的女子时而微笑，时而肃穆，或坐或站，春日于桃花林中嬉戏，夏日于荷池畔舞剑，秋日陪祖母进香祈愿。冬日采梅携枝……

　　竟然画的全都是她。

　　莫念不可置信的转头去看风华公子。

　　风华公子笑嘻嘻的回望她，“怎么样，喜欢吗？”

　　莫念嘴唇翕动几下。她说不出话来。

　　喜欢吗？她如何回答。

　　她想像不出这世间还有这样的事，从画上看，自她幼年时百鸟星君就开始为她作画了。她能看得出那时他的笔触还不像现在这般纯熟，不过一笔一划间，她却能够体会到他的欢喜。

　　有她孩提时的娇憨，垂髫小儿的淘气，宛夏盛开花蕾的豆蔻年华……

　　一颦一笑，全都在他的笔下展开。

　　她仿佛又听见他带着旖旎伤感的轻叹。“莫念……因为你是我的莫念啊……”

　　原来在他的眼里，她真的是属于他的，而且从生下来就是了。

　　指尖掠过画纸。淡淡墨香的味道让人觉得安心。

　　她不想睁开眼睛，因为她不知该如何面对这一切。

　　原本在她看来，他当初所谓的那个“喜欢”也不过如此。可是现在看来，她错了。

　　他远比她想像中的还要热烈。

　　喜欢啊，因为你是莫念。

　　原来薄情的那个人竟是她么？

　　再次睁开眼睛时。莫念的眼中一片清明。

　　“可以告诉我有关雪翎的事吗？”她转向风华公子。

　　风华公子挑了挑眉，“你都想知道些什么？”

　　还没等莫念回答，突然门外响起脚步声。转眼间一道人影进了门。

　　“你们在这里做什么？”那人问道。

　　莫念转头看过去，只见那人身着金缕僧衣，面目清秀，一双眸子如夜海晴空升起的皎皎明月。

　　而且他的样貌竟与雪翎带着三分神似。

　　风华公子撅了撅嘴，“你管我们在这里做什么，我带她看雪翎的宝贝。你不是嫌我这张脸吗，等会我在寺前那棵古树上直接吊死，也省得你觉得我碍眼。”

　　这话说的既尖酸又刻薄。语气倒像是个拈酸吃醋的女子，就连莫念都忍不住想要笑出来。

　　刚进门的那人双手合十，轻诵了声佛号，“让女施主见笑了，此处不是说话所在，外面已备好了香茶。”

　　莫念注意到对方身上的金缕僧衣，便猜出对方的身份是这里的主持。

　　不过这么年轻的主持，而且还是俗家弟子的打扮……这里太……

　　那人向她微微一笑，“小僧浮生，师叔远游未归，所以这里主持暂为代理。”

　　风华公子冷哼一声，“还说是代理，代理了十多年也没见他回来，慧悟那老头子明显就是在骗你，为了把你强留在寺里……”

　　风华公子嘴里嘀咕不断，只把莫念弄的一头雾水。

　　最后还是浮生主持一句便斩断了对方的唠叨，“缘分至此，女施主如今回头还来得及，若是你现在便出了这门，日后将不会被情困所扰。”

　　莫念静静的看着浮生主持，半晌只吐出句：“我想见他。”


第906章 黄泉无边谁可渡，红尘无涯愿随同

　　莫念静静的看着浮生主持，“我想见他。”

　　浮生微合双目，轻叹一声，“孽缘啊。”

　　风华公子却是笑起来，“雪翎果然没有看错人，有你这句。他纵是……”

　　浮生突然睁开眼睛，锐利的目光直射过来，只吓的风华公子立时住了口。

　　莫念觉察出他们两人间的异样，“雪翎在哪里？”

　　浮生顿了顿，“此处不是说话所在。”

　　三人离了雪翎的院子，浮生带着他们去了佛堂，风华公子到了那里却不进去。

　　“雪翎的事你跟莫念说就好了，我都要被你赶出寺了，也不配在你跟前晃荡了。”说着转身就走。

　　浮生沉了脸色，“你要去哪？”

　　“我还能去哪，回古树底下弹琴去。”风华公子朗声道。

　　莫念见他离去悠然放歌而行，“一曲红尘肠堪断。多少尘缘化云烟。渺渺旧梦多少事，痴痴苦恋为哪般……”

　　浮生无奈苦笑，吩咐一旁小和尚，“你去盯着他，别让他再做傻事。”

　　小和尚都快哭了，风华公子做的哪件事不是傻事。

　　浮生带着莫念进了佛堂。

　　桌上香茶一壶。

　　“雪翎现在还未醒，没有办法见客。”浮生直言道。

　　莫念愣了愣，“听说他病了？”

　　“也可以这么说。”浮生亲手倒了茶，递给莫念。

　　“请主持告知我实情。”莫念急道，她不喜欢这种感觉，就好像所有人都知道她的存在，但却唯独她被蒙在鼓里。

　　“说来话长。”浮生想了想，“你可信前世今生？”

　　莫念紧抿双唇，“这与我有何干系？”

　　“你对雪翎有救命之恩，同样，他也回报予你同样的东西……性命。”

　　莫念仍然一副懵懂的模样，浮生将香炉取来，“此香乃是雪翎生母亲手所制。闻得可在恍然间梦到前世，你可愿一试？”

　　莫念看着那香，想起百鸟星君那枚解药救了风若云的事。于是重重点了点头。

　　浮生再没解释什么，将香点燃，置于她手边。

　　“待梦醒后，你便明白了。”浮生的声音渐渐悠远起来。

　　莫念缓缓闭上眼睛，头枕在胳膊上，俯在了桌边。

　　浮生面带微笑看着沉睡的莫念。窗外，隐隐飘来古琴之声。

　　单是听那琴韵便知那是出自风华之手，那个固执的家伙，还真的要弹上一天一夜不成。

　　莫念于梦中睁开眼睛，四周一片黑暗。

　　她知道这是梦中，也不惧怕。举目四望，只见远处一片红光。

　　她向那红光走过去，面前忽地现出一幅熟悉的景象。

　　百鸟星君曾经送给她一副这样的画卷。那画上画的就是现在她眼前的景象：无边无际的红色花朵，如血绽放。

　　一旁流淌着暗黑的河水，汹涌奔流向远方。

　　迈步向前。面画忽地一转，她看到一个孩子的身影，他蜷缩着身子睡在花丛间。

　　她向那孩子走过去。只见那孩子的怀里小心翼翼的搂着一株红花。

　　神鬼神差的，莫念竟伸出手去触碰那花。

　　花一下子消失了，在她指下竟化成了一个女孩子的模样。

　　“莫念……”男孩醒过来，“莫念你冷么？”

　　他将衣裳脱下来披在那个女孩的身上。

　　莫念……莫念……

　　她站在那里，脑海中突然涌进无数画面。

　　残缺的，不全的。但是她却能真切的感受到那个女孩内心的寂寞。

　　长久以来，无人陪伴的寂寞。

　　她只是一株曼珠华沙，不能去彼岸转生。也不能投胎到人间，她只能孤独的长放在三途河的岸边，饱受风暴侵袭。

　　为何不能生？为何不能死？

　　死去后。她仍是要化做一株新的曼珠华沙，再次开放，年复一年，日复一日，没有尽头。

　　“莫念不要怕，我会陪你一起。”男孩伸手捧着娇艳似血的曼珠华沙。“我们约好了……”

　　约好了，要在一起哦……

　　可是最后他仍是先离开了，只剩下了她一个人。

　　“莫念……”

　　眨了眨眼睛。莫念醒过来，睫毛上还挂着半颗泪滴。

　　浮生盘膝坐在桌案对面，连位置都没有变过。

　　莫念抬手擦了擦眼睛。“我睡了多久？”

　　“一盏茶的功夫。”浮生重新为她面前的茶盏蓄满水。

　　“可是……”她觉得，她仿佛在那梦境里度过了漫长的岁月。

　　“人间一日，黄泉一年。”浮生喃喃道。“你本是一株不该降生到人间的曼珠华沙，但是在雪翎魂魄误黄泉时却指引了他方向，让他免于登上三途河上的渡船。所以他便回报于你，逆天而行，令你降生于世。”

　　莫念狠狠闭上眼睛。

　　她想起来了，百鸟星君曾说过，逆天而行将会得到报应。

　　“所以他便病了？”莫念问。

　　“其实也不是病，只是一直睡着罢了。”浮生叹息。“他遭受了逆天而行的反噬，每年都会有半年时间陷入沉睡，没人能把他唤醒。”

　　“为何唤不醒？”

　　“因为他的魂魄进入到黄泉……”浮生低头看着茶盏内金色的茶汤。“就算用了手段将他唤醒，可是只要他进入睡眠状态，魂魄便会自行离体……”

　　其实做为雪翎的师傅，凌静潇想过很多法子，苏白桐会制离魂香，但是做为一个活人，他们没有办法每天晚上都离魂去黄泉将雪翎的魂魄带回来。

　　先不说这种法子是否管用，单是频繁的离魂便会让一个人的身体彻底垮了。

　　“那雪翎现在……”

　　“还在睡着，他母亲善于制香，我们在他身边点了引魂香，只要他能自己在黄泉中醒过来，便会跟着引魂香的指引自己醒过来。”

　　“若是他在黄泉不能醒呢？”问出这话时，莫念只觉得心底都是凉的。

　　“那便永远睡着。”

　　莫念猛地站起身，因为动作过大而撞翻了桌上的茶盏，就连茶水溅了她一身也浑然不觉。

　　“我要见他，现在，立刻！”

　　浮生飘然起身，“非是小僧不允你见他，而是他的母亲正在寺中，总要先经她的同意才是。”

　　莫念心中骤然一紧。

　　是了，她想起来了，那日在凉州城里，她看到了一个长像神似百鸟星君的男子，那便应该是他的父亲了吧，原来他的父母都在这里陪着他……

　　“我可以见一见他的母亲吗？”莫念突然俯下身来，恭敬的向浮生深施一礼，“拜托浮生主持了。”

　　这一次，她一定要见到他。

　　她还没有告诉过他，她也喜欢他。

　　无论如何，都要再见你！


第907章 这次换我来唤醒他

　　浮生主持带着莫念去了后殿。

　　莫念带来的那些影卫全都远远的跟在后面，他们不明白发生了什么事，为何主子不准他们靠近。

　　浮生突然停下了脚步，“六哥？”

　　莫念顺势看过去，只见从一旁的小路上过来一人，身着明艳的绣锦衣袍，一双桃花美目，恣意风流。

　　“十弟。”那人向莫念转过头来的一瞬，脸上的微笑亦如百鸟星君。

　　莫念只觉心头一紧。没来由的心里竟掠过一丝惊慌。

　　“原来是太女殿下。”

　　“在此处，伯父唤我莫念便可。”莫念难得低了头，拱手施了男子之礼。

　　这时候她再猜不出对方是谁就奇怪了。

　　浮生主持微笑对莫念道：“相信你已知晓他是谁了吧？”

　　“是。”

　　“她想见一见六嫂。”浮生道。

　　凌宵天颔首。

　　浮生悠然退开。

　　莫念站在那里。平生第一次竟然感觉到了拘谨。

　　因为她，雪翎陷入沉睡，不知何时才能醒来，也许将会永远这般睡去……

　　做为他的父母，心里定然是怨着她的吧。

　　她垂眸盯着地面，原本想好的词一句也没有说出口。

　　突然间，一只手落在了她的头顶上，“莫念不必担心，雪翎一定会醒过来的。”

　　莫念一惊。

　　抬起头来，只见凌宵天站在她面前，优雅的微笑。

　　“你不必担心我们会怨恨于你，这是雪翎自己的决定，既是他心中所愿。”

　　莫念愣在那里。

　　不怨恨么？

　　她原本都已经下定决心，不管对方如何对她，她都不会反驳，只要能让她见到雪翎。

　　就在这时，从后殿内传来细碎的脚步声。

　　凌宵天向莫念投去一个安慰似的微笑，抽身迎到台阶下。

　　从内殿里走出一个身着素裳的妇人，面目清丽，双眸如同清澈的泉水，正是雪翎的母亲苏白桐。

　　凌宵天将手里的披风展开，披在苏白桐的肩头，斥责道：“都知道下面寒冷，你怎么还穿的这么少……你要是病了最后折腾的还不是我。你若是真心想替雪翎着想就先顾着自己的身子……”

　　莫念站在那里看着这一幕，仿佛看到了她的父王与母后，他们在后宫时。也是这般的恩爱。

　　“太女殿下来了。”苏白桐这时也看到了莫念。

　　“伯母。”莫念上前施礼，“此处不是朝堂，称我莫念便可。”

　　苏白桐看着莫念，悠悠道：“你想不想陪我走走？”

　　看着莫念抬头略带惊讶的目光，凌宵天笑道：“你们去吧，别走太远就行。”说着将苏白桐身上披风的带子紧了紧。

　　莫念跟着苏白桐顺着寺中小路往前走去。影卫远远的跟着，谁也不敢靠前。

　　“你一定觉得很奇怪吧，好像我们每个人都知道你的存在。”苏白桐开口道。

　　莫念有些无语。她确实有这种感觉，自从到了这里，每个人都认识她。

　　“有一种……我是最后一个才知道真相的感觉。”莫念无奈道。

　　苏白桐行到一棵老树下站定，“你确实是最后一个才知道真相的，因为雪翎不想打扰你的生活，因为你们今生注定无法在一起……”

　　莫念嘴巴动了动，她险些脱口而出，为什么，为什么不能在一起。

　　可是话尚未出口，她自己就已然想到了答案。

　　她身为太女，将会继承皇位，而凌雪翎却只是个商人之子，就算他是奇珍楼的人……

　　苏白桐侧目看着她，眼中隐隐闪烁着微光，有些事她故意没有说明。

　　现在她不会告诉这个女孩子有关雪翎的身世。

　　虽然她是雪翎认定的女子，但用凌静潇的话来说，他们是有缘无分。

　　所以她想看一看莫念会如何选择，这个女孩子真的值得雪翎去喜欢吗？

　　“以后的事。谁又能说得准呢。”莫念坦然道，“不过我现在既是知道了实情就不想眼睁睁看着他为我受苦，我想见他一面。”

　　苏白桐静静的望看她，“见过他之后呢？”

　　“听说伯母会制离魂香。”

　　“是。”

　　“我想唤醒他。”

　　苏白桐愣住了。

　　“你想离魂进入黄泉？”

　　莫念点头。

　　“你可知道……这有多危险？”当初她进入黄泉时，若不是得到凌静潇相助，就连她也根本寻不到回来的路。

　　“知道。”莫念神色平静，从她眼里根本看不出任何不安与迷茫，“我想见的是醒来的他，我想让他醒过来。”

　　“你应该已经见过浮生主持了吧。”苏白桐问。

　　“见过，他已经如实相告。”就算她真的唤醒了他，可是下次入睡时，雪翎仍然可能会再次离魂被吸入黄泉。

　　“你也许在做无用之功。也可能会因此而丢了性命。”苏白桐缓缓道，“你要想好，你贵为太女殿下，有着常人无法企及的尊贵，值得去为了他而冒这种险吗？”

　　“值得。”

　　“你若是在黄泉里迷了路，你就会跟雪翎一样。永远的睡下去。”苏白桐告诫道，“而且你们会醒来的唯一希望是我制的引魂香，只要你们不醒来，这种香便不能断，可是人总是有寿限的，我会尽可能多制一些这种香。但是如果有一日我不在了，在这个世上，能制这种香的。再无第二人。”

　　莫念抬起脸来，凤眸仿佛含满了星辰，“我一定会唤醒他，伯母请放心，一定会！”

　　苏白桐惊诧于她的自信，不过话已至此。反而让她连回绝的余地也没有了。

　　远处古琴声仍在继续。

　　苏白桐唇边掠过一丝无奈，“你跟他一样……都是固执的孩子。”

　　莫念心里一松，看来对方是答应了。

　　“你先别说他们两个。你又好到哪里去了，固执的要命。”凌宵天不知什么时候跟了过来。

　　苏白桐横了他一眼。

　　凌宵天也不恼，笑着牵了她的手，“先别说这些了，我们带莫念去见一见雪翎吧。”

　　三人转身往后殿而去，悠悠古琴之音仍然萦绕在耳畔，就在他们进到殿内，忽地，琴音走高，如同崩断，噶然而止。

　　古树下，凌静潇捉住了风华公子的手腕。

　　因为不断的拨弄琴弦，风华公子的指尖已经开裂。

　　“够了。”凌静潇叹息了声，“跟我回去吧。”

　　风华公子老老实实的弃了琴，被凌静潇扯着离开了古树。

　　秋日宁静，寺内只剩下了悠扬的钟声回荡。


第908章 有人状告太女殿下

　　军营。

　　刘洪承坐在那里，听着从安不住的冷哼。

　　“舅舅，我全都安排好了，只要您帮我打点好就成，这次准能让那个臭女人颜面尽失，您是不知道。当时在船上，她有多猖狂……当着那么多人的面羞辱我。”

　　刘洪承紧抿着嘴，“还不是因为你看中了人家的小娘子，不然哪能惹出这事来。”

　　从安没想到舅舅连这事都知道，不过他却没有退缩之意，“我自然是相中了那个小娘子。我又不是那些浪荡公子，我看中以后是要纳她为妾的，谁知道那贱人不识好歹，竟打了我一巴掌，我这才动了手……”

　　刘洪承思忖着，“她总归是太女殿下，你不可做的太过火。”

　　从安赔笑道，“舅舅放心，我顶多恶心恶心她。谁让她身后还有皇帝老子在上面呢，要是她这次把差事办砸了，您说皇上会不会改了主意，从另外两个皇子中选出一个来？”

　　刘洪承摇了摇头，“那两位皇子才不过十岁，现在还太小，我以为皇帝立太女只是个幌子，为了保护他的儿子，等到两位皇子再大些，许是这太女的位子……”他冷笑了一下。

　　从安会意，“舅舅高明。”

　　两人相视一笑。

　　莫念回到军营时，已是天色将晚。

　　刘洪承差人来请莫念。

　　“还有酒宴？”莫念意外。

　　前来传话的人赔笑道：“刘大人今日请了我们本地最有名的厨子，想让太女殿下尝尝我们这里的特色。”

　　莫念只好随那人入了席面。

　　刘洪承将此次随从官员全都请了来，众人又是推杯换盏直到深夜才散。

　　莫念心中有事，一直都在晃神。所以并未注意到席间从安时不时盯着她露出阴笑。

　　在天禅寺见过雪翎后，莫念一时难掩心中惊骇。

　　那间内殿的密室如此阴冷，雪翎独自躺在那里。不管她如何靠近他都不会再睁开眼睛看着她笑，也不会摸着她的脸唤她“我的莫念”。

　　苏白桐跟凌宵天并没有跟她一起进到密室里，而是容她独自一人去见了雪翎。

　　她在密室内见到琴音等人时，这才意识到她们绝非正常人。

　　过后浮生主持告诉她，她们四人乃是鬼侍，奉百鸟星君为主。终身都不会离弃的仆从。

　　雪翎以百鸟星君的身份给了孤魂野鬼以实现愿望的机会，并给她们制作了新的身体，相对的。她们则要遵守契约，对主人不离不弃，直到主人的生命完结，她们方才消亡。

　　因为她准备用离魂香去黄泉唤醒百鸟星君，浮生主持为了以防万一答应帮忙，不过他要因此而戒斋三日，所以她先回了军营这边。

　　可是下次她去天禅寺时，就不一定几日才能回来了，她思忖着要先把这边父王给她的差事先办妥。

　　第二日她正与随行官员议事，外面忽跑进名小厮，“太女殿下，衙门来人了。说是有人将您给告了……衙门派了人过来想请殿下过去……”

　　众位官员面面相觑。

　　怎么回事？他们没听错吧，有人竟然把太女殿下告了官？

　　这谁啊，疯了吧！

　　莫念并不慌张，先问那小厮道，“怎么回事，你慢些说。”

　　小厮定了定神。跪在那里回道：“听说是有对夫妇到衙门去告状，说太女殿下您派人杀害了他们的儿子与儿媳。”

　　一旁有位官员愤愤道：“这边衙门里的人都是死人不成，这种事也敢来烦太女殿下，还不让他们快些滚回去！”

　　小厮惊慌失措的起身往外便跑。

　　“等一下。”莫念叫住了他，“衙门的人现在何处？”

　　“正在刘大人处……刘大人已经跟他们解释过了，说太女殿下绝无可能做出这种事来……”

　　听了这话，莫念凤眸内光华幽暗。

　　“去把衙门的人带到这来。”就算真的有人把她告到衙门，以她的身份也绝无可能主动去见那些人，而是应该由那些人到她这里来。

　　不知谁这时嘀咕了句：“刘大人也是……连这种事也办不好，难道还要太女殿下亲自跑去见他们？”

　　莫念在屋里坐着，继续与随行官员商议事情。

　　门外有人禀道：“刘大人到了。”

　　莫念侧目看过去，只见刘洪承先进了门，在他身后还跟着几名衙门的人，最后面跟着衙役。

　　他们几个进来了莫念什么也没说，等到了那几个衙役进门时，站在莫念身边的影卫突然喝道：“滚出去！”

　　那几个衙役吓的一哆嗦，抬头去看走在最前面的刘洪承。

　　刘洪承也被吓了一跳，没想到太女身边的侍卫突然发难。

　　“殿下。你这是何意？”

　　莫念没说话，神色冷峻。

　　立在她身后的影卫冷声道：“刘大人莫要误会，属下刚才是在呵斥那些不懂规矩的奴才。也不看看自己是什么身份就敢往太女身边凑。”

　　此言一出，刘洪承脸上立刻就挂不住了。

　　跟在他身后的那几位衙门的差役全都白了脸色。

　　屋里的官员全都斜着眼睛看着他们。

　　本来就是嘛，衙役是些什么人，说的好听是叫官差，可实则却是最末等的差事，在寻常的百姓眼里。他们跟街头的混混没什么区别，像这样的人也敢往太女身边凑，也不先看看自己的身份。

　　刘洪承这才意识到自己的失误。忙瞪了那些人一眼，衙役们低着头仓皇退出了门。

　　莫念这才缓和了脸色，“刘大人何事前来？”

　　刘洪承愣了愣，刚才他已经让人过来知会过了，说是衙门有人把她告了，她怎么还问自己何事？

　　“太女殿下可真是贵人多忘事。”刘洪承佯装无奈道，“他们是为了那件案子的事过来的。”

　　“什么案子？”莫念不慌不忙的喝起了茶。

　　刘洪承看了看屋里站着的那些官员，压低声音道：“殿下，是不是先让各位大人们避一避？”言外之意他担心太女殿下会伤了面子。

　　“为何要让他们避一避？”莫念挑了眉锋，“正好有案子，也让他们听一听，看看凉州城这边的办案效率。”

　　刘洪承嘴角止不住的抽搐，他不确定太女殿下是真的不懂，还是在装糊涂。

　　“殿下许是没有听清，这回的案子与殿下有关，有百姓将您给告了，说您派人杀害了他们的儿子与儿媳，现在死者的尸体已经被抬去了衙门，城里现在都已经传扬开了，说殿下您……您……”

　　刘洪承好像说不下去了，一脸的愤恨之色，“殿下不必担心，下官定将此案了解，不会牵扯殿下您……”

　　莫念手中茶盏忽地重重落到桌上，在众人一片惊骇的目光中，露出一个别有深意的微笑，“如此说来，此事真的要麻烦刘大人了。”


第909章 命案闹翻天，太女入黄泉

　　太女殿下的人命案很快就在凉州城闹的沸沸扬扬。

　　不过才三天功夫，大街小巷就已经尽人皆知了，死了儿子跟儿媳妇的人家，跪在衙门口哭诉，每天衙门口就像听说书似的，人满为患。闲来无事的百姓都聚在这里看热闹。

　　不过从始自终，太女殿下都没有露过面，她只派了身边的人为其出面，也不解释什么，一切都按照衙门的流程走。

　　前来告状的老夫妇更是闹的凶了，称太女殿下在城中游玩时偶然相中了他们家儿子。邀请同游结果被拒，恼羞成怒之下让人杀害了他们的儿子还有儿媳……

　　有人将此事回去告之莫念，莫念听了也只是冷笑。

　　她身边有些官员不由得开始担心，“殿下，此事再闹下去会对殿下名声有损，还望殿下早些拿个主意。”

　　“怕什么，既然他们想闹便由他们闹去。”莫念无所谓道，“省得以往朝中那些闲臣总是吵着本殿不肯成亲，现在看他们还怎么说。”

　　众官员全都语噎当场。

　　这一下宫中那些说闲话的臣子确实再没了由头。

　　不过这次的问题之后他们要担心的。不是太女殿下不肯成亲，不肯找男人，而是变成了开始抢别人家的男人。

　　刘洪承每晚都来求见，与莫念说起衙门的事，一副愁眉苦脸的模样，好像很难摆平的样子。

　　“既然让刘大人为难那就算了。”莫念倒也痛快，直言道：“由着他们闹一阵子就罢了，实在不行就打点他们些银子。”

　　“可是……这样不太好吧，让太女殿下受了委屈……”刘洪承为难道。

　　莫念整日只是待在军营，对此案漠不关心。

　　到了第三日，竟然直接带人离了军营，刘洪承问起时，那些官员只道太女殿下被这案子吵的头疼，去天禅寺清静些日子。

　　从安知道此事后抚掌大笑。

　　“舅舅，咱们把她高看了……那臭娘们不过是徒有其表。别看在宫里威风八面，那都是因为有皇上在后面给她撑腰，现在到了外面她就傻了眼。我已经派人将消息传回了京中，这一次定要让她颜面尽失！”

　　刘洪承思忖着，“太女殿下看上去不像是个软性子，为何要躲出去……”

　　“她今年也不过十四岁，一介女流之辈懂什么，都说她从小习武。依我看也不过是些花架子，就是马骑的好些罢了。”

　　刘洪承想了想，颔首道：“这样也好。趁她避出去了，我们把消息放出去，皇上若是知道了定会对她失望。”

　　军营这边暗藏祸心，莫念那边却对此毫不在意。

　　她在军营里留了些影卫暗中替她传递消息外，将其余影卫跟侍从都带来了天禅寺。

　　安排好她的人后，她又留下两封信，将其交给浮生主持。

　　并叮嘱对方，若是她真的没有从黄泉带回雪翎，就求他将其中一封信交给影卫，另一封信则是让影卫亲手交到皇帝手中。

　　凌静潇看了看手里的两封信，正色道：“此事过于冒险，你可要想清楚了。”

　　莫念微微一笑。“这只是为了预防万一。”

　　“你有几分把握？”凌静潇问。

　　“九分。”

　　凌静潇愣了愣，“既然你这么说，那便随小僧来吧。”

　　莫念跟着浮生主持来到后殿。

　　密室内除了那四个一动不动的鬼侍守在百鸟星君身边外，莫念并未见到苏白桐与凌宵天。

　　“伯父他们……”莫念有些意外。

　　这么重要的时刻，没想到他们却没有现身。

　　凌静潇淡淡一笑，“他们怕你会觉得不自在。”

　　密室里早就备好了香炉与蒲团。

　　莫念撩衣襟盘膝坐在蒲团上。转身突然对凌静潇道：“当初在我尚未降生之时，将三生石交予我母后的，不知是否就是主持。”

　　凌静潇听了双手合十，轻诵了声佛号，不置可否。

　　莫念见状还有什么不明白的，当即深施一礼，“多谢师傅。”竟是随了雪翎改称了师傅。

　　凌静潇取出只金钢铃来放置在身前。

　　“我虽不能跟你一起离魂，但你若能唤醒雪翎，他会听到佛铃之声，到时他会带你一起归来。”

　　香炉内离魂香清烟袅袅升起。

　　莫念平心静气，渐渐感觉自己好像也化做了清烟，随风飘去。

　　雪翎，我来找你了。

　　睁开眼睛，四周一片迷茫。

　　她并不慌乱，虽然看不到方向，但是她却能清楚的感觉到雪翎就在这里。

　　因为她知道，这一切都是因为雪翎曾收走了她的一缕发丝。

　　她没有将此事告诉过任何人，这也是她自信能将雪翎唤醒的缘由。

　　眼前光线骤然变化。进入到一片黑暗当中。

　　满天飞舞着红色花瓣，莫念飞身飘入黄泉，几乎没费什么力气就找到了她想要见的人。

　　血色的曼珠华沙。百鸟星君侧身卧在花丛中。

　　莫念飘落下来，慢慢的靠近到他身边。

　　“凌雪翎……”不由自主的，她伸出手去抚摸他的脸，亦如当初他经常对她做的那样。

　　“雪翎，我们约定好的，要在一起……你还记得吗？”

　　她想起的太迟。当初约定过的，没想到最后竟然只剩下了他一个人。

　　三途河中驶来渡船，诱惑着在岸边徘徊的游魂亡灵。

　　莫念转回头向河中看去。

　　暗黑色的河水中浮动着无数游魂。它们伸出双手，不断想爬上河中的渡船，只有从三途河上度过才能去投胎转世。

　　那是它们期盼的。

　　也是她曾经期盼的。

　　渡船停靠在岸边，船上的人在她向招手。

　　鬼使神差的，莫念竟然站起来，似乎想要往渡船那边走过去。

　　突然有人抓住了她的衣袖。

　　莫念脚步一顿，惊讶的低下头来。

　　只见百鸟星君睁开眼睛，正望着她，温柔之极。

　　“忘记了吗？那渡船是绝对不能上的。”他微笑着，修长的手指紧紧抓着她的衣袖，“你忘了吗……莫念……”

　　望着他，她才终于明白，什么是真正的寂寞。

　　当她还是一株曼珠华沙时，她不会觉得寂寞。

　　孤单的在这黄泉里花开花落，开了又败时，她不觉得寂寞。

　　可是当她遇到了他，知道了什么是温暖，知道了眷恋着的滋味，听着他的呼吸，期待着他的拥抱，但当一日她无法再靠近他，不能再依偎着他，害怕他的离开，无法阻止分离的时候，她才体味到了寂寞的滋味。

　　看着他起身离去，她却只能面无表情的看着他走远。

　　“我没有忘记。”莫念垂下头来，凤眸内荡起潋滟光华，“你还在这里……我哪也不会去。”


第910章 我也喜欢你，醒来

　　莫念与百鸟星君对视着，也不知过了多久，她突然感觉衣袖被人重重一扯。

　　几乎是下意识的，她借那股力道俯下身，跌进了那人的怀抱。

　　“莫念……莫念……”耳边的呢喃如轻风拂过，她被人紧紧抱住。将头埋在她的胸口。

　　“这是梦，对不对？”百鸟星君似乎在自言自语。

　　莫念微笑，低头捧起他的脸，依着他以前做过的样子，将唇贴在他的唇上，虽然动作生涩了些。也不得章法，不过却是让百鸟星君的眼睛一亮。

　　“罢了罢了，就算是梦也值了。”他微笑着回应她，无边的三途河岸边，一双人滚入了花丛间，紧紧抱在一起，就好像是溺水的一人样，用尽所有力气，生怕会被分开。

　　“如果在醒来的时候。你还在就好了。”百鸟星君将她压在身下，气息微喘。

　　“你怎知醒来时我不在？”莫念躺在花丛间，直视着他那轻逸俊美的脸，慢慢的，伸出手落在他的脸上，“你怎知我不在……”凤眸盛满了繁星。

　　没错，这是真正的繁星。

　　在这永远没有白日的黑暗中，她的眼睛就是他的星星，明亮而又清澈。

　　百鸟星君低头望着她，唇角忽地一扬，逸出浅浅的笑意，“你还是来找我了。”

　　“是。”

　　“你可知如果寻不到我，你将会如何？”

　　“永远都醒不过来，魂魄徘徊在黄泉。”她从来就不是胆怯的人，从来不是。可能也正因为是这个原因，所以她的父王才选中了她为太女，“不过我知道。我一定寻得到你，你身上有我的东西，所以我感觉得到你。”

　　百鸟星君愣了愣，语气仍是温柔如水，“原来是这样，我的莫念真是聪明。不过你应该知道，就算我醒过来，也许在下一次睡眠的时候。我会……”

　　“我知道。”莫念扯了扯嘴角，想露出一个安慰的笑容，“但是我一定想要见到醒来的你，我想告诉你，因为我还没有来得及告诉你……我也喜欢你。”

　　听了这话，百鸟星君全身一僵，他低头去看莫念脸上的表情。

　　他想要寻到虚假或是敷衍的痕迹，但是没有，他什么都没找到。

　　那双凤眸里倒映出他那错愕的面孔。

　　“怎么，傻了？”莫念难得的挖苦道。

　　百鸟星君露出无奈的笑容，“看来我还是有不及莫念之处。”他突然将她抱起来，“闭上眼睛。我带你回去。”

　　我们回去……

　　在这个地方，这是极具诱惑的词汇。

　　莫念闭上眼睛，紧紧搂住他的肩膀，感觉身体逐渐变轻。

　　不管他把自己带到何方，她都不会担心。

　　只要他们还在一起。

　　隐约中，她听到佛铃的声音。而且越来越近……

　　“太女殿下，辛苦了。”浮生主持的声音响了起来。

　　莫念睁开眼睛，只觉浑身都没有力气，头疼的要命。

　　“使用过离魂香后，会有些不舒服的感觉。”凌静潇解释道，“休息几天就没事了。”

　　“他呢……”莫念急急向百鸟星君躺着的地方看去。

　　“他也醒了，不过他睡了太久，暂时动不了。”

　　莫念这才发现原本立在这里的四名鬼侍全都不见了。

　　“她们回棺材里去休息了。”凌静潇道，“虽然她们没有生命，但如果离开香火供养太久也会感觉到累，所以需要回到棺材里去。”

　　这个时候，莫念已经顾不上那些奇怪的鬼侍了，在凌静潇的扶持下站起来，往那张床榻上看过去。

　　“莫念……”百鸟星君扬着嘴角，长发披散着使他看上去有些脆弱，不过那双桃花眼里透露着欢喜，反而衬得那张白玉似的面孔更为动人。

　　他抬头看着她，眼中带着笑意。“那果然不是梦，莫念来寻我啦。”

　　当着浮生主持的面莫念强忍住想要靠过去的冲动，“既然醒了就先好好歇歇。我也有些累了。”她欲言又止，最后只好礼貌的笑了笑，向凌静潇施了礼先行告退。

　　“到时个懂事的孩子。”凌静潇望着莫念离去的背影道。

　　“她一直都是。”雪翎微笑着，向凌静潇伸出一只手，“又麻烦师傅啦。”

　　凌静潇握住了他的手，轻轻在他手背上拍了拍。“谁让我是你师傅呢。”

　　“说的也是呢……师傅要是不帮我，我就把师傅是女儿身的秘密说出去！”雪翎故作狡黠的眨了眨眼睛。

　　凌静潇摇头苦笑。

　　这时楼梯上传来脚步声。

　　凌静潇回头看了看，“你们一家人说说话吧。小僧寺里还有事，先回去了。”

　　石梯上，凌宵天扶着苏白桐小心翼翼的一步步走下来。

　　“娘。”雪翎撑着身子想要坐起来。

　　苏白桐急走几步过去扶住他的身子，“不要急着起来，快些躺好。”

　　“都躺了几个月了，骨头都要散了。”雪翎软软的靠在苏白桐的身上，带着撒娇的语气。

　　苏白桐眼圈微红，不过当着儿子的面，她什么抱怨的话都说不出口。

　　一切都是他自己选择的，就像当年她与凌宵天所选的那条路一样，充满荆棘。

　　但他却是甘如饴。

　　莫念回到寺中的厢房内休息。

　　使用过离魂香后，确实让她感到极不舒服。

　　她很少有生病的时候，也不知为什么，从小她的身体就极好，再加上常年习武，就算有个小病小灾的也很快就能自行痊愈。

　　像这样昏昏沉沉的感觉，还是头一次。

　　影卫进来向她回禀了城里的事，还有刘洪承的动向，莫念虽然听得清楚，不过脑子里却像是一团浆糊，痛的要命。

　　影卫离去后，她就一头倒在了床上，也不知睡了多久，迷迷糊糊间好像有人扳过她的脸，柔软而又湿润的触感落在了她的唇上。

　　“嗯……”莫念闭着眼睛动了动，想要甩开那种感觉。

　　那柔软却不肯退开，逐渐推进到她的唇间，一股药的芬芳流进了她的嘴中……

　　药味！

　　莫念几乎瞬间便张开了眼睛。

　　自小生活在宫里，她早就学会了要如何保护自己，就算是昏迷中，她也不会随便吞下别人喂给的药物。

　　“喝了它。”温柔的嘘声紧贴在她耳边响起。

　　摇晃不定的视线中，出现了百鸟星君那张清逸绝伦的脸……


第911章 只做朋友不好吗？是你先来招惹我的

　　百鸟星君指间夹着一只青瓷药瓶，在莫念眼前晃了晃。

　　“把它喝了，这是我母亲配制的，喝了后会缓解头晕的症状。”

　　这一次莫念没有再抗拒，老实的张了嘴。

　　百鸟星君却没有直接喂她，而是仍然先喝进他嘴里。再俯身哺喂到她嘴里。

　　只弄的莫念想要闪避却又使不出力气。

　　“莫念乖。”百鸟星君捏着她的下颌，擦拭去她嘴边残留的药液。

　　那药算不上难喝，不过落了肚后很快就有了舒服的感觉，头也不觉着那么晕了。

　　“睡下吧，等明天早上就会没事了。”百鸟星君劝道。

　　“你要回去吗？”莫念抓了他的衣袖不肯闭眼，她好不容易才把他唤醒。还有好多话没有跟他说，怎么舍得自己先睡过去。

　　百鸟星君眨了眨眼睛，眸光清澈而温柔，“莫念是想留下我吗？”

　　莫念没有接话，凤眸微眯，一副快要睡过去的样子，但她仍然固执的不肯闭上眼睛。

　　“既然莫念要我留下，那我便留下。”他低头将她揽到怀里，让她枕在自己腿上。“睡吧，等你醒了，就不会这么难过了。”他轻抚着她的鬓角。

　　他的衣裳上还残留着熏香的味道，亦如她去争鸣阁时闻到的那种熏香。

　　她安心的闭上了眼睛。

　　黑暗中，百鸟星君的眼睛闪闪发亮。

　　一直等到窗外东边微明，莫念的身子动了动。

　　常年习武的习惯，天明之时便会自然醒来。

　　“嘶……”她听见头上传来倒吸冷气的声音。

　　“雪翎？”第一次，她顺畅的叫出他的名字。

　　“嗯……麻了。”百鸟星君的声音里似乎带着笑意。

　　莫念这才注意到她一直睡在对方的腿上。

　　小心翼翼的挪开，百鸟星君缓缓起身，舒缓他被压麻的双腿。

　　“你的师傅是浮生主持吧。”莫念问，虽然没有交过手，但是会武之人一眼便能看出对方的大致修为，“你为何没有跟他学习武艺？”

　　百鸟星君重新坐回到床边，“小时候我太过懒惰，觉得习武太于清苦。所以便偷懒不想学。”

　　“你父亲便由着你了？”莫念早就看出凌宵天身上的武功也是不弱的。

　　“我的父母都很宠我呢，所以便由着我啦。”他笑道。

　　“那你跟着师傅都学了些什么？”莫念不解的问。

　　“念经。”

　　莫念凤眸大睁：“念经？你想出家么。”

　　“这倒没有。”百鸟星君摸了摸她的脑袋，有些事情他不想说的太清楚。为了能逆天让她降生，他学习了很多东西。

　　他所有的时间都花在了学习上面，包括母亲收藏的那些奇怪的阵图，还有据说是以前国师留下的手抄本，身为双印之主，他根本就没有时间习武。

　　单是学习如何掌控封印在他双掌内的天印与地印就花了他将近十多年的时间。

　　莫念松了口气。“你知道么，以前也曾有人对我说过喜欢……”

　　“然后呢。”百鸟星君认真的听着，一点也没有不悦或是紧张的意思。

　　“然后？与我过招。被我打到荷塘里去了。”莫念笑道，“还有过一次，当着父王的面求亲，结果父王直接让我拿主意，我与他比试站梅花桩，结果累的那人在床上躺了将近半个月……”

　　听着她的话，百鸟星君一语不发，只是微笑着。

　　莫念抬起头来，“你不用担心，我不会逼你跟我比试的。”

　　“比试什么，武功么？”百鸟星君拿起她的手按在自己的心口上，“莫念。你能来，我真的很开心，但我却无法承诺你什么，我只想让你知道，只要我不死，必会全力护你。直到最后。”

　　本不该出生的曼珠华沙，若是失去了他的庇护，必将回归到黄泉中去。

　　莫念愣了愣，她觉着自己刚才说的那番话已经清楚了。

　　他喜欢她，她也喜欢他，这不是很好吗？

　　百鸟星君向她轻轻摇了摇头，“莫念，我们一直都会是最好的朋友，就算是你嫁了人，成为女帝，我们也依然可以以朋友的身份见面。”

　　“朋友？”莫念缓缓坐直身体，这是她没有想到的回答，“你觉得，我们只是朋友？”

　　百鸟星君凄然一笑，“莫念不要生气，等你长大了就会明白。”

　　“你觉得我现在只是个孩子？”

　　没有回答，他陷入了沉默。

　　“你觉得我的喜欢只是小孩子的心性吧。”莫念一字一顿，“你若只是视我为友人。那么你屋里的那些画又要怎么解释？”

　　一幅幅，全都是她的小像。

　　那是沉积了十几年的光阴岁月，不可抹杀的执念。

　　“那些……”百鸟星君缓缓开口。才沙哑的吐出了两个字，就已经接不下去了。

　　可是他们注定有缘无份。

　　要维持双印的最大威力，他就不能破身，必须以纯阳的身子活下去。

　　他看向她，慢慢一笑，“莫念乖。不要再闹了，我这样的人不适合你，你需要的是一个能够天天在你身边支持你。保护你，能与你子孙满堂，白首到老的……”

　　白首不相离。

　　“那么你呢？”莫念凤眸内透着坚定，仿佛要看透他内心。

　　“我仍然是百鸟星君，在我的莫念需要我的时候，只需要来找我，我便会尽我所能的帮你。”他在她的鼻子上点了一下，“这样不好吗，莫念既能有自己的夫君，也能有自己的知已，你想起我时，我就会在你的身边，忘记时……我绝不会去打扰你的生活。”

　　“可是这样……你究竟算什么呢。”莫念低语道，捉住了他的手。

　　百鸟星君的动作一滞，手停在了半空中，目光与她相触片刻，随后神色再次恢复了常态。

　　亦如寻常那般从容，悠然。

　　“莫念总会有长大的一日，以后的事，谁知道呢……”他知道他的母亲能够看到未来，可他却从来没有问过她关于莫念的事。

　　他不敢知道结果，现在这样他已然心满意足了，能够得到一句“喜欢”，能够再次见到她。

　　莫念闭上了眼睛，陷入了短暂的沉默。

　　“对不起。”她听见他苦涩的叹息，“我的莫念，对不起……谢谢……”

　　莫念睁开眼睛，慢慢倾身过去，让自己的脸贴在他的脸上。

　　眼前的男人，正用歉疚的目光望着她。

　　她猛然用力，将他扑倒在床榻上，“现在说这个不觉得太晚了吗？是你先招惹我的。”莫念学着他之前的模样，将嘴唇压到他的唇上，舌尖粗鲁的登堂入室，只把百鸟星君惊的如木雕泥塑般呆在当场。

　　他就连做梦都没有想过，有一日他竟会反被一个小女孩压倒在床上……


第912章 在吃与不吃间纠结

　　风莫念反将百鸟星君压倒在床榻上，扣住他的手腕，吻的既生涩又粗鲁。

　　百鸟星君惊的半天没回过神来，仰躺在那里任由她折腾。

　　虽说她的动作生硬，咬的他嘴唇生疼，不过渐渐的，他的身体反被另一种涨痛所代替。

　　“莫念……停下来……”他警告道。

　　就算莫念会武艺，可是她在他的面前只能算是个孩子。

　　他挣脱开一只手。禁锢住她的下颌，逼迫她抬起头来。

　　“停下来，莫念。”

　　莫念一侧的秀发披散开来，顺着她的肩头垂落下，遮住了她半边脸庞，凤眸熠熠生辉，红唇暗香浮动，不禁让他的心头突地一跳。

　　莫念对上了他的双眸。伸出娇俏的粉舌舔了舔嘴唇，“父王曾对我说过，若是有幸能遇到肯为自己交付性命的心爱之人，务必要将其留下，就算手段强硬些……”她忽地一笑，“当时我还不甚明白其意，不过现在我想我终于明白那是种什么感觉了。”

　　百鸟星君苦笑着捏着她的下颌，“莫念，你还小，不能……”

　　“是你招惹我在先。”话音未落，莫念已然扯起他的腰带，温热滑腻的小手如灵蛇般游到他的衣裳底下。

　　百鸟星君倒吸一口凉气。仓皇去捉她的手，可是才把她这只手捉到，她的另一只手又探了进去。

　　没一会功夫竟把他急出一头汗来。

　　“莫念，别再闹了。”

　　为保持对双印最强的掌控，所以他不能……而她却不知，不断撩拨着他的底线，几欲让他崩溃，就连那双向来风轻云淡的眸子也被染上一层幽光，仿佛暗夜中隐藏的鬼魅，随时将要喷薄欲出。

　　趁着莫念不注意，他猛然翻身将其锁在身下。

　　莫念扭着身子，结果发现自己竟动弹不得。

　　她如果不使用内力的话，她的力量在他面前终究只是个孩子，可是在这种时候，她不想用内力。

　　她渐渐放松了力道，任由他压着自己，“果然……我还是太小了吗……”她叹息似的道。

　　黑暗中，百鸟星君额角已隐见青筋突起。

　　他不敢回答开口，因为他知道，这个时候他发出的声音定是不稳的。以莫念的聪慧定能觉察出异样。

　　他见莫念不再动作，于是也缓缓放松他的力道，不过他不敢放开她的手。

　　莫念……莫念啊，我该拿你怎么办才好呢？

　　情不自禁。情难自禁，天知道他有多想要了她，可是他不能，在他寻到其他解决的办法之前，他只能忍耐。

　　他注视着身下倔强的她，这时的莫念也在回望着他，目光中带着复杂不明的清光。

　　过了许久百鸟星君才逼迫自己恢复了常态，他在她的眉间落下一吻。“莫念休要恼，你在寺中这几日有何打算，我可陪你一阵。”

　　莫念愣了愣，转而便明白了他的深意。

　　他若是睡着。必会再离魂，什么时候醒来还很难说，所以她在这里的时候，他会一直醒着……一直，直到他支撑不住，不得不睡过去……

　　莫念抿了抿嘴唇，“不用了，军营里还有事，我明天便要回去了，你有时间多陪在伯母他们身边好了。”

　　听了这话，百鸟星君慢慢坐起身，整理了一番衣袍之后站起身来。

　　“莫念。”仍是那个充斥着暖意与柔情的声线，“你走之时，我会去送你。”

　　“嗯。”莫念低低的应了声，躺着一动不动。

　　百鸟星君朝她微微一笑，“那我先走了。”

　　门扉关上的时候。房间里仿佛陷入了更为深暗的寂静当中。

　　凌雪翎施施然踏出房门，直到走出院子才长长呼出一口气来。

　　空等盼望了二十多年，可是真当那个希望来到他的面前时，他却只有眼巴巴看着的份，真是令人不爽啊。

　　他不敢许下承诺，因为她还小，日后她若后悔，恐怕就连再见她一面都做不到了。

　　东边渐明的天空呈现出鱼肚白的色泽。

　　突然他看到院外立着一道人影。

　　“谁？”

　　他知道莫念身边有影卫跟随。但是那些影卫却是不会出院子的。

　　那人身着绣锦衣袍，转过头来看着他微笑，一双桃花眼里带着戏谑的光华。

　　“父亲？您怎么在这里……”雪翎愣了愣，忽地面色一红，“刚才……”

　　凌宵天抱着肩膀眺望着渐明的天空，“是你母亲要我过来的……她说那孩子天亮之前便会离开，还说她在城里会遇到些麻烦，她好歹也算是为了你不惜拼上性命的，你若是担心就跟去看看。”

　　雪翎释然一笑，“母亲还是那般谨慎。”

　　“我们此生只有你一个孩子，而且日后我也不想再有其他，她不想着你还能想着谁。”

　　“全都是孩儿不孝。”雪翎低下头来。

　　“得了，你要真的天天守着你母亲，我还要往外赶你。”凌宵天笑道，“你舅舅这次又带着商队去了齐国，听说森浴一族已经被内乱逼迫的走投无路，不知他这次又能弄到什么消息回来，凡事都有解决的方法，相信你与莫念的问题也一定可以有解决的途径。”

　　雪翎垂首，“又要辛苦舅舅了。”

　　凌宵天含笑上前，轻轻挥拳打在他的肩头，“你好好保重，我今天便会带你母亲离开，省得她再见你沉睡又要难过了。不如就此别过。”

　　雪翎也知道他再次沉睡只是早晚的事，与其让母亲看着难过不如笑着别过。

　　天色亮了起来，寺门里的扫地僧刚开始清扫院落，莫念已然带着她的影卫悄然离去。

　　临走之时托了寺里的小和尚交给浮生主持一封书信。等到凌静潇拆开信时，莫念一行已然离开了天禅寺。

　　“要不要告诉雪翎一声？”于风华问。

　　凌静潇看着手里的信微微一笑，“不用了，他早已不在寺中了。”

　　于风华愣了愣，“他现在这个样子还敢到处乱跑？”说不准什么时候就会陷入沉睡中，以往这个时候雪翎总会提前住进寺里。

　　“原本无法交集的命轮正在努力的相互靠近，善哉，善哉。”凌静潇将手中信纸折成条状。放在长明灯上引燃，看着它化为灰烬。

　　这样的命轮，他以前也曾见过一次，那是在苏白桐与凌宵天的身上。

　　最终。他们赢了过了命运，幸福的厮守。

　　凌静潇想了想，返身走到百宝阁前，从架子上取下一本薄薄的书册来，吹拂去上面的浮灰，唤来外面僧人，“你去趟凉州城，将此物交到雪翎手上。”

　　那僧人恭敬接过，于风华偷偷瞟了一眼，只见那册子上写着：禅定波罗蜜。


第913章 当街叫屈的百姓，星君现身

　　风莫念带着影卫回到凉州城时，还没等进城就被城中的百姓堵在了城门口。

　　“老天爷，求您开开眼吧！”城门口跪着一对老夫妇，哭的声音嘶哑，无数看热闹的百姓都围聚在周围。

　　“我们真的是走通无路了，老天爷啊。您怎么就不开开眼，我们的儿子死的冤啊……”

　　莫念骑在马上，看着眼前这一幕，唇角渐渐抿成一道。

　　昨天她因为离魂香的关系头疼了大半天，所以没有及时处理这件事，没想到他们已经闹到这个地步了。

　　堵在城门口。当着她的面叫冤枉？真当她是怕了他们吗？

　　身边一名影卫凑过来，低声道：“殿下，要不要把他们赶走？”

　　莫念冷笑，这么多人都聚在这里，绝对是因为有背后指使，他们的目的不就是让她为了面子而出手赶人吗。

　　“不用理会。”莫念催马进了城。

　　早有百姓注意到她。

　　“快看，那人……就是太女殿下……”人群里不知谁突然叫了一声。

　　人们呼啦一下全都围了过来。

　　“真的是太女殿下？”

　　“啧啧，看她年纪也不大啊……怎么能做出这么残忍的事情来。”

　　“你们懂什么。人家可是太女，手里有权呢，背后又有皇上的恩宠……”

　　“太女就了不起吗，就能草芥人命吗！”不知谁在人群里起哄。

　　百姓们的情绪一下子就被煽动起来。

　　他们向着莫念涌过去，连那对跪在城门口哭诉的年老夫妇也跟着上前。

　　莫念坐在马上，一手握着马鞭。

　　人们喧闹着上前纷纷指责，藏在人群里的从安心中喜不自禁。

　　他倒要看看今天太女殿下要怎么收场。

　　就要忍不住要发脾气了吧，命手下把这些百姓赶走，然后她的名声便会降到最低点。

　　从安心里愉快的腹诽着。

　　人们开始还吵吵嚷嚷的，可是渐渐的，那些声音低了下去。

　　莫念的目光落在众人身上，带着无以名状的威严。

　　她穿着一袭绛紫色绣蟒纹锦袍，头戴玉冠，眉目清冷，狭长的一双凤眸熠熠生辉。高高坐于战马之上，给人一种超凡脱俗之感。

　　百姓竟然被她的这种无形的气势所迫，吵闹逐渐平息了下来。

　　只有那对老夫妇还在那里干嚎。

　　哭着哭着。他们也觉出周围的异样来了，所有人都不出声，他们这么哭着也不是办法。

　　那老头子眼珠一转，一下子冲到莫念的马前，“太女殿下……”

　　还没等他哭声接下去，莫念眸光一凛。身边影卫喝道：“大胆，竟敢冲撞太女殿下，还不快快退下！”

　　老头子被影卫亮出的刀子吓的白了脸。

　　这些日子他们闹的很凶。太女一直都是避而不见，后来还躲出了城去，所以他们理所当然的以为她害怕把这事闹大，现在当着这么多人的面，她也不敢把他们怎么样。

　　“太女殿下要杀人啦！”人群里不知谁又喊了一嗓子。

　　站在后面不明情形的百姓立时就炸了锅。

　　“还有没有王法了，当街杀人……”

　　莫念点手叫来身边一名影卫，与他低语了几句，那人点头，悄悄离开。

　　人群再次骚动起来。

　　正在这时，从街边驶来一辆马车，精致的车身绘着祥云纹路，车顶的四面还坠着金铃跟云板。随着车轮的转动，云板相互撞击，发出清脆悦耳的声响。

　　人们的视线不由得被这马车引吸过去。

　　像这么精致的马车并不多见，而且最令人惊奇的是，这辆马车是由一位女子来驱使的。

　　在车上还同时载着另外三名女子，她们或美艳或冷峻。或温文尔雅，或天真可爱，身着雍容华丽的锦衣。

　　不论从她们中单独挑出哪一位来，都会让人误以为她们是哪个大户人家的千金小姐，不过依着她们只能坐在马车外的情形来看，她们的身份却是下人。

　　“咦？这莫不是百鸟星君的马车？”有人突然认出那辆马车。

　　莫念看到这马车时也是一愣，前面驱赶马车的，正是向来不苟言笑的鬼画。

　　另外三人则分别是貌美如花的琴音、安静雅致的思棋，还有如孩童般温柔可爱的雅书。

　　马车行到人前停了下来，车帘后伸出修长的指尖，将帘子挑起一半，“外面为何这么吵？”

　　“回星君，有人在此叫屈，说是太女殿下杀了人。”雅书的声音还是好听的童音。

　　“太女殿下？”车帘里露出那张清逸的面容时，莫念心中暗暗一惊。

　　他怎么会跑到城里来？

　　她早上离开天禅寺时，就连扫地的僧人才刚刚起床，一路快马，就算百鸟星君听到她离开的消息也没可能赶到她之前进城。

　　对面马车里的百鸟星君仿佛猜出她心中所想。向她投来一记悠然的微笑。

　　莫念下意识的别过头去，避开了他的目光。

　　她怎么能忘记晚上的时候，他拒绝了她。

　　那么坚决的……现在他寻来这是什么意思？

　　“不知死的是什么人？”百鸟星君问道。

　　“是这对老夫妇的儿子与儿媳。”外面琴音接口。

　　“怨气好重……”百鸟星君轻叹一声。其实他指的是莫念。

　　外面有不明真相的百姓听到了，议论纷纷。

　　“百鸟星君什么时候回的凉州城？”

　　“城里争鸣阁并没有开业啊……”

　　莫念这才知道，凌雪翎在这城里也有一处画铺。

　　百鸟星君轻蹙眉锋，“诸位若是不嫌弃，不如就让本星君主持个公道，让那死者自己指认凶手可好？”

　　众人一听立时发出一片惊叹之声。

　　有些人显然是知道百鸟星君名号的。当即叹道：“难得看星君出手，真是千金不换啊。”

　　有那好事的自告奋勇，说起尸体停放在衙门口的事。

　　百鸟星君马车调头。向着衙门方向驶去，也不去管莫念他们一行。

　　人们纷纷跟随在后，“走啊，去衙门口看星君如何让死者开口指认凶手啊！”

　　一转眼功夫，几乎半个凉州城的百姓都跑来看热闹的。

　　衙门口挤的人山人海，就连守在衙门口的衙役都被惊到了，连滚带爬的跑进去请了县太爷出来。

　　“百……百鸟星君？”县太爷惊道。

　　“死者在何处？”百鸟星君缓缓掀起车帘，“听说这案子压了好些日子，本星君见那对老夫妇着实可怜，所以便想着过来帮您把案子结了，县太爷大人莫不是觉着本星君多此一举了？”

　　县太爷嘴角抽搐着，凉州城当地的高门大户，几乎没有哪家不知道百鸟星君的，只是听说他去了京城天子脚下，也不知他怎么又回来了。

　　“既然是星君帮忙那再好不过……”

　　当着这么多人的面，他也不好阻止。

　　莫念这时也带人赶了过来，好不容易才从外面挤到里面。

　　琴音与思棋一左一右扶持着百鸟星君下了马车，有衙役把放置在门前多日的尸首挪了过来。

　　众人全都伸长了脖子，要看着星君是如何让死者自己开口的。

　　人群里，从安也好奇的睁大了眼睛，只不过在他没有注意到的身后，一名影卫正悄然靠近过来……


第914章 令尸体开口，揪出幕后真凶

　　人们全都围聚在衙门口，看着百鸟星君下得马车，来到两具盖着尸体的担架边。

　　四名侍女扯开一段白缎子，在尸体与外面的百姓间隔起一道半透明的帐幕。

　　人们可以透过帐幕隐约看到百鸟星君蹲下身。并掀起盖在尸体上的白布……

　　莫念站在那里紧抿双唇。

　　就算隔着帐子，她仍然能大致猜到他在做什么。

　　她已经见识过几次雪翎的手段了，几乎每一次重要的“仪式”都需要他的血。

　　这个时候他再施用这种手段……真的没事吗？

　　帐幕后，百鸟星君扯开尸体的衣裳，将左手放在尸体的胸口。

　　衙门里的衙役也全都伸出头来看热闹。

　　县太爷紧张的盯着帐幕后，他有心不让百鸟星君插手，可是眼下百姓全都聚在这，如果他真的开口拒绝只怕反会引起百姓的反感。

　　对于百姓来说，谁是凶手已经不在重要的，重要的是他们有机会亲眼看见百鸟星君施用奇法异术。

　　要知道以前只有那些交付了黄金千两的有钱人家才有这种机会。

　　“起。”百鸟星君轻唤了声。

　　四名侍女收起白色帐幕。当着众人的面，两具尸体缓缓坐起……

　　“啊！”人群里发出短促的惊呼。

　　所有人全都向后退了退。

　　不管怎么说这种事情太过诡异，就算之前百鸟星君说要让尸体说话，可是亲眼见到这一幕的时候还是令人无不心惊。

　　“那尸体坐起来了！”

　　“动了……真的动了！”

　　“不是吧，那真的是死人吗？”

　　“放屁，都在衙门口躺了这么多天了，你说呢……”

　　担架上的两具尸体缓缓坐起来，不过与正常人相比，他们身体僵硬。

　　莫念这才注意到死去的两人是一对中年男女，而且那个女子的样貌居然有些熟悉。

　　她好像是……对了！她就是在商船上痛失女儿的那位妇人！

　　莫念向身后的影卫做了个手势。有人靠过来，她与那人低语几句。那人飞快的转身消失在人群中。

　　当时从安调戏了这位妇人的女儿，结果导致她的女儿掉进江中，生不见人，死不见尸。

　　“我们死的冤枉啊……”尸体幽幽开口道。

　　就连县太爷都吓的一哆嗦。向后退了两步。

　　“有什么冤情你们就直说吧。”百鸟星君悠然道。

　　一旁思棋熟练的取来白绢，将百鸟星君刚才割开的手腕包扎好。

　　“多谢星君成全……”两具尸体齐声道。“老天在上……我们夫妇死的冤枉……那人先是害死了我们的女儿，现在又迫使我们于死后还要诬陷于太女殿下，我们纵是死了也要背恶名……求星君帮忙，捉拿真凶。”

　　县太爷结结巴巴道，“你们说的真凶在哪里？”

　　顿时，所有人的目光全都投向了那对前来告状的老夫妇。刚才尸体说的话众人都听见了，说他们被迫“诬陷”太女殿下。

　　前来告状的正是这对老夫妇，难道竟是他们说谎了不成？

　　莫念坦然的站在那里，接受着众人的目光。

　　县太爷尴尬的凑上前来：“此处太过混乱。太女殿下是否先进衙门去歇歇？”

　　莫念冷冷的瞥了他一眼，刚才她被人围攻时衙门无人出头，现在眼见要露出真凶了，这官老爷却想起来要她避嫌了。

　　“免了。”莫念冷哼一声。

　　从安混在后面的人群里。在他见到尸体坐起来时只吓的连头发都快要竖立起来了。

　　这种景象他从没见过。

　　虽说在京城时他也隐隐听说过百鸟星君的名号，不过他认为那不过是言过其实。这世上怎么可能真的有人能让尸体说话？

　　“不可能！这里面绝对有诈！”从安叫道。

　　人群吵闹着，群情激奋。全都在催促着要查真凶，谁也没有理会他的声音。

　　“真凶……就在此处。”两具尸体缓缓开口道，“求官老爷做主。”

　　“你们……你们把他指认出来，本官……给。给你们做主。”县太爷硬着头皮道。

　　两具尸体瞪着死鱼般的眼睛环视四周。

　　人群再次惊的向后退了退。

　　就算与此案无关，但被这样的眼睛看着。总让人觉得心里发毛。

　　穿过众人的目光，莫念与百鸟星君的视线撞到一起。

　　百鸟星君的桃花眼弯了弯。

　　莫念故意板着脸不给他好脸色。他也不在意，笑意清浅。一副脾气级好的模样。

　　这时人群中的某处突然响起一阵吵嚷。

　　“放开我！”

　　人们寻声望过去，只见几个侍卫模样的人抓着一个年轻公子打扮的人出了人群。

　　“你们是谁，快些放开我！”年轻公子喝道。

　　“哎，原来是从安公子。”莫念嘴角轻扯。露出一丝轻蔑的笑，“你怎么这副打扮？”

　　从安被影卫从人群捉出来。一转眼就被推到了人前。

　　“我不过是恰好路过罢了。”从安解释道，本以为这么多人，绝不可能有人发现他藏身其中。

　　“恰好路过？”莫念点了点头，“对了，你来的正好，这两位死者你可认得？”

　　从安打着哈哈，“太女殿下说笑了，这案子与我无关，我怎么会认得。”

　　“你真的不记得了？”莫念扬起手，从人群中挤出来一行人。

　　为首那人上前道：“当日太女殿下正是乘了在下的商船来的凉州码头。”

　　莫念当众对从安道：“你总应该还记得我们来凉州城时所乘的商船吧，当日你在船上调戏这对夫妻的女儿，致她坠江而亡，当时本殿还打了你三十板子，这么快你屁股上的伤就好了，连事也记不得了？”

　　从安面色一僵。

　　他万万没有想到太女殿下竟能把当日的船老大找来。

　　想起这些日子太女殿下根本就没有把这案子当回事，也没有见她派出人手去查案，怎么今天突然间就把人带出来了。

　　莫念看着从安冷笑。

　　她虽然准备的不充分，但是对方既然能找人诬陷她，那么她也能临时找人来指认从安。

　　敢把杀人的名头往她头上扣，也不看看她是什么人。

　　杀人？

　　可惜，对于她来说，自从坐上太女之位时起，就注定她的双手不会干净。

　　“就是他……是他！”

　　“是他，是他害死了我们的女儿……”

　　“是他……他派人杀了我们……还让我们连死了也不得安生，陷害太女殿下……”

　　两具尸体突然齐声开口看向从安。

　　只把从安吓的汗毛倒竖。

　　“胡说！尸体怎么可能开口说话，这种小把戏……”从安恶狠狠指向百鸟星君，“定是他与太女殿下串通一气，使的障眼法。”

　　听了这话百鸟星君不慌不忙，“原来那个小娘子是被他逼死的，难怪总跟在他身后了……”

　　从安一惊，猛地回头看向自己身后。

　　什么也没有。

　　他这才意识到自己上了当。

　　“你……”

　　“你可看到那位小娘子了？”百鸟星君笑意盈盈。

　　“那两人根本就不是我们的父母……求星君替我们做主啊……”两具尸体突然动起来，手脚并用爬向那对状告太女的老夫妇。

　　那对老夫妇吓的早就瘫倒在地，吐了白沫。


第915章 招供，百鸟星君遇威胁

　　再也没有什么比起两具已死尸体爬行着向着活人而去，更令人感到恐惧了。

　　原本看热闹的人群顿时就炸了锅，呼啦一下全都逃开。

　　那对老夫妇几次醒过来后都又重新被吓死去，顺着裤腿不断流出可疑的液体与臭味。

　　衙门口的那些衙役也是吓的魂飞魄散，只不过他们不能与百姓一样逃开就是了，一个个却是两腿打着哆嗦。

　　终于。那对老夫妇醒悟过来尖声叫道：“我们也是被逼无奈才诬陷太女殿下……全都是……都是他……”说着两人全都指向了从安。

　　“是他！是他给了我们银子，逼我们撒谎，诬陷太女殿下……”

　　“人是他杀的！”

　　从安连脖子都涨红了，“胡说！你们这些刁民……我怎么会陷害太女殿下，休得胡言！再乱说话当心割了你们的舌头！”

　　可是在那两具会说话的尸体面前，那对老夫妇早就吓破了胆，根本不惧从安的威胁。

　　莫念冷冷瞥了眼呆站在衙门口面如白纸般的县太爷。

　　旁边有伶俐的衙役悄悄拉了拉他们老爷的衣角。

　　那位官老爷才猛醒过来，喝道，“来人，还不快将嫌犯捉起来！”

　　从安见衙役们一个个面色不善靠过来，破口大骂。

　　可是这个时候谁也不会听他的解释，直接扭了肩膀将他拿住了。

　　不少百姓逃在远处看着，议论纷纷。

　　“星……星君，既然真凶已然捉拿归案，能否让他们……”官老爷结结巴巴道。“能否让他们放开那对老夫妇，本官也好将他们一并拿了。”

　　那对老夫妇被两具“活死尸”吓的已经只剩下了半条命。

　　百鸟星君缓步走到活尸身边，右手伸手，罩在了他们的头顶。

　　虽然只有一瞬间，但莫念却看到他的手掌中浮现出一枚印章的图案，转瞬即逝。

　　两具尸体栽倒在地，再也不动了。

　　雅书递过帕子，百鸟星君用帕子仔细擦拭着手，然后转身走回他的马车。

　　莫念看他上了马车，放了车帘，终是忍不住走过去。

　　“等一下。”

　　车帘后伸出修长的指尖，拢起帘子。

　　“太女殿下有何见教？”冷清的声音，就好像他们之间根本就是初识。

　　莫念只觉得胸口仿佛存着一团闷气，说不出是愤怒还是伤感。

　　“多谢。”她吐出二字。

　　车帘后露出百鸟星君半张脸，他向他微微一笑。用只有他们两人间才能听到的声音道：“只要莫念安好……”

　　莫念垂了眸子，任由马车从她面前驶过。

　　他果真说到做到，不管他们之间的关系如何。他仍是会护着她，不管身在何处……

　　莫念回了军营，立即派人去了衙门，她要盯着这件案子，防止有人在从中插手放走从安。

　　到了晚上，刘洪承求见。

　　莫念直接推脱身体不舒服。不见。

　　太女殿下不见，刘洪承也没有法子，只能想方设法从衙门那边入手。

　　可是让他没想到的是。从安被抓进大牢后就被用了刑，这个没有骨气的什么都招认了，还画了供词。

　　刘洪承气的在屋里团团乱转，太女殿下那边却一直寻着托词，以身体不适为由，避而不见。

　　他只得悄悄找人疏通衙门。

　　以往以他的身份只需递上一句话，衙门那边就会立即将事情办妥，可是现在，他的人去了衙门。那帮衙役只是打着哈哈，赔着笑。

　　不过那些笑容背后却带着幸灾乐祸与嘲讽。

　　忙活了三天，竟然连进大牢里探监的机会也没有寻到。

　　莫念整日都待在军营里，不是与随行的官员议事便是派人清点军需。

　　这天晚上，所有官员全都离去后外面进来名影卫禀道：“刘大人派人去了争鸣阁。”

　　莫念正低头写字，闻听此言手中笔一滞。

　　自从那日在衙门口一别。她再也没有见过百鸟星君，没想到他竟没有回天禅寺去，而是在城中的画铺落了脚。

　　“他派去的人可有见过百鸟星君？”莫念问。

　　影卫摇头，“百鸟星君这几日只是住在争鸣阁，并不开门做生意。”

　　莫念闭了闭眼，也就是说。以他现在的状态根本就没有精力做什么生意，到现在为止，已经过去四天了。

　　四天四夜不合眼。就连正常人都受不了，更何况他的身体状况还与正常人不同。

　　影卫惊讶的看到太女殿下咬牙狠狠的吐出几个字：“……他这是想找死吗？”

　　影卫不明所以，不敢擅自接话。他不确定太女殿下说的是谁，他猜测大概太女殿下骂的是刘洪承刘大人。

　　“多派些人手，盯着刘洪承那边。”莫念吩咐，“不要打扰百鸟星君，你们只在外面守着便是，一有情况立即报来。”

　　“是！”

　　影卫离开后。莫念却再没了心思写下去。

　　放下毛笔，莫念将那幅画着小兽的画卷寻出来，挂在了墙上。

　　画中的辟邪一动不动。

　　莫念用指尖抚摸着画。恨恨道，“你说他为何不回天禅寺呢。”

　　画上的小兽没有任何反应。

　　莫念轻咬着嘴唇，他要是坚持不住睡过去。身边的鬼侍也不知能不能及时点上引魂香，或是刘洪承派去的人若是突然寻了他的麻烦，要是把引魂香撞翻了……

　　想到些她竟是从未有过的烦躁。

　　到了就寝的时间她仍是没有睡意。

　　眼看接近子时。门外突然传来影卫低低的禀报声：“太女殿下……”

　　莫念猛地坐起来，“何事。”

　　“刘大人派了五名身手好的心腹，换了夜行衣往争鸣阁去了。”

　　莫念跳下床，飞快扯了搭在椅子上的外裳，一手抄起宝剑，推门而出。

　　把外面的影卫吓了一跳。

　　“殿下？”

　　“挑十个轻功好的兄弟。跟本殿出去一趟。”

　　莫念带人悄悄离了军营，不敢骑马，只用了轻功从街边的房脊上越过。

　　她这是第一次见到凉州城这边的争鸣阁。一眼看上去竟与京城的那间画铺别无二致。

　　就连窗口与门扉的朝向全都一模一样。

　　外面早有影卫守在那里，看见莫念出现时大吃一惊。

　　“殿下，您怎么来了？”

　　“刘洪承派来的人呢？”莫念问。

　　“已经……进去了。”影卫回道。

　　这次轮到莫念惊住了。

　　“进去了？你们为何没有阻拦！”

　　那些影卫一个个不解的瞪着眼睛，“殿下也没有吩咐过要让属下阻止……只让属下盯着……”

　　莫念懊恼不已。

　　她确实是这么下的命令，不过当时她没有想到刘洪承会真的做出这种事来。

　　他这是想迁怒于百鸟星君吗？还是想逼迫他出面替从安说情？

　　“你们等在这里。”莫念冷声吩咐。

　　来到争鸣阁楼外，提真气，她顺着外楼悄无声息的来到三楼的窗外。

　　屏息凝神听了听窗内的动静。

　　隐隐的，屋里传来男子的呻吟之声。

　　莫念大惊失色，伸手猛地推开窗户。

　　伴着夜风，一股浓烈的血腥之气扑面而来……


第916章 再让我抱一会，被莫念看光了

　　莫念猛地推开窗户，屋内扑面而来一股浓烈的血腥之气。

　　她的手下意识握紧剑柄。

　　这么重的血气……她难道还是来迟了么？

　　纵身跃上窗台，她正准备跳进屋里，忽地从窗内伸出一双手来。准确的接住了她跳进来的身体。

　　莫念心中一惊，以她的修为竟然没有发现窗边藏着人。

　　正待用剑柄将那人击出去，忽听一个熟悉的嗓音响起，“莫要淘气。”

　　莫念手中剑柄一滞。

　　紧接着便看到百鸟星君那件银裳映入眼帘。

　　他一手托在她的腰间，让她侧坐在自己的右臂上，如同抱了个孩童一般，将她带离窗口。

　　莫念警惕的四处巡视，“你快放我下来，刚才是不是有人闯入这里。”

　　“嗯，有几个。”百鸟星君回答的风轻云淡。仍是抱着她没有把她放下来的意思。

　　“他们现在何处？”莫念伸手摸向她的剑。

　　“已经不妨事了。”百鸟星君轻笑道，“都解决了。”

　　莫念愣了愣，忽地恍然道：“是琴音她们吧……”做为鬼侍，想来她们定是有些常人无法拥有的手段。

　　百鸟星君突然停下脚步，盯着她，原本清澈污垢的桃花眼中此刻隐隐泛着红丝，不过他望向她的目光仍是那般温柔似水。

　　“怎么了？”莫念觉出他的异样，低头打量着自己，难道是她的穿着出了问题？不会啊，与平时没有什么两样。

　　“……好像许久不见你了。”百鸟星君的脸上带着浅笑。与寻常那种清雅如水般的笑容不同，此时他的笑是开怀的。发自内心的感到欣喜，“很高兴还能看见你。”

　　看到这样的笑容，莫念的身子僵了僵，“你先放我下来。”

　　百鸟星君仍然固执的让她坐在自己的胳膊上面。“莫念，让我再抱一会……就一会……”他嘘声说着话。如同在哄一个小孩子。

　　他抱着她穿过走廊，前面血腥的味道越来越重。

　　莫念被他带进屋内。

　　满目殷虹，地面上就像红色的沼泽，到处都是血迹，数十只面目各异的野兽匍匐在地上，撕咬着一块块可疑的肉块。

　　它们看见百鸟星君进来。全都抬起头，在空中嗅闻着什么。

　　“这是莫念。”百鸟星君用一种柔和的嗓音说着。

　　那些野兽全都围聚过来，有些还用它们沾着血迹的嘴巴去蹭莫念的脚。

　　百鸟星君将莫念抱的更高些，不让它们嘴上的血粘到她的身上。

　　莫念环视房间。现在她大致已经猜到那些闯入者们去了哪里。

　　“这些……是你养的宠物？”莫念一时竟找不到最佳的词汇来形容眼前看到的这一幕。

　　“宠物？”百鸟星君笑着摇头，“不，它们只不过是饿的太久了，实在忍不住……我本想阻止的……”

　　“什么？”莫念听得一头雾水。

　　很快。这些野兽便将地上的肉块吃的干干净净，就连骨头都没剩下。只有偶尔几块碎布料混杂在地面上的血迹当中。

　　“剩下这些鬼画她们会清理干净的。”百鸟星君喃喃道。

　　野兽们舔舐着嘴角低声呜咽着，仿佛在回应着他。然后它们在莫念惊讶的目光中，跃向了墙壁上那一幅幅空着的画卷当中，然后变成了那些画中的动物。

　　莫念惊讶的眨着眼睛。

　　没错，她没有看错。那些动物回到了画上。

　　“这些是……”她想起之前他将那保辟邪小兽的尸体画入画中的事情。

　　难道，这些动物也像那只小兽一样？

　　百鸟星君抱着她走进内室。将她放在了一处软榻上面。

　　“你来的正好，我有事想请你帮个忙。”他转身从桌案上拿过一本书册。

　　“禅定？”莫念接过书册。信手翻了翻。

　　“是师傅托人捎给我的，说是可以用来暂时缓解睡眠不足的问题。”百念星君郑重其事的坐在她的对面。“可是我对武功一窍不通，所以只能拜托你来替我讲解了。”

　　莫念翻着手里的书册，眼中不由得掠过一丝惊喜，“不错。你若是学了这个，确实可以得到休息。只是……为何你师傅不亲自教你？”

　　“因为我一学这种东西就头痛。”百鸟星君笑的无奈，“师傅当初不是没有教过我，而是我总也学不会，不过这一次我没得选择了，莫念你要是不能教会我，那么我就只能重新陷入沉睡了。”

　　莫念凤眸斜睇着他，“你是故意的吧。”

　　害她大半夜提心吊胆的跑过来，结果刘洪承的那些人全都成了那些画上之物的食物。

　　百鸟星君懒懒的斜躺下来，眉眼间好似带了些委屈：“我真的是很累呢，莫念难道不相信我吗？”

　　一连几天不睡，任谁也不能总这么撑下去。

　　莫念只好低了头，用心的看起手中的书册来。

　　这本禅定看似与武功并无什么关系，但若是由习武之人读起来却是容易得许多，不过按照百鸟星君自己所言，他最读不得这种东西，所以要让他尽快的学会此术，就要花费一番功夫了。

　　但是现在已经没有时间了。

　　从他被自己唤醒到现在，已经差不多过去五天了，也许明天他就会因为支撑不住而睡过去……

　　“不如你现在就试上一试。”莫念提议，抬头时，却发现刚才斜靠在她对面的百鸟星君不见了。

　　“看来也只能试上一试了。”一旁的屏风后传来他的声音。

　　莫念以为他是准备在那里学习禅定，于是捧着书册走过去。

　　一袭银裳敞开着，衣带落在地上。

　　莫念目瞪口呆的站在那里，看着一头青丝如琉璃般散开的百鸟星君，衣裳刚刚褪至腰间。

　　“你……你在做什么……”莫念下意识的脱口而出。

　　百鸟星君无奈道：“时才衣裳沾了血，既然莫念要教我禅定，便要以敬师之礼相待，总不好穿着带有污血的衣裳吧。”

　　说着那件银裳已然滑落到了地上。

　　莫念手上捧着那本书册，眼睛却盯在他的身上，在惊讶过后，根本没有避嫌的意思。

　　面对着这样的目光，百鸟星君坦然的披上了新的袍子，戏谑道：“莫念在看什么？”

　　莫念毫不羞涩的上下打量了一番他的身体，沉默半晌，摇了摇头：“有些瘦。”

　　她评价道。


第917章 耍赖的星君，你就是我的执念

　　莫念从上到下打量了一番百鸟星君的身体，评价道：“有些瘦。”

　　百鸟星君轻叹一声，语气却是温柔无比，“我自幼没有习武，每年又有半年时间都在天禅寺的密室里沉睡……让莫念不喜，也是没有法子的事……”

　　莫念抿起嘴角。这话听上去带着三分酸意。

　　以前百鸟星君在她跟前总是一幅风轻云淡的样子，现在他这个样子到是让她多了些真实感。

　　她不禁有些想笑，可又怕他会恼了，只得低下头来避开他的目光。

　　百鸟星君外面罩了件新换的银裳，银线绣制的栏边，带着镂空的花纹。

　　“哎，……还是被莫念嫌弃了。”他扁了扁嘴，有点无奈地叹息着。

　　莫念终是忍不住笑出来。

　　两人转出屏风，外面传来鬼画等人进门的脚步声，不过她们并没有进到内室，而是开始清理外室地面的血迹。

　　百鸟星君盘膝在莫念对面坐下，眉目舒展着，带着些绵软的稚气，好像仍在为刚才她的那句评价而怄气。

　　“集中精神！”莫念认真道。

　　百鸟星君合上双眼，转瞬间。眉目间所有任性与脆弱全都不见了。

　　待他再次睁开眼睛时，又是寻常那个如同轻烟般飘渺的男人，带着独属于他的温暖目光却又让人觉得他薄情寡意，拒人如千里之外。

　　对于禅定莫念并不陌生，她从小习武时父王也曾用此来教她收心。

　　不过浮生主持给的这本书却与一般禅定不同，所谓菠萝蜜乃是出离了生死轮回，到达没有生死之彼岸。

　　“你若能悟出其中真理便可免于落入黄泉，虽然称不得是真正意义上的睡眠，但是却可以同样达到休养身心的作用……”莫念说了半天，没有听见对方出声，于是抬头看过去。

　　只见百鸟星君目不转睛的盯着她看。

　　“你可听清了？”莫念问。

　　“啊？什么？”百鸟星君眨了眨眼睛，如梦初醒一般。

　　莫念呆在那里。

　　她现在总算明白了为何浮生主持没有教会眼前这个看似聪慧无双的男人禅定了。

　　他的思绪根本就不在这上面。

　　莫念“啪”地一声将书掷于桌上，“你给我认真些！”

　　百鸟星君吓了一跳，再次眨了眨眼睛，“我在听。”

　　莫念气的伸手去点指他的额头。“听了要往这里面记！”

　　“你怎知我没有记……”

　　“你有没有记下来以为我看不出来么？”莫念教习时的气势是得了她父王风暮寒的亲传，就连百鸟星君都不禁被她这严厉惊住了。

　　好半晌他才嘀咕了句：“……你比我师傅还要凶呢。”

　　莫念又好气又好笑，“若是换成我父王早就罚你去外面站桩去了。”

　　“我若是真的站了桩。也就不用学这什么禅定之术了。”他幽幽叹息了声，身子无力的倒了下去，匍匐在垫子上一动不动。

　　莫念举眼向天，她再一次体会到了浮生主持的不易。

　　收这么个徒弟，打不得，骂不得。身子还承受不了责罚，又会在关键时候耍赖。

　　他明明比她还要大上十来岁，可是现在这个样子。就好像他才是个孩子。

　　“你给我起来！”莫念催促道。

　　百鸟星君趴在垫子上没有反应。

　　“凌雪翎！”她鲜有的唤了他的名字。

　　“嗯。”百鸟星君终于动了动，一手撑着用额角，“刚才险些睡过去……”

　　这话只把莫念惊出一身冷汗，上前直接用手将他扶正。

　　“你给我认真些。”她用两手捧住他的脸，逼迫他直视着她，“你必须在两天内学会禅定，不然……”后面的话她真的有些说不出口。

　　“我知道啊……”百鸟星君看着她，无力道，“可是我就是学不会这些。脑子里会总会跑出来别的事情干扰到我……”

　　“是些什么事？”莫念终于意识到他的状况与常人不同。

　　“我的身体里封印着天地双印。”这也是他第一次主动告之她自己的秘密，“我必须无时无刻握有对它们的掌控，不然它们便会反过来伤害到我，所以久而久之便形成了习惯，不敢放松自己。”

　　“所以你不敢放松入定？”莫念问。

　　百鸟星君轻轻颔首，“师傅曾说过。凡夫在生死苦海中浮沉，一旦游到岸边，便会获得安稳，脱离于生死海中浮沉的命运，所以称之为度到彼岸，我可能便是那种注定要在生死的苦海中飘浮。没有法子游到对岸之人吧。”

　　他的语气带着些怅然，但是却没有懊恼之意，只是他的这些轻软的低语让莫念的唇间逸满说不出的苦涩。

　　要不是因为她……

　　“莫念休得胡思乱想。”他觉察出她的沮丧。笑着摸了摸她的脑袋，“只要我的莫念能快活的存活于世，我便也就跟着快活了。”

　　莫念任由他摸着自己的脑袋。一动不动，不知在想些什么。

　　“莫念？”百鸟星君又唤了她一声，她这才回过神来。

　　“我想到了！”

　　“什么？”

　　“我想到办法了。”莫念兴奋的站起来，“以前我父王曾说过，练习静心，不可分散注意力。但是有些人总会偏执于一些问题，所以注意力无法集中，其实这只是一种虚症。若是不能克制便先尝试用另一种执念去代替那些问题，然后再逐步消减……”

　　百鸟星君瞪着她，半晌过后。忽地微微一笑，“我明白了。”

　　“你可有想到什么？”莫念期待道，“有没有什么会令你暂时忘记对双印掌控之事？”

　　“有。”想也不想他回答道。

　　“那你就先试着用新的事情来取代对双印的担忧……”

　　“可是……”百鸟星君眸光忽闪。“此事有些难办。”

　　“如何难办？”

　　莫念的脸与他近在咫尺，他盯着她，仿佛要一直看进她的眼睛里去。

　　“因为我的执念就是莫念啊……”他叹息似地道。

　　内室陷入了短暂的寂静当中。

　　两人全都沉默着，莫念凤眸微扬，似乎带着丝笑意，“看来这一次还是非我不可了？”

　　“是。”他语气柔和。就像三月春风般吹拂而过，“这可怎么办才好？”

　　莫念顿了顿，缓缓站起身来。竟然向外走了出去。

　　百鸟星君坐在原处望着她，唇角含笑，直到她的背影消失在门口，他仍然保持着原来的姿势。

　　只是眼底光华微暗，隐隐翻涌着苦涩。

　　也不知过了多久，突然间，门外再次响起了熟悉的脚步声。

　　门帘挑起，莫念竟去而复返……


第918章 你能负责么？遗留的腰刀

　　莫念重新挑了帘子走进内室。

　　“我以为你走了。”百鸟星君悠然道。

　　莫念挑了挑眉梢，“我的人还在外面，若是不去知会声，他们怕是以为我遭了什么不测……”说着她在他的对面坐了下来，“现在……说吧，你需要我如何做？”

　　百鸟星君一愣。“今日太晚了些，不如明日。”

　　“不，就今晚。”莫念干脆道，“就现在，我会陪你到最后，只要你需要我。”

　　百鸟星君背部一僵，“你这样子……让我很难拒绝。”

　　莫念认真的看着他，“说吧，我要如何才能成为你唯一的执念？”

　　对面的他伸出手来，“让我抱一抱吧。”

　　这次轮到莫念愣住了，她垂着凤眸盯着他伸过来的手，修长的指尖，指甲修剪的很整齐，带着好看的月牙弧度。

　　“抱过之后你能负责吗？”她开口问道。

　　百鸟星君的手不可抑制的颤抖了一下，他沉默着。无法开口做出回应。

　　这是他苦苦等待了二十年的女子啊，她已经成为了他的执念，今生今世都无法从他的心里被抹去。

　　可是他却不能给她一个答复。

　　“算啦，我没那么小气。”莫念轻松道，“反正想娶本殿的人多的事，你不要我自然有别人抢着要。”

　　她伸出手来搭在了他的手上。

　　百鸟星君紧紧握住她的手，将她扯进了自己怀里。

　　想要啊……他如何不想要……

　　他的眼睛，他的嘴唇，他的全身都在叫嚣着想要把她留下，可是他的喉咙里唯只能涌上无尽的苦涩。

　　他紧紧将她搂在怀里，好像生怕她会不见了一样。

　　莫念被他弄的几乎喘不过气来，可是她仍静静的靠在他的怀里，任他把脸贴在自己的颈间。

　　两人就这么一动不动的待在一起，渐渐的，莫念觉察出他的变化。

　　开始她以为他就这么睡了。惊的她想去扳他的脸查看。

　　可是从他气息的变化中她觉察出他并非是真的睡了，而是进入了一种安逸放松的状态当中。

　　她一直警惕的注意观察着他的气息变化，直到外面天色将明她才不得不将他从禅定的状态下唤醒。

　　“原来就是这种感觉。”他轻松的呼出口气来。眼底的疲惫之色竟真的淡了些。

　　“虽然还差一些。”莫念道，“晚上我会再来。”

　　百鸟星君笑眼弯弯，“晚上还走窗户么？”

　　莫念狠狠瞪了他一眼。

　　他笑起来，满眼都是“快活”。

　　莫念带着她的人悄悄回了军营。

　　刚进到院子里就有人上前回禀，“殿下，在您离开之后屋里似乎有动静。”

　　莫念正要迈步进屋。听了这话不由得站定身形。

　　“什么时候的事？”她问。

　　“殿下离开后大约半个时辰。”影卫回道。

　　“可有发现可疑之人进院？”

　　“没有。”这些影卫的武功本就不弱，虽然称不得上是绝顶高手，但是跟军营里的这些人相比还是绰绰有余。

　　莫念将宝剑握在手里。缓缓推开门扉。

　　几名影卫跟在她身边，想要先她一步进门查看，却反被她拦住了。

　　“殿下……”

　　“安静。”莫念摆了摆手，她从不惧这种危险。

　　迈步进了门，屋里静悄悄的，外间屋里一切井井有条，与她离开时一样。

　　莫念径直走向内室。

　　几个影卫相互对视一眼，跟在后面。

　　太女殿下的寝室可不是随便就能进的，不过这种情况下他们要首先确保殿下的安危。

　　莫念没有点灯。进到内室后她迅速环视了一圈，并没有发现异常，不过空气中浮动着淡淡的血腥之气。

　　莫念取出火折子，将桌上的烛台点燃。

　　“殿下，这是……”众人同时看到地面上残留着一大片殷红。

　　其中一名影卫蹲伏下身子，用手指沾了一下地面的红色液体。“血是冷的，果然就是屋内传来动静之时发生的事。”

　　莫念再次环视四周，影卫也将内室里里外外全都搜索了一番，可是除了这一滩血外，他们什么也没发现。

　　“殿下，此事有些蹊跷。莫不是这屋子里有什么密道吧。”有人压低声音道。

　　莫念没有说话，不过眸光却是暗了暗。

　　这种事极有可能，他们现在是住在别人的地盘上。正所谓强龙难压地头蛇，刘洪承现在正不遗余力的想要替从安的案子开脱，难保他会铤而走险。对自己下手。

　　“不过真是奇怪……这血是从哪里来的。”

　　影卫们全都想不出个所以然来，莫念偶然间一抬头，脸色徒地一变。

　　“你们先出去吧。”她吩咐道，语气冰冷。

　　“殿下，要不要派人守在屋里？”影卫不放心，询问道。

　　“现在不用。一会天就亮了。”莫念道，“你们注意些，别把这消息传出去。”

　　“殿下放心。”影卫全都退了出去。

　　等到屋里没了外人。莫念这才迈步走到墙边。

　　在那面墙壁上面挂着一幅画，正是凌雪翎所绘的那幅辟邪小兽的画卷。

　　“你这个样子……难保别人不会发现啊。”莫念叹了句，直视着那幅画。

　　画上的辟邪小兽仍是憨态可掬的模样。只不过它的嘴里却是叼着一把腰刀，这是之前画作里没有的。

　　“出来！”莫念低声喝道。

　　画上的小兽眨了眨眼睛，身形微动。一下子从画上跃了出来，落在她的脚边，讨好的蹭着她的靴子。

　　“是你做的么？”莫念问，想起之前在百鸟星君那里看到的那些吃人的动物……她现在大致猜到那个闯入者究竟去了何方，为何只留下了一滩血迹，与这把腰刀。

　　“你把那人吃了？”

　　小兽将那把腰刀放在地上。舔了舔嘴巴。

　　看来它还吃的很尽兴，也不知道它那么小的身子是怎么把那么大一个大活吃整个吃下去的。

　　不过莫念已经不想再去深究这个问题了，她将那把腰刀拾起来，仔细查看。

　　刀锋很锐利，式样也并不是在军营里常见的，这种弯刀的弧度更像是来自于异族。

　　看着那把刀，她不由得微微蹙眉。

　　究竟是什么人暗中潜入到了她的房间，是谁派来的，到底想要做些什么？

　　疑问一个跟着一个，可是她现在却连一点头绪也找不到。


第919章 异族死士，莫念变了！

　　莫念一连两天晚上都会在子时离开军营，悄悄去争鸣阁那边陪着百鸟星君学习禅定之术。

　　她离开这边的时候，暗中派人监视房间的动静，一连两天晚上，房里都有异动发生，不过外面的影卫奉命只是警戒。并没有进屋去捉拿闯入者。

　　天色将明的时候莫念整理好衣裳，准备离开。

　　百鸟星君睁开眼睛，“莫念……”

　　“嗯？”

　　“最近军营里可是发生了什么事？”她心里有事，他一眼就能看出来。

　　顿了顿，莫念淡淡一笑，“不过是些琐事，从安的案子没定下来，总有人心里不甘，等人头落地了，想来他们便会消停些。”

　　“你想先斩后奏？”就算从安指使人诬陷太女殿下，但以他朝廷官员的身份却是不能直接被定罪的，要先送回宫里。

　　“嗯。从安的父亲在兵部任要职，真要是送回宫去，只怕为他说情的人会有很多。不如现在正好下手。”莫念直言不讳，根本没有在他面前掩饰的意思。

　　寻常女子莫不都是千方百计的想要在心上人的面前做出一副良善的模样，可是她却堂而皇之的跟他谈论杀人。

　　“若是有什么难处记得要来跟我说。”百鸟星君的桃花眼弯了弯，“本星君虽不擅动武，可是吓唬人之类的事情却最在行。”

　　听了这话莫念忍不住露出微笑，这话他可说的一点也不假，他会的那种奇奇怪怪的异术，能把人吓的连魂都飞了。

　　莫念在天亮前悄悄回到军营。

　　“三更时分屋里还是有些动静。”影卫立即上前禀道。

　　莫念颔首，走进屋去。

　　同样，在内室的地上又有一滩血迹，除此之外，仍是什么都没有留下。

　　莫念第一眼就往墙上的画卷上看去。

　　辟邪小兽蹲坐在画上，两只小爪子支着地面，在它的身后放着一把腰刀。

　　莫念扶了扶额头，“出来吧。”

　　这小家伙的胃口倒是很大。一天吃一个大活人居然没有被撑死。

　　仔细查看了一番那把腰刀，莫念判断它定是所属于异族。

　　“派人去盯着刘洪承。”莫念吩咐身边影卫，“衙门那边这几天就催着把案子定下来。从安这人不能再留了。”

　　那种成事不足败事有余的人，她是不会在意的，只不过眼下多了个刘洪承，他与从安关系密切，而且又在本地多年，手底下定有不少暗势力相助。

　　莫念这边刚把去衙门的人派出去。刘洪承那边就接到了消息。

　　“她是想把从安置于死地。”刘洪承咬牙道。

　　“大人，不如我们找个人，把从少爷从大牢里换出来。”一名心腹道。

　　刘洪承冷哼。“你当我不想，可是现在衙门里的那些软骨头全都被太女殿下吓破了胆子，根本不肯给让我见从安。”

　　另一名心腹想了想，压低声音道：“依属下觉得，不如还是从百鸟星君那边下手的好，外界都传言他极爱黄金。不如大人多给他些好处，让他替从少爷圆个场子，太女殿下也未必不肯给他面子……”

　　“晚了。”刘洪承紧抿着嘴：“前几日我已经派了人去游说他，结果他跟太女一样，全都推脱不见，我一怒之下派了五个好手夜里去威胁于他，结果……”

　　“结果如何？”这事就连他的几个心腹都没有听他说过。

　　“结果那些人一个也没有回来。”

　　“可是被杀掉了？”

　　“不知道，我暗中派人去打探，却一点消息也没有，那五个人就像消失了一般。”

　　“百鸟星君那个男人有些邪门……”心腹叹道。

　　众人想起外界传言那日百鸟星君让尸体“活起来”的那件事，不由得全都打了个寒战。

　　“那么便只能从太女殿下这边下手了。”心腹道。

　　“没用，我也试过了。”刘洪承叹了口气，“所有派去的人都没有回来，若说是死了，可是却连个尸体都没有找到。”

　　一名心腹思忖道：“大人说的可是那些异族的死士？”

　　刘洪承这些年收拢了些异族的死士。他们都是从边境逃进九离国的，身怀绝技，但却受到本地人的排斥，生存的极为困难，刘洪承觉得他们可以留为已用，于是就暗中把他们当做死士收养起来。平时让他们待在城外不起眼的庄子里。

　　“对了！”刘洪承好像突然想起什么来似的，“说起那些异术，我养的那些人里也有会此种异术的。虽说可能比不得百鸟星君。”他立即派人去了城外的庄上，在夜幕降临时分，接进军营来。

　　刘洪承将屋里所有人都清了出去，只留下了他的几个心腹，他让人接来的异族死士披着件旧袍子，上前施礼。

　　“我记得你以前跟我说，你懂些异术。”刘洪承问道。

　　“是。”

　　“我如果希望有人能听我指使，不知你能否做到？”

　　那人想了想，“大人是想一劳永逸，永远听从您的吩咐还是暂时为之？”

　　刘洪承眼睛一亮，“若是能一直将对方控制在我手里更好。”

　　“不知主子想要控制的是男还是女？”

　　“是个女人。”

　　“此事好办。”那人凑上前来，在刘洪承耳边低语一阵。

　　刘洪承哈哈大笑。“好，好，就依这个法子来办！”

　　衙门里很快将从安的案子定了下来。先在城中张榜告示，写明从安的罪名，又定下行刑的日期。

　　城中百姓见了纷纷叫好。不过也有不少人暗中为太女殿下捏着一把汗的。

　　太女殿下年纪才不过十四岁，初到凉州城就斩了随行官员，虽说对方是罪有应得，不过太女的行事过于张狂，难免会得罪人。

　　这天一早莫念去了趟衙门，亲自过问监斩的事宜。在确认无误后这才离开。

　　刚出衙门口，忽见一名年纪女子跌倒在地上，篮子里的水果滚的到处都是，有一只正好滚落在莫念脚边。

　　莫念俯下身，将水果拾了起来，交还给那名女子，女子低着头，千恩万谢的接了，匆匆离去。

　　莫念正准备上马，突然觉得掌中传来一阵刺痛，低头一看，只见手掌上出现了一个红点。

　　摸了摸，好像是被什么刺到了，很快又不痛了，她也没怎么在意，骑马带人回了军营。

　　也不知是不是因为这几天晚上一直都陪着百鸟星君修习禅定术的缘故，回去后她觉得有些困倦，强撑着与手下官员处置完手里的事务，回了内室小睡了一会。

　　等她一觉醒来，竟然发现外面天色已晚。

　　怎么会睡了这么久？

　　她一下子坐起来，突然间发现周围景物有些不对。

　　为何那些家具陈设全都变的那么巨大……

　　她开口想唤外面的影卫进来，可是张开口，从她嘴里却只吐出了一个字：“喵。”

　　猛地低头，她惊骇的看见了自己的身体，毛茸茸的，猫的爪子，还有一条柔软的尾巴……


第920章 他还能认出我来吗？

　　莫念瞪着眼睛蹲坐在那里……

　　没错，是蹲坐的姿势！

　　她的脑子里一片空白。

　　怎么回事？她的身体怎么了，为什么变成了一只猫！

　　“虎子，虎子？”门外传来女子惊讶的呼唤。“虎子原来在这里啊。”

　　虎子……这是在叫谁？

　　莫念僵硬的转过头来，只见从外面进来了一个丫鬟，俯身想要去抱她。

　　开什么玩笑，堂堂太女殿下哪里能容一个陌生人说抱就抱。

　　她纵身一跃，跳开了。

　　“虎子不要淘气。”丫鬟训斥道，“你快些出去，别把屋里弄脏了，不然晚上没有饭吃。”

　　莫念窜出门去。一跃上了房顶。

　　丫鬟在下面急的跺脚，“你快点给我下来！”

　　莫念站在高处。这才注意到，她现在身处于另一个院落当中，根本就不是之前她住的那个院子。

　　到底发生了什么事，为什么她会变成猫？

　　就在这时，她听见旁边一间厢房里传来女子尖锐的叫嚷，语不成句。

　　“夫人这是怎么了，晌午从大人那里回来就变成了这个样子。”几个丫鬟聚在廊下低声议论着。

　　“听说是因为被虎子吓到了。”

　　“怎么可能，虎子养在我们这院里好几年了，夫人又不是第一次见到它……”

　　“谁知道呢，反正夫人被送回来时就变成这样了。胡言乱语的，吃东西时还直接把脸放在盘子里……”丫鬟们窃笑起来。“真是没有福气，原本她还想着能被刘大人抬为侧室夫人呢……”

　　莫念顺着屋顶来到那位夫人所在的房上，纵身跳下来，落在了窗台上。

　　窗户半敞着。她看到屋里坐着一位年轻的女子，妾室的打扮。只不过她的举止异样怪异，时不时用舌头去舔自己的嘴唇。

　　“虎子在这里！”身后再次传来丫鬟的呼声。

　　真是烦人！

　　莫念再次避开那些讨厌的丫鬟，跃上了屋顶，辨明方向后她很快回到了自己原来住着的院子。

　　院子里守着六名影卫。见她从房上跳下来，全都盯着她看。

　　“喵！”莫念想开口说话，但是吐出来的却是这种娇弱的声音。

　　气的她胡子都翘起来了。

　　该死！

　　她愤愤钻进黑暗的阴影中。

　　就在这时，从院外进来名小厮，“太女殿下，席面已经备好了，刘大人有请。”

　　“来了。”屋里传来太女殿下的声音。

　　躲在门外阴影里的“虎子”全身一僵。

　　这个声音，完全就是她的。

　　太女殿下从门里走出来，身上穿着华美的衣裙，头上插着鎏金首饰。簪环佩饰……

　　莫念全身的毛都竖起来了。

　　她强忍着扑上去的冲动，蹲伏在暗处。

　　那个人明明就是她！但是她绝不相信自己会做出这种艳俗的打扮来。

　　这究竟是怎么回事，那个现在占了她身体的人是谁！

　　太女殿下来到门口，随行的影卫全都低着头。簇拥着她离了院子。

　　莫念僵硬的蹲坐在那里，直到所有人全都离开这才缓缓起身溜进门去。

　　屋里陈设已经变了。

　　添加了不少奢华的摆件。就连床铺都换了新的绣锦缎子，她的宝剑却被丢在一边。

　　她在屋里转了一圈，最后来到那一幅画卷面前。

　　画上的小兽一动不动的坐在画中。

　　“下来！”她唤了声。

　　画上的小兽没有任何反应。

　　一瞬间，莫念突然体会到了一种从未有过的恐惧。

　　难道她的身体再也换不回来了，以后她都要活在这该死的猫的身体里？

　　不……

　　一定会有办法。

　　她强迫自己冷静下来，迅速离开屋子，去了前院。

　　每次刘洪承设宴都会摆在这里。

　　莫念混进来的时候，宴席已经开始了。

　　刘洪承满面带笑。时不时与太女殿下举杯邀饮。

　　莫念实在没有勇气去看坐在席面上的那个自己的脸，虽然那人极力摆出尊贵的架势。但是却不能掩饰她骨子透出的媚俗之态。

　　她对着刘洪承微笑，向他敬酒。简直就像是……讨好他的姬妾一般。

　　姬妾？对了！

　　莫念猛地想起之前她在另一个院子里见过的那个疯掉似的女人，那个人就是刘洪承的妾室吧？

　　她的举动异常，被丫鬟以为是疯掉了……

　　难道，是那个女人占了她的身体？可是为何她却变成了猫？

　　莫念脑子里乱成一团。

　　“邀请百鸟星君之事就麻烦太女殿下了。”刘洪承笑道。

　　“好说。本殿会亲自下帖子，刘大人就等本殿的好消息吧。”太女殿下挑着凤眸道。

　　莫念恨不得上去一爪子将她拍死。

　　竟敢用她的身体做出那种媚态，真是不可饶恕！

　　不过他们为何要请百鸟星君来，莫念越想心里越不安。

　　雪翎不知道她现在变成了猫，要是接受了邀请必会掉进刘洪承的陷阱中来。

　　不行，她要去提醒他！

　　没等宴会结束，莫念悄悄离开，翻过墙头。

　　可是等她来到街上才发现，所有的景物根本就不像她平时看到的那样，一切都变大了，她的视线极低，有好几次她都迷了路，武功也没有办法在这猫的身体上使用。

　　还有好几次她被街头的野狗追逐，一路只跑的她气喘吁吁。

　　好不容易跃上一户人家的墙头，她趴在上面累的动也不想动。

　　从未有过的沮丧与绝望袭上她的心头，她现在变成了一只猫，雪翎真的能认出她来吗？

　　等她来到争鸣阁楼外时，脚步却犹豫了。

　　她要如何才能见到他。

　　以她现在的样子不可能去敲门，如果走窗户的话……她记得他的屋里挂着很多画卷，难保那些画上的小兽不会跳下来把她吃掉……

　　她攀着房檐来到三楼的窗户外，蹲坐在那里迟迟不敢入内。

　　怎么办，她该怎么办？

　　她不知在那里待了多久，最后只好蜷缩在那里，将头埋在两爪间。

　　突然，头顶的窗户传来一阵微响，有人从里面推开了窗扇。

　　“啊……原来你真的在这里啊……”仍是那个熟悉的嗓音，带着风轻云淡的浅笑。

　　莫念抬起头来，不可置信的看见百鸟星君隔着窗户向她伸出手来。

　　“来，到我这里来。”他探出身子将她抱了起来，“好可怜，在外面等了很久吧。”他轻轻摸着她的脑袋，将她抱进怀里。

　　温暖的怀抱，感觉好的不得了。


第921章 害怕洗澡的莫念，太女殿下求见

　　百鸟星君将莫念抱进了怀里，回手关了窗户。

　　莫念瞪着眼睛，紧紧盯着他。

　　她的脑子一时还没有从这突然间的转变中清醒过来。

　　他怎么会知道自己在外面？难道他已经知道她的遭遇……

　　她使劲的晃了晃脑袋，不对啊。他怎么可能会知道，就连她自己都不明白发生了什么事，他为何能够猜得到。

　　“怎么把身上弄的这么脏。”百鸟星君低头看着她，轻蹙着眉头。

　　莫念张了张嘴，但是只吐出了一个娇软的：“喵。”

　　百鸟星君笑起来，好看的桃花眼弯成了弦月。

　　莫念怒冲冲把脑袋扭了过去，天杀的，她怎么会发出这种该死的声音。

　　琴音等人正服侍在侧。“星君，沐浴的水备好了。”

　　百鸟星君将莫念放在桌案上。

　　琴音等人见到桌上趴着只脏兮兮的猫全都有些意外。不过她们谁也没有开口询问过半句。

　　莫念又一次意识到这些鬼侍对于主人的敬畏。

　　琴音与思棋缓缓上前，将百鸟星君的外裳脱去。

　　百鸟星君站在那里张着两手，宛如君王般，坦然的接受她们的服侍。

　　褪去外裳后便是中衣，等到莫念反应过来自己在目不转睛的盯着他的身体看时，百鸟星君的身上已然只剩下了件薄薄的浴袍。

　　雅书手里捧着替换的袍走过来。

　　“带她一起。”百鸟星君指了指蹲坐在桌案上的“猫”。

　　“是。”四名鬼侍齐声应道，并上前准备将莫念抱起来。

　　莫念纵身一跳避开了她们的手。

　　百鸟星君微微一笑，“弄的这么脏总要洗干净才行。”

　　莫念固执的瞪着眼睛，就算她沦落成一只猫，也绝对不会容人当成一只宠物。

　　琴音等人再次想要捉住她。莫念索性跳下桌案，钻到了桌子底下。

　　“星君……”琴音等人露出为难的表情。

　　“算了。你们下去吧。”百鸟星君漠然的摆了摆手。

　　四名鬼侍无声的退了下去。

　　百鸟星君蹲下身，看着缩到桌案下面的莫念，难掩唇角的笑意，“害羞了？”

　　幽暗的桌案下。莫念的猫眸闪烁着，就像两盏小灯。

　　“喵！”她抱怨了声。

　　“出来吧。”百鸟星君向她伸出手。

　　莫念垂头丧气的挪了出来。

　　百鸟星君一把将她抄起来，抱在怀里。

　　他身上只剩下了件浴袍，衣裳敞开着，莫念紧贴在他的身上，只觉得浑身都不自在。

　　百鸟星君带着她转到屏风后。

　　温热的水气扑面而来。

　　莫念注意到这里修了个极大的池子。池底与四周皆由玉石镶嵌，正中央还立着一只巨大的雄鹰雕塑，从鹰口处不断流出徐徐热水。

　　这排场……只怕就连宫里也不过如此吧。

　　不过想到凌雪翎是奇珍楼的人，所以莫念并不觉得意外。

　　奇珍楼富可敌国，修建这些对他们来说是九牛一毛。

　　百鸟星君褪去浴袍抱着她进了池中。

　　莫念全身的毛都立起来了。

　　她不怕天不怕地，唯有一件事是她不会的：那便是游泳。

　　她母后的水性极好，可是却怎么也教不会她游泳。

　　这本是沐浴的池子，并不深，但是对于现在的她来说，这个深度够淹死她好几回了。

　　所以她刚触到池水便不顾一切的抓住百鸟星君的身体。拼命往他的肩头爬。

　　她听见百鸟星君“嘶”的吸了口气。

　　“不要淘气。”他斥责道，伸手将她从身上扯下来。

　　莫念这才发现他的肩膀被她的猫爪抓出一道长长的血口子。

　　为什么会变成这样……

　　她无力的垂下四肢，不动了。

　　心里沮丧的不得了。

　　他究竟是不是认出了自己？

　　她无法确定。

　　若说他没有认出她来，那么他为何会对自己那么温柔……若说他知道这是她。为何他连一句疑问的话也没有……

　　“……莫念生气了？”百鸟星君轻唤着她，伸手托着她。让她浮在水面上。

　　莫念惊讶的看着他。

　　原来他还是早就认出她来了吗？

　　我不要变成猫，我想回到身体里去……刘洪承想要害你，那个太女殿下不是我……

　　想说的话有好多，可是她只能眼巴巴的瞪着他看。

　　因为她若是开口，只能发出猫咪的声音。

　　“莫慌莫慌。”百鸟星君安慰的顺着她背上的毛，湿漉漉的毛全都贴在她的身上，让她看上去可怜兮兮的，“莫念要相信我。只要是你的愿望，我一定会帮你实现。”

　　百鸟星君脸上的微笑看似风轻云淡。可是却带着不容人质疑的坚定。

　　莫念被他的笑容所惑，逐渐镇定下来。虽然很不喜欢在这种深水池子里洗浴，不过她仍是克制住了心里的恐惧，任由百鸟星君将她泡了个透，然后从水里捞了出来。

　　百鸟星君没有唤四名鬼侍进来服侍。自己换上了新的衣袍。

　　莫念浑身是水的蹲坐在地上，心里郁闷的要命。

　　连件衣裳都没有，这种感觉真是不爽。

　　百鸟星君穿好了衣裳，信手取来干爽的浴布替她擦拭。

　　莫念左躲右闪，她不知他是不是故意的，把她身子全都摸了个遍。

　　“莫念不要乱动，不擦干净的话容易得风寒哦。”百鸟星君笑意盈盈的凑近些，用手指逗弄着她的下颌。

　　“莫念不要害羞，你现在这个样子也很可爱。”百鸟星君笑道，“如果变不回来的话感觉也不错哦。”

　　莫念胡子都快立起来了，张嘴便咬住了他的手指：让你故意占便宜！

　　百鸟星君眉梢轻挑，忍住手指间传来的刺痛，“对了，这里还没擦干。”说着他的另一只手移向了她的肚皮。

　　莫念大吃一惊，松开他的手指，将自己缩成一个球。

　　开什么玩笑，她的面前……怎么能随便乱碰！

　　百鸟星君的手却异常坚定，“别淘气，全都要擦干才好。”

　　不管莫念如何抵抗，他仍是慢条斯理的擦拭着她的肚皮，将她的面前摸了个遍。

　　等到琴音等人端着吃的东西进来时，莫念已经恨不得钻到地缝里去了。

　　百鸟星君却坦然的丢开手里的浴布，取了吃食在手，亲手喂她。

　　一番折腾下来，莫念发现自己心里原本的焦急与不安全都不见了。

　　一夜一转眼就过去了。

　　莫念醒来的时候，百鸟星君仍在禅定当中。

　　她匍匐于他的腿上抬头望着他，晨曦间百鸟星君披散的墨发闪耀着琉璃般的光泽。

　　门外，传来雅书孩童般稚嫩的声音：“星君……太女殿下求见。”


第922章 这是我养的小乖，某人的妄念

　　莫念霍地抬起头来，就连脖子上的毛都竖起来了。

　　“不要急。”百鸟星君伸手抚上她的背，掌心的温暖传递过来，抚平了她的急躁，“请太女殿下进来吧。”他吩咐雅书。

　　雅书离开了。

　　百鸟星君站起身来，随手扯过搭在椅背的银裳披在身上。连头发也不束，直接唤了琴音进来。

　　“取水来，净面。”

　　太女殿下带人进来时，看到的便是百鸟星君晨起净面的一幕。

　　百鸟星君直起身来，水珠顺着他的脸颊流淌下来。

　　另一名侍女立即递上帕子。

　　百鸟星君一动不动的站着，任由侍女将他脸上的水珠拭干。

　　“太女殿下？”百鸟星君好像才发现屋里多了个旁人似的，扬起的唇角带着惑人的微笑。

　　太女殿下站在那里，嘴巴微张着，好像整个人魂都没有了。

　　莫念强忍着心里的不快，这明明是她的身体，可是现在她的身体却当着她的面，在百鸟星君面前露出一幅痴迷的模样。

　　她的整个身体都在颤抖。突然一只手抚上了她的脑袋，“不知太女殿下来此有何贵干？”

　　百鸟星君一手抱着莫念，施施然坐在椅子上。

　　太女这时才回过神来。看到莫念的一瞬愣了愣，“虎子？”

　　莫念的耳朵一下子就竖起来了。

　　之前她在那院子里也是听她们这么唤她的，看来这只猫果然是被养在刘洪承的院子里的。

　　“太女殿下认错了吧。”百鸟星君慢慢抚摸着怀中猫咪柔软的皮毛，声音里带着甜蜜，“这是我养的猫咪。”

　　太女愣了愣，眼中露出一丝不可置信，上下打量着百鸟星君怀里的猫咪。

　　虽然她嘴上没有再问这个问题，不过她眼神里露出的目光却满是狐疑。

　　“太女殿下？”百鸟星君的声音将她拉回到现实来。

　　“哦……是这样……”太女从袖子里取出一张请柬来递过去，“刘大人设宴，我想请百鸟星君您介时赏光。”

　　百鸟星君没有接那请柬，而是轻轻蹙眉道：“刘大人是哪一位？”

　　太女面色一僵，但很快她便恢复常态，“是刘洪承，刘大人。”

　　“你为何要请我？”

　　“为了感谢星君当日出手相助。”

　　“我不记得曾帮过谁。”百鸟星君悠然道，“当日我不过是凑巧从衙门口经过。何来相助一说。”他低下头，温柔的看着怀里的猫咪，“你说对吧。我的小乖。”

　　只在一瞬间，刚才还如清烟般飘渺的男子已然如同换了个人，宛如一个风流的多情种，他温柔的逗弄着猫咪的下颌，俯身当着太女的面，吻了上去。

　　莫念瞪大了一双猫眼。

　　天哪。他干了什么，当着外人的面亲吻一只猫！

　　别太过份了！

　　她挥起爪子……

　　百鸟星君准确的抓住了那只扬起的爪子，修长的指尖揉弄着猫爪上柔软的肉垫。

　　莫念拼命抽动爪子。想要挣脱开来，可是以她现在的力气根本不可能摆脱百鸟星君的捉弄。

　　“小乖不要闹哦。”百鸟星君嘘声哄着，毫不在意他这是当着外人的面。

　　太女满脸惊骇的坐在那里，张着嘴说不出话来。

　　纵然身体是太女殿下的，但此时控制这副身体的人却是刘洪承的一位妾室：翠柳。

　　昨日刘洪承将她带到一个奇怪的屋子里，令她躺在地上。周围的地上还画着令人费解的图案。

　　虽然翠柳心里很害怕，可是为了讨好刘洪承，她只能听命行事。

　　刘洪承告诉她，一会她醒来的时候，会进到太女殿下的身体里，而太女殿下则会进到她的这副身体里。

　　惧怕过后，她有些兴奋。

　　能成为太女殿下？这是她连做梦都不敢想的。

　　随着她昏睡之后醒来，她真的变成了太女殿下，不，应该说是她进到了太女殿下的身体内。

　　可是真正的太女殿下却没有如刘洪承所愿，进到她原来的身体里。

　　翠柳的那具身体好像变成了痴儿一般，不会言语，就连吃食物也不会用手，只会直接用嘴来食。

　　过后她曾听刘洪承说起过，当时院中的猫儿无意间从房梁上跃下来。结果冲撞到了她的身体，许是把这一切打乱了。

　　不过后来他们到处找那只猫，却发现它不见了。

　　而眼前这只猫又实在太像虎子，可是百鸟星君却绝口不肯承认此事。

　　翠柳也不敢深究，用言语试探一番后就离开了。

　　刘洪承正等在屋里，听说她回来了。急急遣退了屋里的下人。

　　“百鸟星君可有收了帖子？”刘洪承问。

　　“收了。”

　　“可有打探到太女与百鸟星君的关系？”这是刘洪承最关心的问题，那天在衙门口，百鸟星君竟然出手相助。大大出乎他意料之外。

　　百鸟星君神秘莫测，就算高门府邸的大户想请他帮忙都要予以重金，可是这一次他竟然分文不取，还当众令尸体开口说话，实在太过可疑。

　　“老爷，反正我现在已经是太女殿下了，你管那百鸟星君做甚。”翠柳紧张道，“我只要去衙门直接跟他们说声，明天就能让人把从安放回来。”

　　“不可。”刘洪承白了她一眼，“如此会引人怀疑。”

　　翠柳撇嘴，她才没这么多想法，手中有权不用不白不用。

　　今天她可是着实风光了一番。

　　刘洪承担心莫念身边影卫会发现端倪。所以给她另派了自己的心腹，翠柳也不担心会被人看出来，乘着马车。带着十来名军营的士卒，在街上横行无忌。

　　那种气势和排场绝对是她以前想都不敢想的。

　　而且最重要的是，她没想到刘洪承要对付的百鸟星君是那样一位精致的人儿。

　　她的脑海中又情不自禁浮现出百鸟星君随意披着银裳。一头墨发如瀑般松散在身后的景象。

　　他坐在那里，看上去是那样雍容，那样高贵，眉目如画，好看的桃花双眸里仿佛藏着无穷无尽的温柔……

　　翠柳的一颗心如鼓乱击。

　　这样美好的一个男子，刘洪承却要将他请来诱入陷阱当中。她如何能够忍心。

　　对了！

　　她现在的身份可是太女殿下！

　　如果她救了他，他定会心存感激吧？到时也许会成就一段佳话也说不定……

　　翠柳紧紧攥着两手，胸口小鹿乱撞。


第923章 宴前星君引人瞩目，宴后莫念探查内宅

　　刘洪承将酒宴设在军营中。

　　翠柳身着华丽的锦衣坐在那里，目光时不时焦急的投向门外。

　　她今天本想穿着衣裙，但刘洪承警告要她收敛些，故此她只能忍痛割爱，穿了男式的锦衣，不过这衣裳还是她花了大笔银子。逼迫刘洪承府里的十几个绣娘用了一整日赶制出来的。

　　她坐在那里心神不宁，忽听外面传来侍卫的通报声：“太女殿下，百鸟星君到了。”

　　翠柳站起来，好不容易才克制住自己，没有一头冲出门去。

　　影卫聚在门口，见她出来纷纷上前施礼。

　　翠柳故作傲慢的抬了抬手，“今日你们都不用跟随了。”

　　“殿下……”

　　“不用再说了，你们不准跟来！”翠柳喝道。

　　影卫只得听令。

　　翠柳穿着这身锦衣，几乎觉得都不会走路了。

　　刘洪承让她学着太女殿下的模样，但她自小便扭捏惯了，后来跟了刘洪承后又是全身心的想着要如何去讨好她的男人，所以她扮做太女时。不说话还好些，一开口总会有些差错。

　　所以刘洪承便要她少开口。

　　翠柳心里委屈的要命。

　　她现在可是太女殿下，却连个话都不让她说。想憋死她不成！

　　她并没有意识到，自己正渐渐试图脱离刘洪承的掌控。

　　有着如此威风的身份，她以后根本不用再去讨好他就能生活的很好。

　　刘洪承这时也赶了过来，“百鸟星君到哪里了？”

　　“正在军营外。”有人回道。

　　刘洪承看了一眼翠柳。

　　翠柳轻咳了声，假做镇定道：“刘大人随我一起出去迎接。”

　　两人一起来到营门。

　　远远的就听到风中传来清脆的铃声。

　　悬挂在马车顶部的云板相互撞击着，同时摇响系在它们之上的金铃。

　　一辆奢华的马车停在营门外，三名侍女手里分别捧着水盆，香帕，红毯依次来到马车前。

　　赶车的侍女接过红毯，将其铺开，一直延伸至营门口。

　　百鸟星君挑起车帘走出来，先在水盆里净了手，然后将手擦干，这才不急不缓的踏上红毯。

　　刘洪承的眼角挑了挑。

　　他不得不承认，眼前这位百鸟星君的架子比太女殿下的还要大。

　　翠柳早就红了脸。因着刘洪承在场，她不敢表露出来，只能低着头。

　　百鸟星君目光扫过。眼底隐掠过一丝微冷。

　　“星君里面请。”刘洪承拱手上前寒暄。

　　百鸟星君并没有直接随他进门，而是返身冲着马车里唤了句：“小乖，还不快些出来。”

　　众人诧异的望着马车，他们想不出除了百鸟星君外，车里还坐着什么人。

　　等了一会，从车帘底下钻出来一只猫咪。

　　刘洪承的眼睛霎时间就瞪了起来。紧接着他看向翠柳。

　　翠柳昨天自从见了百鸟星君后就心神不宁的，早就把这事给忘记了，现在见刘洪承拿眼瞪她。紧张的别开脸，不敢看他。

　　“这猫看着有些眼熟。”刘洪承试探道。

　　莫念看着刘洪承，现在她越发确定她会变成这个样子，必是与他有关。

　　百鸟星君伸出手将她抱进怀里。

　　“刘大人认错了。”他伸指逗弄着莫念的下颌。

　　莫念忍耐着，努力让自己的表现像一只正常的猫咪。

　　其实她很想一爪子拍到他脸上，他明明就是故事在捉弄她。而且还乐此不疲。

　　一行人进了营门。

　　刘洪承一路上说着场面话，眼睛却时不时盯着百鸟星君怀里的猫咪。

　　“以前我院子里也有只这样的猫咪，前天晚上不知跑到哪里去了，养了它那么久，突然不见还真是有些不舍呢。”

　　百鸟星君只是微笑，也不接话。

　　席面很丰盛，刘洪承请的又全都是官场上的人，众人说起话来，话里话外，全都暗指着百鸟星君与太女殿下关系要好，帮她出头之类。

　　翠柳坐在上首位置，险一险揉碎了手里的帕子，她的目光落在百鸟星君的脸上，可是从始自终那个仙人般的男子也没有正眼往这边看上一眼。

　　难道是刘洪承他们猜测有误，百鸟星君与太女殿下并无交情？

　　他们这边满腹狐疑。百鸟星君那边却将怀里的猫咪往上托了托，用只有两个人才能听到的声音戏谑道：“小乖日后若是也能用那痴迷的目光望我，便是今日被你抓花了脸也值了。”

　　莫念狠狠的瞪着他，身子一扭，突然从他的怀里跳了出来。

　　百鸟星君缓缓向她伸出手来，其中食指的指尖冲向她。

　　莫念看着那白笋似的指尖。狠了狠心，一爪抓在了上面。

　　指尖顿时渗出血珠来。

　　百鸟星君却好像根本感觉不到指尖的疼痛似的，曲指。将那滴血珠弹到了她的额间。

　　莫念转身飞快的混入到桌下，消失不见了。

　　百鸟星君直起身子，悠然的看着自己的手指。

　　刘洪承一直都在注意着他这边的举动，见状笑道，“都说野性难驯，不想星君养的猫咪也会抓人。”

　　百鸟星君扯了扯嘴角，“是啊，野性难驯。”他轻叹一声，将被抓破手指的那只手隐到了袖内。

　　莫念此时正按照百鸟星君在马车上告诉她的话行事。

　　虽说她不懂什么替魂之术，但是依着百鸟星君所言，刘洪承院里必是收留了懂得异术之人，他想要控制她的身体。不想却在关键时被这只猫咪意外闯入，她本该应变成那个被关在后宅的女子，可是却阴差阳错的转到了猫的身上。

　　莫念跃上墙头。很快便抄近路寻到了那日她醒来时所待的那间院子。

　　那个女人仍被关在屋里，安静的眯着眼睛蜷缩在床上，似乎在睡觉。

　　莫念悄然钻进屋里。

　　趁着周围没人。她无声靠近床上的女子，向她垂落在床边的手上看去。

　　只见那只手掌上面有着一个清晰的刺痕迹，看上去就像个红点。

　　莫念脑中瞬时回响起百鸟星君告诉她的：掌中若有刺痕，必是被人取血之证。

　　她这时才明白，那日在衙门外，她便是中了暗算。被人取走了一滴血，用来完成替魂之术。

　　她转身准备离开，现在她要做的是找回那滴被别人取走的血。

　　依着百鸟星君所言，要想完成此术，必要将相互替换的两人的掌中血分别放置在特殊的容器中，而且不能见光……

　　她觉得刘洪承必然不会让这么重要的东西远离他身边，所以她要先从这院子查起。

　　刚钻出门，忽地头顶一暗，她还没来得及反应，身体便悬了空。

　　“捉到了！”一个声音陌生男子的声音响了起来。

　　黑暗中，她猜测自己是被装进了袋子里。


第924章 香药皆不进的百鸟星君，莫念被捉

　　百鸟星君坐在席面上，对面刘洪承仍然时不时说着试探的话。

　　可是对此百鸟星君好像根本就不在意，一手撑着额角，唇边含笑。

　　翠柳悄悄偷眼看了下刘洪承。

　　刘洪承手里端着酒杯，皮笑肉不笑。

　　他在酒里下了迷香散，只要等百鸟星君体内的药效发作，他便会寻了借口将对方扶下去休息，到时……

　　翠柳暗暗捏紧了手指。

　　与刘洪承比起来，百鸟星君就像天上的神仙。无论怎么看都让她欢喜不已。

　　她深吸一口气，再次坚定了要违背刘洪承的信念。

　　刘洪承向着百鸟星君举起酒杯。

　　百鸟星君手里也捏着酒脚，忽地手指一顿。

　　刚才被莫念抓破的那根手指隐隐作痛。

　　放下酒杯。百鸟星君站起身。

　　“星君这是……”刘洪承似乎有些意外。

　　百鸟星君淡然一笑，“去解个手。”说罢也不等刘洪承接话，飘然离去。

　　翠柳沉住气。等百鸟星君走出门去，这才站起来，“我也……”

　　刘洪承不由得连连蹙眉。

　　翠柳这幅模样太过顺从。就连太女殿下神态中的半份也学不出来。

　　他暗暗骂了句“没用的东西。”

　　翠柳也寻了借口离了席。

　　刚出门她便招来身边侍卫，低语一阵，侍卫匆匆离去。

　　百鸟星君离席后并没有去寻什么净房，而是迈步往后宅那边过去了。

　　指尖时不时传来阵阵刺痛。

　　百鸟星君轻蹙眉峰，顺着小路向前。

　　突然一名侍卫从后面赶来，“星君请留步。”

　　百鸟星君侧目看过来，眼神里带着不烦与轻蔑，“何事？”

　　“太女殿下有重要的事情想与星君说，星君这边请。”侍卫将他指引到一间厢房跟前。

　　百鸟星君站在门口一动不动。

　　“星君请进来呀。”门内响起太女殿下的声音，带着些羞涩与娇媚。

　　百鸟星君面色却暗了暗。

　　迈步进了门，只见太女坐在椅子上，微垂着头，不敢直眼看他。

　　“殿下有何话要说？”百鸟星君直言不讳，根本就没有坐下的意思。

　　“星君不要这么生份，这里又没有外人，我们之间的事……”太女低了低头，“你心里清楚的。”

　　百鸟星君忽地一笑，“我们之间的事？”他迈步走过来。一直逼近到太女身前，两人间的距离近的不能再近了。

　　倾慕的男子就在眼前，翠柳只觉得喘不过气。血全都涌了上来，连脖子都红通了。

　　“可惜……”百鸟星君抬手抚上了她的脖子。

　　“星……星君不可……”翠柳又慌又喜，被他触摸了全身都快要软成水了。

　　“有何不可，我们之间的那些事你还有什么不明白的。”百鸟星君笑着贴过去，手顺势滑进了她的衣裳里。

　　翠柳娇哼一声，整个身子都靠在了他的身上。嘴里呢喃着：“星君……星君……”

　　在她看不见的地方，百鸟星君眼中闪过一道冷光。

　　翠柳忽觉心口处一疼，整个人顿时失了力气。跌进了百鸟星君的怀里。

　　“这……这是怎么回事？”她发现自己连抬手的力气也没有了，她不由得诧异的看向百鸟星君。

　　在进来之前，她在衣裳上面撒了特质的香粉，她在刘洪承身边会如此受宠，很大程度上得益于会使用这些讨好男人的手段，一般男子闻了这种香粉都会意乱情迷。但是女子却不会有事。

　　可是这种浑身无力的感觉是怎么回事？

　　抬头望向百鸟星君。

　　那个男人眼中一片清明。

　　他将手从她的衣裳里抽出来，在他的指尖，夹着一枚细小的银针，一滴血珠正坠在上面。

　　“现在就差莫念啦。”百鸟星君喃喃自语道，小心翼翼从怀里拿出块白绢，将带着血珠的银针包裹起来。

　　“你……你究竟对我做了什么……”翠柳的身体无力的滑落到椅子上。

　　百鸟星君没有回答她的问话。而是直接伸手将她的外裳扯了。

　　“鬼画，琴音。”他对外面唤了句。

　　“星主。”两名女子的身影出现在门口。

　　翠柳不可置信的睁着眼睛，时才她进来前已经在外面安排好了，这附近都有侍卫看守，这两名侍女是怎么进来的？

　　“把她带走。”百鸟星君吩咐道。

　　“是。”两人上前，直接掀起翠柳身上的内袍。将她的头盖上了。

　　百鸟星君先出了门，疾步往院子更深处走去。

　　这世间所有的奇香异粉，都不曾敌得过他母亲制作的解毒香丸。

　　百鸟星君捏了捏腰间带着的香囊，加快了脚步。

　　黑暗中，莫念迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　她试着坐起来，可是脑袋却撞到了一块木板。

　　可恶。她被装进了一个笼子里。

　　她摇晃着笼子，结果发现这笼子是被悬挂在半空中的，它一用力那笼子就在半空中旋转，只转的她头都晕了。

　　“没想到太女殿下的魂魄居然进到了这只猫的身体里。”一个陌生男子站在屋里仰头望着笼子里的莫念，“有意思，皇帝如果知道了。会是怎样的一副表情？日后要将皇位交给一只猫吗？”他嗤嗤笑起来。

　　莫念停止了徒劳的挣扎，她静静的趴在了笼子底部，看着那个男人。

　　那人身上穿着陈旧的袍子，打扮不似军营里的人，也不像寻常百姓。

　　她不由得想起之前被小兽吃掉的那些闯入者，他们的身上都佩带着异族的腰刀。

　　这个人……难道也是异族人？

　　就在这时，门外传来脚步声。

　　“捉到了吗？”刘洪承推门进来，外面的光线射进来，莫念这才看清了这间屋子，地面上画着奇怪的图案，上面还摆放着两只瓷碟，碟子里各放着一块绢布。

　　虽然只是一瞥间，但她还是看到了其中一块绢布上面好像有一个血点……

　　难道这就是她要找的东西！

　　“太女殿下没想到吧，你竟然会有这么一天。”刘洪承凑到笼子跟前，满脸都是得意，“变成只毫无作为的畜生，这种感觉怎么样？”

　　莫念趴在那里一动不动，就好像她真的只是一只普通的猫咪。

　　刘洪承的眼中不由得闪过一丝迟疑。他问身边穿着旧袍的男子，“它真的是太女殿下吗？”

　　“是。”那人点头，“替魂术之所以会出错就是因为半路突然跳出这只猫来。所以太女殿下的魂魄才会错进到它的身体里。”

　　“这么说太女殿下的性命已经全都在我手里了。”刘洪承哈哈大笑，他再次靠近笼子，“再过几天从安就要从大牢里放出来了。不知你听了这个消息后会做何感想？”他讽刺道，满眼都是得意。


第925章 忍耐中的较量，走水

　　刘洪承得意洋洋，将笼子扯过来，盯着里面的莫念。

　　“太女殿下，你现在后悔了吧，好好的不在宫里待着，往外跑什么？军营里的事岂是你这种女流之辈能接手的。”

　　莫念仍是一动不动。

　　非是她不怒，不恨，而是在这种情况下，她反而越发冷静。

　　百鸟星君在她的额上做了标记。她坚信他一定会找到这里来。

　　在他到来之前，她要冷静，尽可能的拖延时间。

　　刘洪承看着笼子里猫咪瞪着滚圆的眼睛。面无表情，不由得有些泄气。

　　“难道太女进到猫的身体里后，脑子坏掉了？”

　　披旧袍的男子不置可否。

　　“有意思。难道她是故意在装傻？”刘洪承伸手将笼子取下来，“我就不信你能一直装傻。”

　　他走到桌案旁，从桌下将火盆移出来。

　　“如果你现在向我求饶的话。也许我会大发善心好好待你也说不定。”刘洪承冷笑着往火盆里丢了些无用的书册。

　　盆里的火苗一下子就窜了起来。

　　他将笼子放置在火上。

　　莫念尽量缩紧身体，躲避着下面的火焰。

　　刘洪承见她躲闪反而越发得意起来，“叫啊，求饶啊。”

　　莫念一声不吭。

　　火苗窜的很高，很快就把它的毛烧焦了，空气里充满了毛发的糊味。

　　莫念的眼睛亮晶晶的。

　　她感觉到了疼痛，但是她绝对不会开口求饶，特别是在眼前这个男人面前。

　　自小她便被父王灌输了不输于男子的观念。

　　越是危险，越要镇定，失了左臂还有右臂，只要有一线机会，便一击必杀。

　　刘洪承又往火盆里丢了些东西，火苗烧的更旺了，他甚至能听见火苗舔舐着竹笼子，发出的“噼啪”声。

　　笼子里的猫咪一直很安静。

　　安静的让人心惊。

　　刘洪承脸上的得意不见了。

　　“你真是不怕死啊。”他将脸凑过去，贴在笼子外盯着里面的莫念。

　　刚才还一动不动的猫咪突然间扑了过去，锐利的爪子从竹笼的缝隙间伸出来，准确的抓在了刘洪承的右眼上。

　　“啊！”刘洪承毫无防备。惨叫一声，手里的竹笼子正对着火盆掉了下去。

　　完了！

　　莫念把心一横。

　　笼子呯地一声砸在了火盆上。

　　莫念拼力将身子扭向一侧。

　　幸好笼子下落的位置偏了些，打在了火盆边沿上。再加上她身体的力道，竟把火盆直接压翻在地。

　　火盆里尚未烧尽的碎屑飞溅起来，落的满地都是。

　　“这个畜生！”刘洪承骂道，一手捂着眼睛，抬脚怒冲冲向着竹笼子踩上去。

　　他本是怒火攻心，想一脚踩死莫念。可是没想到那笼子很结实，他踩上去后竟然没有伤到莫念，反把笼子踩破了。

　　莫念“嗖”地一下子窜了出来。

　　“快关门。别让她跑了！”刘洪承这时才意识到他刚才冲昏了头脑。

　　趁着那人关门的功夫，莫念的第一个举动不是逃命，而是直冲向地面摆放着的两只青瓷碟而去，将里面两块沾着血迹的丝绢拖了出来，扔到了那堆还在燃烧的余烬当中。

　　“不！”披旧袍的男子转身看到时已然迟了，他大喊着扑过来。

　　莫念纵身跳上桌案。身子撞倒了油灯。

　　油灯摔碎在地上，里面的煤油一下子泼了出来，那人的袍子一下子就被火星点燃了。

　　“快灭火！”刘洪承一把抄起桌上摆着的瓷瓶，在瓶里装着些浑浊的液体，他看也不看就把它倒向地面。

　　“不要动那个！”旧袍起火的男子开口制止时已然晚了。

　　那些液体落在地上后“轰”的一下子炸开了，窜起的火焰直冲房梁。

　　莫念也被惊住了。

　　她所在的地方正被那道火墙隔绝在里面。就算想要夺门而逃，也要先从这道火墙中穿过。

　　隔着火墙，她能听见对面刘洪承的嘶吼，所有的东西都开始燃烧，浓烟飘散。

　　莫念被烟呛的直流眼泪。

　　“走水啦！”

　　院子里不知谁喊了声。

　　人们抬起头来，看到远远的有一道浓烟正缓缓升起。在半空中形成一道烟柱。

　　“那是……刘大人住的地方。”

　　“怎么会走水？”

　　“快，快去救火！”

　　百鸟星君这时已经赶到了院子里，他冲进来的时候，屋门敞开着，好像有什么人刚从里面逃走，滚滚浓烟顺着门口涌出来。根本就看不清屋里的情形。

　　这时有侍卫跟下人抬着水桶赶来，但是他们也只能站在外面将水泼进去，根本解决不了问题。

　　“这火太大了……灭不了啊！”

　　后赶到的人们聚在院门口看着火势。

　　“对了，刘大人哪里去了？”

　　“太女殿下也不见了……”

　　“该不会是……”

　　百鸟星君望着眼前的大火，眼中如蒙寒冰。

　　有人见他站在那里上前道：“星君，此处烟大。还请贵客到外面歇息……哎？星君！”

　　那人话音未落，只见百鸟星君一头冲进了还在冒着浓烟的屋里。

　　“星……星君……”人们面面相觑。

　　这是怎么回事？

　　这么大的火别人躲都来不及，百鸟星君怎么还反往里面冲呢。

　　外面仍有侍卫在救火，可是火势根本没有减弱的驱使，反而越烧越烈，屋顶发出咔咔的脆响。

　　人们齐齐往后退了几步。

　　听这声音，是把房梁烧断了，想来再过不久，这屋子就会塌了。

　　人们相互对视一眼，百鸟星君还在里面，也不知生死……要是他真有个三长两短，他们还真不好交待。

　　就在人们惴惴不安的目光中，房梁突然发出一声巨大的脆响。

　　“咔！”

　　人们同时闭上眼睛。

　　房屋的一角开始坍塌。

　　随着砖石瓦块纷纷坠落，人们的心也跟着滑入到低谷。

　　看来百鸟星君是九死一生了。

　　就在房屋另一角也跟着倒塌之际，从屋门口冲出一道人影，身上的锦袍满是烧焦的痕迹，怀里紧紧护着个小毛团。

　　“是星君！”

　　“星君出来了……”

　　琴音与鬼画不知什么时候进到了院子里，手里拿着新的衣袍与水盆。

　　百鸟星君虽然满身狼狈。脸上也蹭上些黑灰，但是神色从容，丝毫也没有慌张。“走了。”

　　他直接甩了外面的袍子，将新衣披在身上，连净面的功夫也没有。直接往外便走。

　　在他经过时，有人注意到他的怀里抱着个浑身焦黑的毛团，看那样子好像是只猫咪，全身都被烧伤了，缩在他的怀里一动不动，不知生死。


第926章 急施替魂术，星君命你好好享受

　　百鸟星君抱着浑着焦黑的猫咪大步出了军营，有人试图上前挽留，但却被他身后的侍女拦住了。

　　百鸟星君什么话也没有留下，头也不回的走了。

　　刚到车厢内他便寻了茶水来，小心翼翼喂进猫咪的嘴里。

　　“星君，您的手伤了。”琴音站在外面道，“要不要擦些伤药？”

　　“不用了，速速回去。”

　　鬼画一语不发，直接上了马车。将马车调头，驶离军营。

　　一路上百鸟星君始终紧紧抱着那团烧焦的毛球，他能感觉到怀中那微弱的呼吸。而且越来越弱。

　　百鸟星君眉峰紧紧蹙在一起，他原本想赶回争鸣阁后在处理这件事的，但是现在看来。等不到那时候了。

　　如果这只猫咪死了，那么莫念就会跟着一块死去，没有办法等到他施异术让她重新回到原来的身体里去了。

　　百鸟星君侧目瞥了眼被放置在车厢里侧。被毯子紧紧裹着动弹不得的翠柳，要不是因为翠柳占了莫念的身体，百鸟星君根本不可能让她待在自己车上。

　　“停车！”百鸟星君向外面唤了声，“速速寻处安静之所，备好引魂香。”

　　外面四名鬼侍同时身形一滞，眼中闪过担忧这色。

　　“星君……不可……”琴音忍不住出言劝道。

　　“备引魂香，还用本星君再说第二次吗？”车厢里百鸟星君的声音透着一股令人无法抗拒的威严。

　　“是。”琴音垂下头去。

　　孩童般的雅书看了她一眼，对思棋道：“你去侍奉星君用香吧。”

　　思棋应了声，低头进了车厢。

　　百鸟星君这时已然快速取了银刀，将自己衣袖挽起，割开一道，将血淋在车厢内，画出符阵的图形。

　　思棋进来后对这些恍若未见，直接低头去车厢的柜子里取了香炉出来，并将引魂香备好。

　　百鸟星君匆忙中直接用手指在车厢的地板上绘阵，头也不抬的吩咐思棋道，“替魂术完成后我若睡过去你们便改道去天禅寺。”

　　“是。”思棋垂下眼睛，将香炉放置在车厢一角。

　　无力蜷缩成一团的猫咪这时醒了过来。

　　莫念整个脑袋都昏昏沉沉的。

　　因为吸入了大量烟的缘故。再加上她现在只不过是一只猫的大小，没有在火场直接被烟呛死就算万幸。

　　她睁开眼睛，最先映入眼帘的便是百鸟星君身上的那袭银裳。绣着百鸟争鸣的银纹，就算在车厢里也闪耀着点点银光。

　　她身子动了动，想要坐起来。

　　“喵……”

　　百鸟星君停下正在绘制的符阵转过头来。

　　“再坚持一下，我马上就让你回到原来的身体里去。”他安慰似的摸了摸她的脑袋。

　　莫念眨了眨眼睛，这才发现车厢里的地面上已经绘满了奇怪的纹路，充斥着浓重的血味。

　　“喵。”她看见他挽起的衣袖内露出被银刀割开的。长长的一道，心里顿时就明白了。

　　她现在的这个身体怕是支撑不了多久了。

　　“莫念且安心，你只要睡上一会。等醒来的时候就会回到自己的身体里去了。”百鸟星君微笑着解释道。

　　他加快了绘符阵的速度，最后取来一枚银针，“需要一滴心头血，不会很疼的。”

　　莫念一动不动的任他将银针刺入胸口位置，现在她已经感觉不出疼来了。

　　动物的身体果然很脆弱，而且经脉也与人大不相同。她根本无法催动真气来使自己保持清醒。

　　在将要陷入混沌的时候，她闻到了一股熏香的气味。

　　这个味道……好像引魂香。

　　她努力寻着味道抬头看过去，最后发现在车厢的一角放置的香炉。

　　为何要点引魂香？

　　她心底忽地一沉，一丝不好的预感蔓延开来。

　　只有当凌雪翎陷入沉睡，魂魄进入黄泉时，才会十二个时辰不间断的点燃这种引魂香。为的是能够让他在黄泉记得起回来的“路”。

　　现在为何要点燃这种香？

　　她看向百鸟星君，目光灼灼，就算她此刻不会开口说话，但百鸟星君却能从她的眼睛里读出一切。

　　“莫念无需担心，你只要回到自己的身体里就会没事了。”百鸟星君看了看躺在那里动弹不得的翠柳，“不过她的魂魄却会进到这只猫的身体里。”

　　言外之意。翠柳将做为一只猫咪而死去。

　　翠柳又惊又惧，她拼命摇头，费力的挪动着身体，想要求饶，但是百鸟星君眼中却没有流露出一丝一毫的怜悯之情。

　　“不要用莫念的面孔做出这样的表情。”他俯下身，将左掌张开。贴近翠柳的额头，“就算身在绝境，我的莫念也不会向敌人屈服，你不配待在她的身体里。”

　　翠柳面色惨白，眼睁睁看着自百鸟星君的手掌中浮现出一枚印章的图形，灼热的感觉印在了她的额头上面。

　　她的头缓缓垂了下去。

　　百鸟星君又将猫咪抱起来放在符阵当中。“很快就不会再难过了。”

　　莫念看着他左掌中的印章图案向自己的额头落下……眼前忽地一暗，她也合上了眼睛。

　　鬼画手里握着马鞭，一动不动的拉着缰绳。

　　琴音与雅书全都安静的侍立在车厢外。

　　也不知过了多久，思棋挑起车帘走了出来，手里捧着个用绢布包裹着的东西。

　　“星君有令，将它丢于巷内，任野狗分食。”

　　雅书看了眼绢布下面裹着的东西——那是一只将要咽气的猫咪，可怜兮兮的睁着眼睛，貌似心有不甘。

　　“星君呢？”琴音急问。

　　“睡了。”思棋平静的吐出两字。

　　雅书颔首，扬首吩咐鬼画，“改道天禅寺吧。”

　　思棋捧着那只猫咪行入了一旁的小巷内，将它丢弃在墙角。

　　“喵！”猫咪绝望的伸出爪子试图抓住思棋的衣袖。

　　“贪念本不属于你的东西，终是要得到惩罚的。”思棋面无表情的看着它，“翠柳夫人，这便是你的归宿，星君有命，让你好好享受……”

　　看着思棋转身离开，百鸟星君的马车调转车头。车轮粼粼的驶离，翠柳的心里满是绝望的惶恐。

　　不要……我不要变成一只猫……我想要活下去，老天爷。求求你，要我变回原来的那个我吧，只要能活着……

　　可是不管她如何祈求。也没有任何神明能够听见一只动物卑微的愿望。

　　等到刘洪承派出来的人找到她时，她已经只剩下了被野狗蚕食成一半的躯体。


第927章 黄泉有雨，请实现我的一个愿望

　　却说百鸟星君的马车将翠柳夫人丢出马车后调头驶向城外。

　　车厢内，香炉内清烟袅袅，马车外，四名鬼侍各司其职，全都安静的坐着，谁也没有开口说过话，就好像这种情况她们早习以为常。

　　莫念长舒一口气，睁开了眼睛。

　　她躺在那里，感觉着身下马车的摇晃。

　　她伸出手来。没错，她已经回到了原来的身体里，这一切都不是梦。虽说对她来说有些不真实的感觉。

　　对了，是他施了异术才让自己的身体换回来的。

　　“雪翎……”她坐起来，一眼便看到百鸟星君安静的躺在车厢内侧。身上搭着他的那件银裳。

　　她起身挪过去，“凌雪翎。”她伸手去推他的身体。

　　百鸟星君安安静静的睡着，没有一点反应。

　　角落里的香炉徐徐升起引魂香……

　　莫念的一颗心也随之滑入谷底。

　　他没有如往常那般醒过来。对她微笑，也不会再用手抚摸着她的头顶轻言细语。

　　他躺在那里，对她的召唤无动于衷。

　　“……你何苦如此……”她将头埋在了他的身上。

　　其实她比谁都清楚他是为了什么。

　　执念！

　　只因为她是他的执念，他放了她在心上。

　　她说不出那是种什么样的感觉，心就像要被撕裂般的疼，要不是因为她，他怎么可能再次陷入沉睡。

　　马车外突然响起琴音的声音：“停车。”

　　马车停了下来。

　　思棋等人全都扭头诧异的看向琴音。

　　琴音恭敬来到车帘外，“太女殿下既然已经醒了，那便请下车吧，我们还要去天禅寺，不便带殿下同往。”

　　车厢里没有回应。

　　琴音再次开口，“太女殿下请移步。”

　　“……不用了，继续走吧。”车厢里传来莫念清淡的回答。

　　雅书微蹙眉头，上前将手放在琴音的肩膀上，向她摇头。

　　琴音不为所动，“星君已然尽了全力，还请太女殿下怜悯着些，让他安睡。莫要再打扰他了。”

　　车厢内，一阵短暂的沉默过后，忽地响起一声女子的轻笑。

　　雅书等人面色一变。琴音脸上更是掠过惊骇之色，上前一把挑起车帘。

　　当众人看到车厢内的情形时，全都沉默了。

　　莫念将百鸟星君的身子抱入怀中，手指轻抚在他的脸上，“有些迟了……”她喃喃道，“我已经决定了。不管这个男人生也好，死也好，他都是我的……”

　　雅书向思棋递了个眼神。思棋上前恭敬的将车帘放下，“走吧。”她轻声向鬼画道，同时拉开了固执的琴音。

　　琴音嘴角动了动，“她不配……”

　　“她若不配，这世上便再无人可配。”一旁传来雅书孩童般的声音。

　　琴音向她看过去。

　　雅书坐在车辕上，孩童般天真的模样。但是眼中却露出不可违逆的厉色，“琴音，你逾越了。”

　　“是……”琴音垂下头去。

　　马车继续向前，雅书幽幽道，“不论星君如何选择，你我都不可违逆。你我都不可忘记自己的身份，君在，我等在，君亡，我等追随，这便是鬼侍。”

　　直到马车驶出老远。车厢里的莫念才缓缓将头垂下，望着怀里如玉般俊美的面容，“睡了便睡了，有甚了不起，大不了我再把你唤醒过来，你睡上一千次。我便唤你一千次，你信也不信？”

　　百鸟星君静静的睡在她的怀里，一动不动。

　　她望着他，不知不觉，喉咙里浮上越来越浓的酸涩。

　　就算被刘洪承放在火上炙烤时她都没有喊过一声疼痛，不抱一声委屈。可是现在她却突然觉得很委屈，万般的难过。

　　“你都不肯睁开眼睛看一看我……”她抱着他的头不可抑制的哽咽起来。

　　那泪水就像雨点似的，落在了百鸟星君的脸上，顺着他的嘴角渗入了他的口中。

　　莫念抱着他，不停的啜泣。

　　“……莫念……下雨了么……”怀里突然传来悠悠一句。

　　莫念身子一僵，不可置信的低头看向怀中。

　　百鸟星君仍是闭着眼睛，不过他的唇角却微微向上翘着。

　　莫念伸手捧起他的脸，“你……你醒了？”

　　百鸟星君好像非常享受被她这样抱在怀里，“本来都已经去了黄泉……但是下雨啦……本星君记起没有带伞……”他缓缓睁开眼睛，桃花眼中闪耀着淡淡的暖意。

　　虽然不知道他为何会醒，可是看着如阳光般温暖的他，听着他那带着笑意的话语，莫念的泪水却怎么也止不住。

　　“别哭……我不是已经回来了吗……”百鸟星君显然也被她这突如其来的悲伤吓到了，在他的印象里，莫念一直都是个坚强的女孩子，见她这般模样还是第一次。

　　“以前就算是被皇上责罚也没见过你哭成这样。”他戏谑道。

　　莫念猛地一抬头，“你怎么知道这些？”那是在宫里发生的事情，百鸟星君根本就不曾进过宫。他怎么会知道那些事。

　　百鸟星君微笑着回望着她，“因为我一直都在看着你，不管你在哪里。我都能找得到你。”

　　“……那些鸟……”莫念再次想起那些帮助了她的鸟群，以及有时变的很可疑的煤球。

　　“我的名号，可不是白得的。”百鸟星君笑道。“你扶我起来。”

　　莫念扶他靠坐在垫子上。

　　“停车。”百鸟星君向外面唤了声。

　　马车骤停。

　　“星君！”

　　“星君您醒了！”

　　“嗯。”百鸟星君淡淡应了声，“不必去天禅寺了。”

　　“是！”四名鬼侍齐声应道。

　　马车再次调头，转回凉州城。

　　“莫念过来，让我抱抱可好？”百鸟星君靠在垫子上，一副无力的模样，但仍是难掩那一身清逸的风雅。

　　莫念挪过去，将头贴在他的肩膀上。

　　“莫念……我在黄泉听见你的声音了。”百鸟星君搂着她，在她的额间印下一吻，“那真是很神奇的一件事。”

　　莫念一动不动的靠在他身上。

　　“我的莫念在想什么？”百鸟星君问。

　　“只要是我的愿望，你都会帮我实现吗？”莫念喃喃道。

　　“会啊，只要是你的心愿。”就算日后她有了真正喜欢的人，就算她以后嫁给别人，就算她不再与他相见……只要她需要他，他便会飞来她的身边。

　　莫念突然坐直身子，神色肃穆的正视着他。

　　“请百鸟星君实现我的一个愿望。”

　　“说吧。”他的声音温柔至极，因为刚醒过来的缘故还透着些沙哑，但是却更加撩拨人心。

　　莫念微微一笑，凤眸中隐隐掠过一丝狡黠，“我们先签订契约吧。”


第928章 莫道豆蔻尚年幼，与君相约到白头

　　百鸟星君对于莫念突然间提出的要求有些意外。

　　“莫念定然会遵守约定，你我之间，无需契约。”

　　“那么你呢，你会遵守约定吗？”莫念问。

　　百鸟星君挑眉，似乎不知莫念为何有此问。

　　“你会遵守约定吗？”莫念再次追问。

　　“会。”

　　“那么……请君做我的夫君吧。”莫念正身端坐。

　　百鸟星君直愣愣的望着她。

　　“我的愿望，便是如此，请百鸟星君为我实现这个愿望。”

　　百鸟星君睁大了眼睛，他根本没想到莫念竟然用这种方式摆了他一道。

　　然而他之前的话已出口，现在再想收回已然迟了。

　　“莫念……”他只能报以苦笑。“你还……”

　　她知道，他又要说，她还小。

　　他们之间相差了十岁。在他面前，她的确只能称得上是个孩子。

　　“还有一年，我便及笄。”莫念正色道。“介时我会禀明父王，让他同意我们的婚事。”

　　“等……等一下……”百鸟星君伸手捂住自己的眼睛，事情发生的太快。简直让他来不及反应，“我乃商贾出身。”

　　“我母后也曾为生计经商谋生自存。”

　　“你还小，而我已经……”

　　“你喜欢我吗？”

　　喜欢吗？

　　百鸟星君被这三个字噎的哑口无言。

　　他如何能不喜，他等了她二十年，从她尚未降生便开始等待了。

　　“莫念，此事我们能否稍后再议。”百鸟星君无奈劝道，“军营那边还有事情没有结束。”

　　他们与刘洪承的这笔帐还没有清算。

　　“就算我现在赶回去只怕也来不及了。”莫念沉声道，“他必然寻了借口带兵离开。”

　　百鸟星君扬了扬眉，“他想反？”

　　莫念不屑一笑，“他还不敢，不过若是换成我，在这个时候必会带兵以练兵操习为由远离。”

　　“让你召之不回。”百鸟星君接口。

　　“没错。”

　　“你做何打算？”

　　“他若不来，我便去。”两军阵前，她从不怯场。

　　转眼间她已然撇开儿女情长，变回了那个冷静，大气的太女殿下。

　　百鸟星君露出欣慰的笑。

　　这才是他的莫念。

　　“到时算本君一个。”他悠悠道。

　　莫念诧异，“你也要去？”

　　“我为何去不得，他敢对我的人下手。我若不亲自前去，怎能对得起你那夫君二字。”

　　莫念凤眸忽地一亮，重重扑过去。“你应了？”

　　百鸟星君被她撞的身上一痛，嘴角逸出苦涩，“中了你的圈套，不应也得应……不过我与你有言在先，若有一日你喜欢上别人，我们契约便做罢。”

　　以他双印之主的身份。他不敢破身，若是减弱了对双印的控制，他担心会影响到莫念的存在。

　　她本已是逆天而行的异数。他好不容易才看护着她长到现在。

　　若是再有什么闪失，他可要后悔死了。

　　莫念本想反驳他的话，但看他认真的表情又把那话咽回了肚子里。

　　明日自有明日忧，今日何苦自扰之。

　　马车先回了争鸣阁，百鸟星君派人替莫念给影卫传信。

　　军营那边因为太女殿下失踪，已经乱成一团。

　　刘洪承还假惺惺派了人出来寻找。

　　影卫得了百鸟星君送去的消息后很快到了争鸣阁这边见莫念。

　　“刘洪承以寻人为借口。带着数十名亲随出了城，至今未归。”影卫禀道。

　　莫念冷笑，果然如她所料，刘洪承先避出去了。

　　替魂之事因为她没有任何证据在手，那间屋子又被烧毁了，就算她想治刘洪承的罪也没有了凭据。

　　“营中有何动向？”莫念问。

　　“有副将在调动人马。听说明日要去城外清水涧扎营练兵。”

　　一切都与她所料不二。

　　“看来他是有持无恐了。”莫念思忖着。

　　影卫低声道：“殿下想如何做，属下必当效劳。”这些影卫只听从她的命令，所以就算她下令让他们刺杀刘洪承，他们也绝无二话。

　　“先不用理会刘洪承，他跑不了，你们把衙门那边盯紧了。明天便将从安先处置了。”

　　她又吩咐了些事情，影卫悄然离开了。

　　莫念站在窗口望着楼外渐拢的暮色出神，云袖被夜风吹起，隐露萧杀之意。

　　百鸟星君不知什么时候来到她身后，窗前女子英气非凡，一身锦衣华裳随秋风微微鼓动。凤眸正盯着楼外的景致，散发着熠熠冷光。

　　他本是想唤她，可是看着这样的她，不知怎么，他却停下了脚步，只是站在那里凝望。

　　这一生。不知有过多少次，他就像现在这般望着她，不过都是依附在鸟儿的身体里。

　　像现在这般接近的，直接的，只要他伸出手去就能触到她的凝望还是第一次。

　　莫念觉察到身后有人，转过头来，正对着百鸟星君那双潋滟的桃花眼。

　　不过与以往不同，此刻那双眼晴里带着万般复杂的情绪。

　　“怎么了？”她问。

　　“我以为你走了。”他眨了眨眼睛，清透的眸子里竟带着些委屈。

　　莫念瞪着他，“我是那种说话不算话的人吗？”

　　百鸟星君走上前来将她拥入怀中，“不是，我的莫念一诺值千金。”

　　“明日从安便会被当街斩首示众。”莫念抬手指向楼外，“就是在那里行刑。”

　　“嗯。”百鸟星君低头盯着她的脸看，并没有去看窗外她所指的行刑之处。

　　“你会不会嫌弃我手上沾了血？”莫念问。

　　身为太女，她注定要沾染上无数的鲜血，其中包括无辜的，或是善良的，她无从选择。

　　“不会。”百鸟星君语气悠悠。“本星君所在意的只是我的莫念有没有受伤，除此之外别无他求。”说着他扳过她的脸低头靠过去。

　　他实在受不住这种诱惑。

　　她就是一株血色的曼珠华沙，带着危险的气息。但是却令他无法抗拒。

　　他轻轻含住她的唇，温柔的、眷顾的慢慢没入其中。

　　以前他也曾吻过她，但那都是浅尝即止。可是这一次，他仿佛被深深的诱惑了。

　　他低头捧着她的脸，将那芬芳尝了个遍。

　　直到莫念因为呼吸不畅而开始挣扎，他才微笑着将她放开，在她耳边打趣道：“莫念吻的不得章法，看来日后要多加修习才行。”


第929章 从安行刑

　　当清晨的第一束阳光照进窗口时，莫念睁开眼睛。

　　屋内隐隐浮动着熏香的气息，她好半天才反应过来身在何处：争鸣阁。

　　昨日她没有回军营去，为的就是让他们再乱一些，这样她才能看得更清楚，哪些人是摇摆不定的，哪些人是忠于她跟父王的。

　　她早已习惯了天明时晨起练剑，可是在这争鸣阁内，她不敢到处乱走。虽说雪翎告诉过她哪些地方切不可独自乱进。

　　洗漱已毕，她沿着走廊来到雪翎禅定的内室。

　　门口立着鬼侍雅书，一动不动的站在那里。好像雕塑一般。

　　“太女殿下。”雅书见她过来露出孩童般的微笑，躬身福礼。

　　莫念脚步顿了顿，“他醒了吗？”

　　雅书摇头。“星君每日都起的极晚。”

　　莫念也知这个男人看似懒散之极，行事更是随意，不过一切都是缘由他所持的那些异术所致，他需要更多的时间来休息。

　　“我能进去看看他吗？”莫念问。

　　“请。”雅书推开门。

　　莫念在走进去的一刹那停了下来，随口问了句：“我能知道……你今年多大吗？”

　　雅书歪着头，露出天真的笑容。“我不记得了，应该有五百多岁吧……”

　　莫念嘴角扯了扯，“你比琴音年纪还大？”

　　“应该说是她们中年纪最大的。”雅书正色道。

　　难怪她总觉得在四名鬼侍中，雅书看似年纪最小，但是却有着震慑其他人的威力。

　　房间内的光线很暗，窗户上都遮着海风帘子。

　　百鸟星君以禅定的姿态坐在那里，一动不动。

　　莫念没有靠的太近，而是停在与他有两步之遥的地方打量着他。

　　昨日沐浴过后她便发现他的手上有烧伤的痕迹，想来是他冲进屋里为救她时留下的。

　　她在那里站了一会，转身离开。

　　“殿下请安心，星君手上已然用了药，很快就能痊愈。”雅书垂首道，就算莫念什么都没说，但她却能觉察到对方的心思。

　　莫念微微颔首，“我知道。”

　　她已经听他说过。他的母亲最善制香，而且配制的各类药物疗效都异常显著。

　　“殿下有何话要我代转？”雅书问。

　　莫念沉默了一瞬，唇边掠过一丝微笑。“让他好好睡，等我回来。”

　　“是。”雅书躬身福礼，送莫念离开。

　　莫念刚出了争鸣阁，外面隐藏着的影卫便现身出来。

　　有人牵马上前。

　　莫念翻身上马，下令：“去衙门。”

　　莫念才刚离开不久，内室的百鸟星君便睁开眼睛。

　　“雅书。”他轻声唤了句。

　　“星君有何吩咐。”雅书在门外答道。

　　“她走了？”

　　“是。”

　　“可有话留下？”

　　“有。她让星君好好睡，等她回来。”

　　百鸟星君愣了愣，续而逸出轻风明月般的微笑。

　　“知道了。你下去吧。”

　　请君……成为我的夫君……

　　昨日她那认真的模样犹在眼前。

　　莫念啊，你不在的话……本星君怎么可能睡得着啊……

　　衙门大牢内。

　　从安翘着脚躺在牢内简陋的床上，盯着牢房内高高的透气窗户。

　　过了今天，他就能从这该死的地方离开了。

　　他的舅舅已经派人暗中知会他了，到时会让别人来代替他行刑。

　　想起太女殿下，从安从鼻子里哼出一声。

　　那个女人竟想置他于死地。可笑！

　　她难道不知道他的父亲是谁吗？那可是兵部侍郎，太女身在军营，周围官员中又有不少是兵部的。自然是要向着他的人多些。

　　真是个不知死活的家伙，仗着她的太女身份就敢对他指手划脚的。

　　从安正想着，外面进来几名狱卒。将牢门打开。

　　“出来。”他们沉声吆喝着。

　　从安心中暗喜，一下子跳起来，“我可以出去了吧？”

　　“是。今天就送你上路。”狱卒不屑道。

　　从安却不在意，刘洪承早就安排好了，以行刑的名义将他换出去。

　　一名狱卒上前。张开手里的袋子套住了从安的脑袋，也不管他如何抱怨，半拖半拽的将他拉出牢房。

　　从安一路听着周围的动静。渐渐的，他感觉来到了外面。

　　清新的空气，与大牢内的浑浊形成鲜明的对比。

　　出来了！

　　他心中暗喜。

　　不过他的头被罩着。他不知自己要被带到哪里去，为何走的这么久，还不把他放开。

　　就在这时。他隐隐听到嘈杂的人声，感觉就像来到了街头。

　　对了！舅舅是要在行刑时把他替换下来，所以这里应该就是行刑的场所吧。

　　“跪下！”这时有人在他耳边喝了声。一脚踢在了他的膝盖后面。

　　从安站立不住，“扑通”一声跪了下去。

　　混蛋，竟敢踢小爷！

　　从安在心里骂了句，你给我等着……看小爷日后怎么收拾你们这帮人！

　　这时有人将他头上的黑布取了下来。

　　明亮的光线只晃得他睁不开眼睛。

　　他半眯着眼睛，好不容易才看清周围。

　　他跪在街口临时搭设的高台上，台下聚着看热闹的男女老少，高台周围站满了三班衙役，手扶长刀，一个个神情肃穆。

　　怎么回事？

　　从安眨了眨眼睛。将视线转回到他身后。

　　在他身后立着一名刀斧手，光着上半身，腰间扎着麻绳腰带，一脸的横丝肉，正在上下打量着他，那眼神就好像在掂量着他有几斤几两。

　　从安吓的一个机灵，险些尿了裤子。

　　不是说要把他换走吗，怎么把他带到这来了，这不是刑场么？

　　“殿下。还有一刻钟。”台下有人朗声禀道。

　　从安寻声望去，眼睛豁然睁大。

　　台下摆着一溜桌案，在桌案后坐着监刑官，还有县太爷，最显眼的是坐在主位子上的一位女子，身着紫色蟒纹朝服头戴珠冠。凤眸含霜，满目萧杀。

　　只把从安吓的魂飞魄散。

　　那人竟然是太女殿下。

　　他这才觉察到事情有变，慌乱的四处寻视，想要在人群里找到刘洪承。

　　太女殿下既然都能到场，那他的舅舅也一定会来。

　　可是他找到半天却没有找到他想要的。

　　刘洪承并没有来。

　　不可能！他的舅舅明明全都安排好的！

　　阳光炙热，渐渐转到人们头顶。

　　“时辰已到，可以行刑。”有人禀道。

　　从安浑身的寒毛都竖起来了，“不，你们不能杀我！”他尖叫起来，“我父亲乃是朝廷命官，就算要斩也要先送回京城，你们这是草芥人命……”他声嘶力竭的喊道。

　　莫念冷冷的看着在行刑台上拼力嘶吼的从安，不为所动。

　　县太爷紧张道：“殿下，时辰到了……”其实他心里有些没底，从安的官职其实算起来比他还要大，就这么当街斩了，只怕到时宫里那些人知道了不会放过他。

　　“嗯。”莫念应了声，“动手吧。”

　　从安眼睁睁看着那支行刑的竹签被人从木桶里取出，丢了下来。

　　“行刑！”

　　不不不！这不是真的！

　　从安大叫一声，忽觉脖子后面一凉。

　　他最后所看到的，是自己失去头颅的身躯栽倒在台上的画面。


第930章 百鸟星君也耍孩子气

　　在看到从安的脑袋滚落到地上的一刹那，莫念站起身来，云袖一甩。

　　“回营。”

　　早有影卫备好马匹，莫念带人回了军营。

　　那些自京中随行的官员听说太女殿下归来，全都聚在门口等候召见。

　　莫念不慌不忙，先回了自己的院里查看了一番。

　　就算她失踪了一日，可是她的屋里仍旧没有任何变动，她看向墙上的画卷。

　　“辟邪，下来。”

　　小兽自画上跳了下来。亲昵的蹭着她的腿。

　　“你做的很好。”莫念摸了摸它的脑袋。

　　正因为有它守在这里，她房间里重要的东西才没有被人动过。

　　小兽得了她的夸奖更为得意。

　　就在这时，门外传来影卫的声音。“太女殿下，有人私下向宫里传信。”

　　莫念拍了拍小兽，小兽跳回到画卷上。

　　“信呢。可有拦截下来？”莫念问。

　　“已经截下来了，请殿下过目。”

　　莫念将那影卫召进来，接了信仔细看了看，忽地冷笑一声：“把信封好，按原样送出去。”

　　影卫抬头看了她一眼，“殿下。这信是要送到兵部侍郎从大人手上的……”言外之意，今天你杀了从大人的儿子，他那边在宫里怎么可能老老实实的无动于衷。

　　“不妨事。”莫念将信递还给影卫，“他们越是看本殿不顺眼，便是离最终的日子越来越近。”

　　明处的敌人从来不值得她去担心，她要担心的是那些暗处的。

　　“还有……”影卫将要出门前，她又补了句，“派人放出风声，就说本殿平安归来，要带人去清水涧查看营外练兵的众位将士。”

　　“是。”

　　莫念安排好一切，又召见了随行的官员，一直忙到晚上才把手头所有的事务全都处理干净。

　　“殿下早些歇息吧。”影卫全都退到了院外。

　　莫念靠在椅子上这时才觉出肚子有些饿，恍然想起她忙到现在还没吃晚饭。

　　眼见就要到了就寝的时辰，她只得让人随便送了些吃食进来，匆匆用过后便歇了下来。

　　明日清水涧。便是她与刘洪承最终决胜之地。

　　迷迷糊糊的她靠在床头合了眼睛，也不知过了多久，她被一“沙拉沙拉”的声音吵醒。

　　窗户外面有影子在晃动。

　　她起身来到窗前。推开窗户，煤球跳了进来。

　　莫念愣了愣，煤球飞上桌案，歪着头盯着她看，眼睛里亮晶晶的，满是委屈的模样。

　　“你是……雪翎？”莫念试探的唤了声。

　　煤球挪动身体靠过来。将脑袋凑到她的胸口蹭了蹭，然后一动不动的靠在那里，好像在听着她的心跳似的。

　　“呃……”莫念身子僵住了。

　　就算她猜到这时的煤球是被百鸟星君控制着。可是像这样被一只鸟儿调戏……感觉还真是奇怪。

　　“你怎么来了？”莫念低头问煤球。

　　鸟儿把头转了过去，竟然不去看她，那傲娇的神态竟与某个男人一模一样。

　　“生气了？”莫念不解的问，伸手去摸鸟儿的翅膀，谁知煤球却重重啄了一下她的手，掉头飞上了窗台。钻出去后消失不见了。

　　莫念愣在那里，猛然想起早上她离开时曾让雅书给他传话：让他好好睡，等她回来。

　　天啊。她怎么把这事忘记了。

　　起身扯过椅子上搭的外裳，莫念急急出了门。

　　“殿下有何吩咐？”外面的影卫问道。

　　“本殿要去争鸣阁，晚上不回来。明日一早你们去那里候着……”话音未落，人已然出了院子。

　　院子里的影卫们面面相觑。

　　这是怎么回事，太女殿下大半夜的不睡觉。往争鸣阁跑什么，听这话的意思是要在那里过夜？

　　“听说百鸟星君生的相貌不凡，难保咱们殿下……”不知谁嘀咕了句。

　　有人清咳几声。“那人都已年过二十……咱们殿下才不过十四，怎么可能……”

　　众人你看着我，我看着你。后面的半句话谁也不敢说出口。

　　就以太女殿下的这个性子，也有可能是她反推了人家百鸟星君也说不定。

　　单人独骑飞马离了军营，莫念毫不避讳走了大路。径直到了争鸣阁。

　　此时天色已晚，各家店铺都已然打烊，就连争鸣阁也关了店门。

　　莫念来到门前。叩门。

　　她的手几乎才刚放到门上，门便悄无声息的打开了。

　　安静娴熟的思棋立在门侧，垂首侍立：“太女殿下请。”

　　莫念将马丢在外面。也没空理会，直接进了门。

　　“星君可在？”莫念略有心虚，早上离开的时候她是想着快些把事情处理完后回来的，没想到一忙起来竟然把这些全都忘记了。

　　“星君已然恭候多时了。”思棋低声道。

　　莫念上了二楼。

　　孩童模样的雅书手里端着托盘，正从门里走出来，看到莫念时微微一笑，“星君有言，他正在休息，太女殿下明日还有要事。不便打扰，殿下若不想回去就请随我去楼上客房歇息。”

　　莫念愣了愣，这是什么意思？

　　刚才他还附在鸟儿身上跑到自己那里，现在怎么又歇下了，既然不肯见自己，却又让人安排将她留在这里过夜……

　　雅书微笑着询问：“客房就在楼上，殿下请随我来。”

　　莫念站在门口犹豫着，都已经到了这，他却不见。

　　“他真的歇下了？”莫念问。

　　“也许吧……”雅书的回答模凌两可。

　　莫念想了想。觉着以雪翎的身体还是应该多休息些的好，于是点了点头，随着雅书去了楼上。

　　房间内，百鸟星君斜靠在床头，散着一头刚刚洗过还带着湿气的墨发，琴音跪在床头帮他擦拭着。时不时用银剪刀将前日在火场烤焦的发丝挑断。

　　不一会，雅书回来了，低头端着新换的茶水走入。

　　“莫念呢？”百鸟星君悠悠问了句。

　　“已经去了楼上客房。”雅书回答，并将茶水倒好，双手奉上。

　　百鸟星君伸手去接茶杯的手一滞，“然后呢？”

　　“然后便歇下了。”

　　百鸟星君收回手，抬头看着雅书，“她还问了什么没有？”

　　雅书摇头。

　　“……真的没有啊……”百鸟星君桃花眼垂了下来，显出些小小的失望，想了想，他又吩咐雅书道：“你去送香片茶过去，就说是本星君让你送的。”

　　雅书应声出去了。

　　百鸟星君靠在床头蹙着眉头，嘟着嘴唇，一幅心不在焉的模样。

　　直到雅书再次进来，他才追问道：“她可有收下。”

　　“收了。”雅书答道。

　　“如何说？”

　　雅书眨着孩童般天真的眼睛，“太女殿下说……多谢。”

　　百鸟星君伸手遮住自己的脸，一种从未有过的郁闷浮上心头。

　　他其实是想让她进来探望自己的，明明是她先忘记了自己的承诺，怎么现在却反变成了这个样子……


第931章 谁说星君不杀生

　　早上醒来，门外早已侍立着鬼侍雅书。

　　“早膳已备，星君请太女殿下前去。”

　　莫念平日无需贴身丫鬟服侍，外出时极少梳女子发髻，所以很快就收拾停当。

　　下楼来看到百鸟星君时，却是一愣。

　　百鸟星君懒洋洋的靠在椅子上，眼睛周围竟显出两块淡淡的青鸦。

　　“怎么，没睡好？”话一出口莫念又后悔了，他根本就是不能睡。只能以禅定之术代替休息。

　　“莫念睡的可好？”百鸟星君悠悠道。

　　“还好。”莫念是习武之身，自然睡的快，醒的早。

　　百鸟星君挥了挥手。思棋端了清粥小菜上来。

　　莫念看了看桌上的饭食，“你平时就吃这个？”难怪他生的清瘦。

　　“没什么胃口，你想吃什么尽管开口。让她们去准备便是。”百鸟星君低头先喝了半茶汤。

　　莫念对吃的东西没什么挑拣，不过食量却反比雪翎要大的多，一转眼已经两碗饭下肚。

　　“今天你还是不要去清水涧了吧，应付刘洪承我一个就够了。”看着他眼底的青鸦，她有些担心。

　　百鸟星君却轻笑了声，“本星君向来说话算数。怎能言而无信。”

　　莫念不禁哑然，她想起昨天她失约的事了。

　　“抱歉，昨天是我忘记了。”她直爽道，“你别生气。”

　　“我怎么会生气，莫念多虑了。”百鸟星君淡笑，可是那蹙眉的模样怎么看也不像是无事。

　　莫念想了想，起身坐到他身边去，“你若是没有生气为何不肯看我？”

　　“你一个小孩子有何可看的……”百鸟星君嘟起嘴，不屑的模样。

　　莫念看着他，突然笑了，伸手搂住了他的肩膀，“答应我件事好吗？”她在他耳边低声道。

　　屋内服侍的鬼侍全都悄然退了出去。

　　“莫念但说无妨。”

　　“以后没有我的允许不准你再用自己的血绘制那些奇怪的东西。”莫念盯着他，凤眸里满是认真，“你既是要做为我的夫君，自然所有的一切都是属于我的。”

　　百鸟星君苦笑不得。“你这孩子也太霸道了吧？”竟然都管到他头上去了。

　　“我不管，只要没有我的允许，便不准你再做这种事。”她伸手去扯他的衣袖。露出缠绕在他手臂上的一段白布，那是他在马车上割血为施替身术时留下的。

　　“无需担心，我这里有我母亲调制的香膏，用了不会留下疤痕的。”

　　“谁担心你留疤了！”莫念瞪了眼睛，“我是说你的血……不准再用！不管是作画也好，反正就是不准！”

　　百鸟星君揉着一侧的额角。“知道了……我会注意的。”

　　莫念见他应了，这才高兴的凑上去狠狠的吻了他一下，然后转身飞快的出了门。

　　百鸟星君捂着被她撞的红肿的嘴唇。笑容里尽是苦涩。

　　看来这个丫头真要好好调教一番才行，像这么亲下去，早晚要把他的牙齿撞掉。

　　莫念带人离了争鸣阁，出城前往清水涧扎营之地。

　　她前脚刚走，后面百鸟星君便起身吩咐：“备车。”

　　四名鬼侍服侍左右，马车缓缓驶离城门。

　　雅书挑起窗帘。有只鸟儿从外面飞进来，落在百鸟星君的膝盖上面。

　　百鸟星君歪靠在一堆垫子上，支着手肘。

　　“再向南……”他吩咐道。

　　外面鬼画应声。赶着马车下了大路，往南行去。

　　鸟儿站在百鸟星君腿上唧唧喳喳叫了一阵便从窗户飞出去了。

　　“把东西准备好。”百鸟星君悠悠道，“那些人一个也不能放走。”

　　“是。”思棋与雅书将从争鸣阁带来的画卷收好。把一卷卷玉轴装到书篓内。

　　马车驶到城外一处僻静的庄园前。

　　“星君到了。”外面传来鬼画的声音。

　　琴音挑着帘子，思棋扶着百鸟星君下了马车。

　　前面是一处看似普通的庄园，因为远离大路。所以就算路上有行人经过也很少会有人走到这个地方来。

　　不过这一切却难逃天上鸟儿的眼睛。

　　那天跟在刘洪承身边，会使用异术的那人便是从这庄子里被接出去了。

　　四名鬼侍背上全都背上了书篓，百鸟星君信步来到庄前叩门。

　　庄内传来犬吠之声。

　　“什么人！”有人喝道。

　　“路过之人。请庄上行个方便，想讨口水喝。”百鸟星君嗓音清淡，就算隔着门也让人觉得能有此音之人必是个良善的。

　　门扉响动。有人开了庄门。

　　上下打量着百鸟星君。

　　“你是……”

　　百鸟星君忽地微微一笑，宽袖一挥，自他袖内突然跃出两只长相奇特的小兽。径直将那人扑倒，咬在了他的咽喉上。

　　那人连声惊呼都没来得及发出便倒了下去。

　　身后鬼画琴音等人缓步而入，信手展开手中画卷。

　　霎时间。画上无数奇珍异兽纷纷跃出，扑向庄内。

　　不消片刻功夫庄内已是惨叫声声。

　　百鸟星君反手关了庄门，悠然站在那里听着庄内的动静。

　　半空中有鸟群时不时掠过庄园之上。偶有鸟儿飞下来落在他的手指尖。

　　“切记，今日不能走脱了任何一人。”他嘱咐道。

　　鸟儿飞上天空，远远望去，就像一团巨大的云团笼罩在庄子上空。

　　直到所有的惨叫声全都消失不见，百鸟星君才信步走进庄内。

　　地面上还残留着血迹，不过那些尸体已经全都不见了，偶有几只小兽聚在一起埋头大嚼，时不时发出渗人的噬骨喝血之音。

　　百鸟星君目不斜视，直接进到庄内。

　　四名鬼侍早把屋里清理过了，迎他进去。

　　百鸟星君看着屋中的陈设，眸光微冷。

　　那些东西，分明就是齐国人所有，不止如此，他还发现了一份药单的残页，虽然是手抄本，但是封面上硕大的“森浴”两字，让他的内心无法平静。

　　“全都烧了。”百鸟星君冷冷道。

　　“遵命。”四名鬼侍齐声应道。

　　百鸟星君最后只取走了那份手抄的药单。

　　庄内烈焰熊熊。

　　华丽的马车缓缓驶离，车厢内。琴音等人不慌不忙的整理着画卷。

　　画上绘制的小兽们看上去安静而驯良，若不是亲眼所见，绝不会有人相信刚才庄上那骇人的一幕正是它们所为。

　　百鸟星君靠在垫子上翻看着手抄药单，目光忽地被一味配方所吸引：聚魂丹。

　　他看了眼单上所列的药引，其中有一味，曼珠华沙之泪。

　　扬起脸来。百鸟星君弯起好看的桃花眼，仿佛想起了什么令他感到幸福的事情，眉眼含笑。


第932章 明暗较量，从天而降

　　莫念带着随行影卫一路到了城外清水涧。

　　此处远离凉州城，是一处有山有水的荒凉之所，时常做为野外操练军队之用。

　　莫念一行还没等到达营地，早有探马传去消息，营中众将全都迎接出来。

　　“见过太女殿下！”

　　“太女殿下安好，实乃万幸！”同来营中的还有当初从京都随行的官员，他们全都聚过来，嘘寒问暖。

　　莫念骑在马上，神色冷峻。对于这些臣子的话她也只是颔首做为回应。

　　“刘大人呢？”莫念凤眸扫过众人，唯独不见刘洪承。

　　一名副官上前道：“因为那日大火，殿下行踪不明。刘大人心急如焚，派人出来多方寻找，后来才听说殿下安然无恙的消息。但他心有不安，所以不敢来见您。”

　　莫念嘴角扯了扯，“没想到刘大人如此愧疚。”

　　一旁众将根本没有法子从她脸上看出端倪，一个个心里没底，谁也不敢接话。

　　“对了，今日本殿还亲自监斩了从安。想来刘大人还不知道吧。”莫念悠悠道，“听说刘大人是从安的娘家舅舅？不知有没有这回事。”

　　“是……有的。”一旁有人接口。

　　“为何之前没有人跟本殿提起此事？”莫念蹙眉似乎有些为难，“今日斩了从安，本殿怕是把刘大人得罪了。”

　　“殿下严重了。”这事原本都是藏在台面下的，现在莫念直接掀了这块遮羞布，反而让这些人有些不知所措。

　　“刘大人一心为圣上做事，怎么会因一己私利而怨恨殿下。”

　　“就是，那从安实在是罪有应得。”

　　“敢诬陷太女殿下，其罪当诛，殿下无需自责。”

　　众人纷纷安抚道。

　　莫念在众人的簇拥下进了军营，早有人安排好了营帐，莫念带人进帐休息，召见众将。

　　另一面刘洪承却是坐立不安。

　　他一早就收到了太女殿下平安归来的消息，吓的他连夜逃出城去，然后第二天利用野外练兵的借口躲在清水涧这里。

　　其实他早就想过太女殿下不会放过他。不过她来的这么快是他始料未及的，特别是她在临来之前还把从安杀了。

　　这让他气恼不已。

　　他一边送出密信到京城，一边安排人手准备“迎接”太女殿下。他们之间已经到了不是你死便是我活的地步。

　　帐中齐人死士身上披着粗布旧衣，头上罩着兜帽，将整个脸都藏在了其中，他也随着刘洪承到了清水涧。

　　有心腹将太女殿下进营时对众将说的那番话转告给刘洪承知晓。

　　“是我小看她了。”刘洪承狠狠道，“她明明已经知道了我所做的一切，却装做什么事情也没有发生。她究竟想做什么？”

　　“大人，咱们都已经安排好了，她就算心知肚明却没有办法拿您如何。”一旁心腹道。

　　刘洪承点头。没错，太女殿下手里没有证据，她若是直接向他问罪他也有话说，更何况现在这里还是他的天下。

　　这些营中的将士都是他的手下，太女若敢兴师为罪他们就会站出来替他说话。

　　“太女可有提到要召见我？”刘洪承问。

　　“没有。”前来传话的心腹摇头，“殿下一直都在与众将议事。并没有提出要召见您。”

　　刘洪承在帐中走来走去。

　　本以为这一次主动权掌握在他的手里，没想到太女殿下一到就把局势扭转过来，反而令他惴惴不安。

　　“晚上在营中设宴。我要亲自向殿下赔罪。”刘洪承眼珠一转，吩咐道。

　　“是。”

　　心腹下去安排了。

　　“大人莫要心急，反正咱们都已经安排好了。只不过多等几日便是。”齐人死士从怀里取出一方油纸包，“今夜晚宴，大人若是能将此物混入太女殿下的酒水里。小人就有法子制住她。”

　　刘洪承接了油纸包，阴阴一笑。

　　到了晚上，营中设宴。刘洪承亲自到场，跪俯于地，向莫念请罪。

　　“都是微臣之错。让太女殿下受惊了。”

　　莫念垂眸扫了眼刘洪承，“本殿如今好好的坐在这，刘大人就不用自责了。”

　　“多谢殿下。”刘洪承站起来向后退去。同时隐住眼底恨意。

　　莫念却好像根本不打算这么简单的放过他，“刘大人应该已经听说从安今日当街问斩之事了吧。”

　　刘洪承心头猛地一跳，“是。”

　　“本殿才知你是从安的娘家舅舅。难怪从安在行刑时大呼什么，舅舅快来救我……”

　　刘洪承原本就因为从安被杀一事心里愤恨不已，现在听了这话更是一股热血直冲脑门。

　　他险一险就要失去控制。就连双手都攥起了拳头。

　　突然间，他瞥见太女殿下唇角含着的冷笑。

　　刘洪承脑子“唰”的一下子冷静下来。

　　没错，这个女人是在故意激他！

　　他深深吸着气，令自己冷静下来。

　　开什么玩笑，这个女人才不过十四，只能算是个孩子，她怎么会如此冷静？定是她身边有谋士贤臣教导所致。

　　想到这里刘洪承反而脸上带了笑，“殿下无需多虑，从安乃是自作自受。微臣也奈何不得，国有国法，家有家规，理当如此。”

　　莫念淡淡一笑，“刘大人倒是看得通透。”

　　众人入席时刘洪承趁人不备，将倒入药粉的酒壶端起，亲自来到莫念面前。

　　“微臣向殿下告罪，还请殿下饮满此杯。”说着他亲手将莫念面前的酒杯倒满。

　　当着众人的面，莫念若是推辞便会显露出她对刘洪承有敌意。

　　莫念看了刘洪承一眼。

　　刘洪承脸上带着复杂的微笑。“殿下请。”

　　莫念盯着面前的酒杯。

　　一旁众将全都举杯，“殿下请。”

　　莫念缓缓将杯端了起来，杯里的酒水带着些许浑浊。

　　“殿下请饮此杯。”刘洪承死死的盯着她手里的杯子。

　　正当莫念举起酒杯，状似饮酒之时，忽地自半空中扑下一道黑影，一下子撞翻了莫念手中的酒杯。

　　酒水溅起。洒在了莫念的衣袖上。

　　刘洪承大惊，周围士卒抽出剑来，纷纷警惕的盯着那道黑影。

　　撞翻酒水之后，那道黑影直接落了下来，不偏不倚，正好落在了莫念的肩头。

　　众人这才看清，那是一只通身乌黑的大鸟。

　　看那模样有些像乌鸦，可是却远比乌鸦要大很多。

　　它正歪着头，锐利的目光直直的盯在刘洪承脸上，仿佛下一刻便要扑出去……


第933章 群鸟显神迹

　　一只大鸟落在了莫念的肩头，锐利的目光直盯在刘洪承的身上。

　　“殿下，这是……”一旁众人惊讶的看着那只大鸟。

　　莫念没开口，立于她身后的影卫呵斥持剑的士卒道：“此乃殿下宠爱之物，不得无理。”

　　莫念与刘洪承同时看向那被泼洒出去的酒水，目光相触间。犹如燃起道道明焰。

　　“可惜了刘大人的美意。”莫念冷声道，“酒来。”说着她伸出手去，影卫上前将刘洪承手里的酒壶接过去。

　　就算刘洪承真的不想放手，但当着这么多人的面，他总不能直接将酒壶摔了。

　　壶中的残酒里还搀着药粉，他不知那东西喝下去后会怎么样，那齐人死士的手段实在是匪夷所思。

　　莫念将酒壶接了过去，直接倒了杯酒，放在了刘洪承面前。

　　“刚才弄洒了刘大人的敬酒本殿颇为歉疚，此杯，就当是本殿还礼了，请刘大人赏脸。”莫念微笑着看向刘洪承。

　　酒杯就在刘洪承面前，喝？还是不喝？

　　刘洪承的迟疑很快引来了众人的目光。

　　太女殿下亲自倒酒，刘洪承竟然不肯喝？

　　这是怎么回事……难道说他真的因为从安的事还在记恨着殿下不成。

　　人们心里暗暗猜测。

　　刘洪承脸色煞白，“多谢殿下。”他将酒拿起来，却怎么也不肯往嘴里去。

　　莫念眸光深暗，“刘大人为何不饮？”

　　“就，就饮……”刘洪承将心一横，眼睛却向附近站立的士卒中扫去。

　　那里混有他的心腹之人，这种时候只能让他们出来解围了。

　　就在这时，莫念忽觉落在她肩膀上的煤球有些异常，它的身体好像在颤抖。

　　莫念伸手去抚摸它的背部，想要安抚它。

　　煤球扬着头，把眼睛闭了起来。

　　“哎，这是什么声音？”席间有人听到怪声。

　　“……好像是……从营里发出的……”

　　那声音越来越大，到最后所有人都抬起头来，寻声望过去。

　　“发生了什么事？”有人问道。

　　跑来名士卒禀道：“刘大人的营帐内似乎进了什么东西，里面还有惨叫声。”

　　刘洪承脸色豁然一变，顺势丢了酒杯转身便走。

　　众人见了也纷纷起身相随。

　　莫念信手将煤球抱在怀里，一手抚摸着它背部的羽毛。“是你做的吗？”她低声问。

　　煤球闭着眼睛，全身都在细细的颤抖，像是处于严寒之中。

　　莫念不得其解。只好抱着煤球随众人往营中一探究竟。

　　帐中的悲鸣声越来越大，远远的人们就能看见一座帐篷左右摇晃着，好像有什么钻到里面无法找到出口，同时还伴随着凄惨的叫声。

　　人们同时看向刘洪承，“刘大人，什么人在您帐中？”

　　刘洪承嘴角抽搐几下。“不知。”他把齐人死士带到营中之事还属绝密。

　　“你们还站着做甚，还不快些去里面把人救出来！”有人向站在附近的士卒喝道。

　　那些士卒一个个面露为难之色，“大人。非是小的们不肯进去救人，实在是……进不去。”

　　一名副将抽剑在手，大步便往帐中闯。

　　刚走到门口便被一股大力推着。直直的跌了出来。

　　人们上前扶住他。

　　“怎么回事？”

　　“什么东西在里面？”

　　那副将一脸惊惶之色，“好……好像是……鸟……”

　　“什么！”

　　“好多鸟在帐中。”

　　人们面面相觑。

　　好多是什么意思，难不成帐子里钻进了几只鸟就能杀人了，还能阻止人们入内？

　　就在人们迷惑不解之时，帐子的顶部豁然破开了一道口子，黑压压的鸟群蜂拥而出。

　　光是那数量就让人看着头皮发麻。

　　那群鸟就像狂风似的破帐而出，直冲天际。

　　帐篷也随之倒塌下来。

　　人们这时才派了士卒上前查看，有人从残破的帐中拖出了一具可疑的尸体，所有看到那尸体的人全都不忍的转过脸去。

　　身为营中将士。他们也算是见过不少死人，可是唯独没有见过这么个死法。

　　那人的全身都被鸟儿啄食，就像个筛子似的。简直不堪入目。

　　这时有人“咦”了声，“你们快看，这人的身上好像有字。”

　　其实说是字。那不过是被鸟儿啄食的一个个血洞，远远看上去就好像一行字似的。

　　有那胆子大的副将上前，辨认着上面的字迹道：“齐人奸细？”

　　“齐人？”

　　“不是吧，我们营中怎么能混有齐人……”

　　“齐国离我们甚远，这里怎么会有奸细。”

　　一时间人们议论纷纷。

　　“被啄咬后身体会出现字迹……这也算是神迹吧？”

　　“难道是老天示警？”

　　“此人怎么会出现在刘大人帐中！”

　　刘洪承呆站在自己的帐篷前，看着地上倒着的齐人尸体。背后不断浮上阵阵寒意。

　　莫念就站在不远处，凤眸含霜的盯着他。

　　“此事……此事我也不知。”刘洪承咬牙道，“传令下去，速速清查营中各处，休要让歹人混进来！”

　　“得令！”

　　刘洪承装模做样的带头在营中巡视起来。

　　莫念那边却带人先回了帐篷休息。

　　“是你做的吧，雪翎。”帐中无人时。莫念将煤球托在胸前，打量着它。

　　这时候煤球已经睁开了眼睛，不过却有些恹恹的提不起精神，就连翅膀都垂了下来。

　　“怎么回事？”莫念觉得有些不对劲，上前再将抚弄它的羽毛，“你看上去好像很累。”

　　煤球将脑袋贴在她的手上蹭了蹭。眼中似乎带着些笑意。

　　忽地身子一晃，紧接着就像大梦初醒一般，茫然的四下环顾。

　　莫念无声叹了口气，她知道这时的煤球已经变回成一只普通的鸟儿了，雪翎的意识已经不在了。

　　她不知道他是如何做到操纵群鸟，也不知道他现在身在何处。不过她却能够感觉得到，不管她在什么地方，他定然会在某处看着她。

　　清水涧的一处山坳内。在林中深处停着一辆马车，车帘低垂，就连挡风的帘子都落了下来，将车遮了个严严实实。

　　“啊嚏！”车里有人打了个喷嚏。

　　雅书从车厢的柜子里取了兽绒毯子，盖在百鸟星君的身上。

　　“早知道带火盆来好了。”百鸟星君无奈的嘀咕着，随后又打了个喷嚏。

　　四名鬼侍只能无奈的侍奉在他周围。谁也不敢靠他太近。

　　她们本为鬼侍，已不属活人之类，白日还显不出什么来。到了晚上她们的身体便与死人的温度无异，所以她们靠过去只能让他感觉更冷。

　　“那齐人已死，今晚营中必能睡个安稳觉，星君可安心休息。”雅书柔声劝道。

　　“可是山里这么冷，如何能够安下心来禅定……”百鸟星君微蹙着眉头，恹恹的将毯子往身上扯了扯。


第934章 山中有虎，银裳衣角

　　就算是野外宿营莫念这一夜也睡的极好。

　　外面天色刚明她便习惯的醒来，拘清水洗净了脸，直接取剑出来，到营外舞了两趟剑。

　　回营时见不少士卒列队，似要离营。

　　“殿下。”影卫上前禀道，“刘大人要带兵去山下操练。问太女殿下是否要同去。”

　　莫念向远处瞥了眼，刘洪承这时才刚刚露面，因为他带人巡营，所以一晚都没有睡好，故此满脸的疲惫之色。

　　“自然要去。”莫念颔首道：“多带些人，同去。”

　　在营里用过早饭，士卒列队出营。

　　莫念与随行官员骑马走在前面，一路上刘洪承态度都很恭敬，就连莫念都挑不出理来。

　　来到山下，依惯例列队操练，莫念带着随行官员站在一旁观瞧。

　　普通的操练并无什么可看之处，才不过一个时辰，那些官员一个个站的腰酸腿痛，无聊的打起了哈欠。

　　直到天过晌午，操练才告一段落，众人就地休息，吃随身带来的简单的吃食。

　　刘洪承让人准备食盒，特意送到莫念面前来，莫念却推了，与普通士卒食了同样的食物。

　　草草用过午饭后，众人都在原地休息。

　　就在这时，山上传来声悠长的虎啸。

　　众人齐齐转头往山上望去。

　　刘洪承笑道，“都说这清水涧的山上有猛虎，可每次带兵来此操练都没有见过，今日是沾了太女殿下的运气。”

　　在场的文官听了虎啸都有些担心，只有那些武将一个个满不在乎，还带着些小兴奋。

　　又过了会，山上传来呼救之声。

　　“派人去看看。”刘洪承派了几个探马出去。

　　两盏茶的功夫，几个士卒抬着一个受伤的樵夫过来了。

　　“大人，猛虎人。求大人救救我儿吧……”受伤的是个五十来岁的樵夫，一条腿上满是鲜血，好像被什么野兽咬了。

　　刘洪承立即起身。点了数十名士卒跟随。

　　“殿下要是觉得害怕就不用去了。”刘洪承特意安抚道，“就算猛虎再厉，它也断然不敢下山来，这里还是安全的，再说还有这么多人陪着您。”

　　这话说的好像莫念怕的要命。

　　随行官员也劝道，“刘大人说的是。殿下还是待在这里好了。”

　　莫念环视周围，那些文官是真的害怕才留下的，她还什么话都没说呢。刘洪承就先给她扣了个“胆怯”的帽子。

　　“不过是只老虎而已。”莫念淡然一笑，“本殿正好缺个过冬的毯子。”随着她起身，她身后的影卫们也全都跟随而来。

　　刘洪承转过头去。隐住眼底的冷意。

　　一行二十多人上了山。

　　刘洪承带人行在面前，莫念带着她的影卫跟在后面。

　　一路上刘洪承的人走的很急，完全不似上山寻人的速度，而更像是直奔某个目标而去。

　　“殿下……”身后影卫低低唤了句。

　　“什么事。”

　　“此处山里不像是有猛虎的样子。”影卫低声道，他们也算是经验丰富，什么样的地方能藏着猛兽危险，一看便知。

　　莫念唇角忍不住浮起冷笑，“让大伙都警醒着些。”

　　“遵命。”

　　一行人走的极快，眼瞅着到了半山腰。

　　刘洪承突然疾走几步。大喊了声：“小心！”

　　从一棵树上“嗖嗖”射来数支冷箭。

　　林间道路狭窄，莫念闪身避开，身后的影卫却躲不了。只能抽剑将箭支拨开。

　　刘洪承一边大喊着“殿下小心”一边往林子深处避开，头上冷箭不断落下，全都是朝着莫念的方向。

　　“这算哪门子的猛虎。”莫念冷笑。“刘大人，箭伤与野兽撕咬的伤口就算是个外行人也能看得出来，你莫不是因为从安死了，脑子被气糊涂了？”

　　不提从安还好，一提他，刘洪承恨的险些咬碎牙齿。

　　“殿下无需担心这个。等你死了，我会让野兽把你尸身蚕食殆尽，省得皇上看了烦心。”

　　随着刘洪承举起手来，周围的树上同时现身出无数手持弓箭的死士。

　　莫念抬头看了看周围，脸上竟连一丝惊惶之色都不见。

　　“不错。”她点了点头。

　　刘洪承见她如此镇定也有些意外，“死到临头。就算是你身后的那些影卫也救不了你了，而且……谁说这里没有猛虎？”

　　他话音刚落，身后有人在丛林里推出一只巨大的笼子，里面装了只吊睛猛虎。

　　莫念打量了一番，悠悠道，“皮毛不错。看来能做块好毯子。”

　　刘洪承额角青筋乱跳，“黄口小儿，看你还嘴硬到何时！”

　　莫念微微一笑，“无知蠢将，你可知何为影卫？”话音未落，林间掠过数道黑影。树上潜伏的弓箭手发出一声声惨叫，栽落到树下。

　　刘洪承目瞪口呆的站在那里，还没明白发生了什么事。他安排下的那些人已然死伤大半。

　　“普通死士也想与本殿的影卫相提并论？”莫念站在那里一动不动，谈笑间就把刘洪承身边的人处置了个遍。

　　刘洪承梦瞪口呆。

　　他苦心安排了这么多人，怎么可能只在几息间就全都被灭了？

　　“你若是想要活命的话不如现在就跪下来，也许本殿会斟酌一二。”莫念悠悠道，那神情与当初刘洪承戏弄附在猫咪身上的她时，别无二致。

　　刘洪承气的浑身哆嗦。他猛地一转身冲向后面的笼子，一下子将笼门打开了。

　　“反正也是要死的，不如就一起死好了。”随着刘洪承的一声狂笑。吊睛猛虎冲出了笼子。

　　影卫们立即冲上前来将莫念护在身后。

　　吊睛猛虎扑过来，巨大的脚爪就像蒲扇似的，直接掀倒了两名影卫。

　　因为莫念在后面，所以他们不敢躲闪。

　　就在这时，自山顶传来细细的哨音，就像是用树叶吹出的，单调的音节。

　　猛虎身形一滞，忽地调转过头来，直奔刘洪承而去。

　　刘洪承整个人都傻住了，还没等他反应过来就被对方一口咬在嘴里。

　　“啊！”猛虎锐利的牙齿嵌入进他的肉皮中，刘洪承忍不住叫了起来。

　　莫念等人也被这突然发生的转变惊呆了，猛虎这时却叼着刘洪承调头直冲山下。

　　“殿下……”影卫询问道，“这里要如何处置？”

　　莫念凤眸扫过四周，“看看有无还活着的，全都杀了。”

　　“是。”

　　影卫散开，将林子搜了个遍，把刘洪承暗藏的那些人全都处置了。

　　另一部分影卫跟着猛虎一直追到山下。

　　山下众人眼见着一只吊睛猛虎嘴里叼着血淋淋的刘洪承跑下山来时全都惊的呆若木鸡。

　　莫念在下山前抬头往山上望去。

　　除她以外，所有人都没有注意到在山顶的一处，掠过一片银裳的衣角……随风舞动。


第935章 太女半路拦车，随他去见家母

　　等莫念来到山下时，早有人将猛虎杀死了，救下了刘洪承。

　　虽说是获救了，但是他整个人已经与死了无异，身体残破不堪，因为疼痛连舌头都被他自己咬断了。

　　莫念上前来俯视着他。

　　刘洪承瞪着眼睛。他的意识还清楚着，不过此刻他最盼望的却是死亡。

　　这种求生不能求死不得的痛楚让他几欲疯狂。

　　但是他现在口不能言身不能动，只能死死的瞪着莫念。

　　杀了我！杀了我！

　　莫念从他的眼中看出求死之意，淡然道：“刘大人莫慌，本殿已经吩咐人去请军医来了，定要全力救治于你。”

　　刘洪承眦目欲裂。

　　任谁看到这时的刘洪承都会觉得这人定是要活不成了，但是太女殿下还固执的想要救他……

　　想起之前从安对太女的不敬，营中众将无不对莫念交口盛赞。

　　军医很快就赶来了，喂了刘洪承服下止血药又把他全血的伤口包扎了，这才抬着回了营地。

　　刘洪承挣扎着，一直到了晚上才堪堪断气，死的可谓是痛苦不堪。

　　莫念指派了营中副将为统帅，自己反而先带着影卫离开了军营。

　　影卫们跟随着莫念离开军营，一个个心中疑惑，这时候就算能赶到凉州城，可是城门已然关闭。

　　太女殿下为何不等到天明再走？

　　众人正想着，忽见太女殿下勒停战马。

　　“殿下？”

　　莫念随手点了四人，“你们几个跟我来。”说罢调转马头，往小路上行去。

　　被她点到名字的四个影卫紧紧相随，其他人面面相觑。

　　“我们怎么办？”

　　“还能怎么办，先回凉州城。”

　　“殿下这是要去哪……”

　　“……谁知道呢……”

　　莫念催马一路急行，走到山前的小路上时却放慢了速度，最终停在了那里。

　　四名影卫也不敢乱开口询问，一个个全都老老实实的跟在后面。

　　等了将近半个时辰，远处小路上隐隐传来车轮粼粼之声。

　　影卫们警惕的伸手扶住腰间的佩剑。

　　莫念却跳下马来，随手丢了缰绳。

　　四名影卫见了只得也下了马，有人上前接过她的战马。

　　远处马车缓缓驶到近前，因为莫念站在小路中间，把路挡住了，所以马车只能停下来。

　　“星君可在。”莫念立于车前朗声问道。

　　赶车的鬼画看到她微微颔首。

　　这时雅书从车帘后钻出来。上前福礼：“星君正在休息，恕不能见客。”

　　四名影卫这才明白过来，原来这辆马车竟是百鸟星君的。

　　不过他们弄不懂为何太女殿下为何拦车。而且她是如何知道对方的马车要在此经过。

　　“我要见他。”莫念道，语气坚定。

　　“可是……星君说过，不见客。”雅书垂下头来。

　　“真的不见？”莫念扬声问，她们在外面说话的声音车厢内听的一清二楚。

　　过了一会，车厢里传来百鸟星君的声音：“我已歇下了……还请太女殿下改日”听那声音带着些沙哑，还有些许的叹息。

　　“当真不见？”莫念一挑眉。忽地自雅书身边绕过，身形灵巧的一跃跳上马车，竟然挑了车帘直接进到车厢内。“你若不见，我便只能硬闯了。”

　　外面四名影卫全都暗挑大指：不愧是太女殿下，你说不见就不见了？殿下才不会被这种事难倒呢。

　　不过自古有贤能雅士擅闯女子闺房。倒从没听说过有太女殿下勇闯美男马车的。

　　百鸟星君斜靠在坐垫上，看着闯进来的莫念，抬手揉着一侧的额角。

　　“莫念啊……”

　　莫念挑眉看着他，原本她是想质问他为何偷偷跟来，可是在她看清他的脸色时，忽地上前一步。低头凑到他面前。

　　“你病了？”

　　就算隔着些距离她也能感觉到他呼出的热气。

　　“所以才不想让你进来。”百鸟星君无奈道，“许是沾了风寒，要是把病气过给你就麻烦了。你离远些。”

　　听了这话莫念不单没有退出去，反而上前一把将他抱住了：“想赶我走？也要看你有没有这个本事。”

　　百鸟星君瞪着她，半晌只能无奈的长叹一声。吩咐外面：“继续行吧。”

　　马车接着行驶，四名影卫也骑马随行。

　　“你什么时候到的清水涧？”莫念问，同时将额抵在对方的额上。感受着对方体温的滚烫。

　　“昨晚。”百鸟星君老实交代。

　　“你是怕我对付不了刘洪承？”

　　“没有。”百鸟星君弯起眼睛，好看的桃花眼就像初开的花蕾，长长的睫毛投下扇形的阴影，“我的莫念很厉害……刘洪承怎么可能是你的对手。”百鸟星君笑的悠然，“你就当我顺路好了。”

　　莫念蹙眉，“顺路。你现在不是要回城？”

　　百鸟星君摇头，“我要回去见家母，顺路来看看你，正好帮你白得张上好的虎皮。”

　　莫念愣住了，她这才想起他是奇珍楼的人。

　　“为何突然要回去？”

　　“有些事情我想要请教下母亲。”百鸟星君绽颜一笑，“你现在回城也有些太早了吧。既然来了我总不能把你赶出去，不如在这里小睡会，等天明再进城。”

　　莫念上下打量着他，忽地起身挑帘出去了。

　　百鸟星君愣在那里，不知莫念为何突然有此举动。

　　生气了？还是……

　　他正思忖着，忽听外面传来莫念低低吩咐影卫的声音。过了一会外面响起马蹄声，渐渐跑远了。

　　她竟这么走了？

　　百鸟星君静静的坐在那里，面容笼在车厢内的灯影内，让人觉着阴晴不定。

　　“怎么，以为我走了？”车帘再次掀开，莫念弯腰迈进车厢。“我让他们先回去，收拾了刘洪承后这里暂时没什么事，我总得把事务交待下。然后才能留下来陪你。”

　　“陪我做甚？”百鸟星君看着她，眼神温柔。

　　“自然是陪你一起回去见家母。”莫念直爽道，“不然你若是反悔了，先娶了别人家的女儿，我总不能做小吧？”

　　百鸟星君一下子被呛住了，用袖子遮住嘴一个劲的咳。

　　莫念笑着上前去抚他的背。

　　百鸟星君一把将她扯进了怀里。低声斥道：“乱说些什么。”

　　莫念把自己的下颌搁在他的肩膀上，笑的开怀。

　　她已经决定了，这个男人。她一定会抓住了。

　　因为除了他，她相信这世间再也寻不到第二个肯为她如此付出的男子。

　　不求回报，如此而已。


第936章 求婚？为何心生不安

　　马车连夜行路，莫念因为顺利解决了刘洪承的事，所以心情一直不错，晚上也没有睡意，反倒是百鸟星君因为染了风寒，一晚上都没有休息好。

　　不过幸运的因为身边有了莫念。车厢里显得不那么冷了。

　　百鸟星君用衣袖掩着嘴咳，看向莫念的目光中满是妒忌。

　　“羡慕我的身体好吧？”莫念乐不可支，这可不是她自夸，从小到大，她很少生病。

　　百鸟星君靠在垫子上只有叹气的份。

　　晌午时分马车驶进一所小镇，停在一处庄园门口。

　　四名鬼侍在车下铺了红毯扶百鸟星君下车。

　　庄中有人见了，立时兴奋道：“少爷回来了！”

　　庄里一下子跑出好多人，全都上前问安施礼。

　　有人看向风莫念，“少爷，这位是……”

　　百鸟星君低头看向身边个头还不及他肩膀的莫念，她还没有及笄，而他早已是成人之姿了。

　　“这位是……”他犹豫了一瞬。

　　莫念却突然扯了他的袖子，“他是我夫君。”

　　百鸟星君全身一僵，整个人像桩子似的杵在那里。

　　众人一愣，但很快就脸上带了笑，“原来是少夫人啊……”

　　“给少夫人请安。”

　　“我们少爷就麻烦夫人了！”

　　“少夫人模样生的可真英气……就连女子见了也要心动呢……”

　　看着众人热闹的围拢过来，百鸟星君嘴角抽搐着，忍住想把绘在袖内小兽放出来咬人的冲动。

　　莫念却是不慌不忙，接人待物大方有礼，进退有度，不失大家风范。

　　百鸟星君揉着一侧的额角，“你们休得乱说，还没有成亲呢。”

　　“少爷可真是威武，还没成亲就把夫人定下来了……”

　　莫念见百鸟星君额角已经见了汗，笑着挽了他的手，扬头问了句：“可是觉得累了么？”

　　众人这才恍然，纷纷闪开让路。

　　“少爷快请，夫人前些日子一直吩咐小的们要将您以前住的园子清扫干净，没想到今天您就到了……”有人在前面引路。

　　百鸟星君带着莫念，后面跟着四名鬼侍进了庄子。

　　“我母亲现在何处？”百鸟星君问。

　　“夫人不在。跟姑爷去了幽水湖那边……”下人话刚出口，百鸟星君脚步一滞。

　　“母亲不在庄上？”

　　“是。”

　　莫念注意到百鸟星君眼中闪过一丝不安，虽然转瞬即逝。但仍被她扑捉到了些许。

　　觉察到莫念的目光，百鸟星君转头望向她，笑容清浅，“一路上你也累了，我让人去准备替换的衣裳，让思棋跟雅书服侍你沐浴更衣吧。”

　　说罢也不待莫念同意。他寻了一个庄上的下人往前面去了。

　　园子不大，但是很清静，屋子里陈设非常简单。但却处处透着雅致，正好适合莫念的习惯。

　　她也不喜那些华丽奢华的物件。

　　雅书与思棋备好热水，取了新衣裳来。

　　莫念看了看。发现竟是女子的服饰。

　　“庄上暂时找不到适合殿下的衣袍。”雅书解释道。

　　“没什么，有得穿便是。”莫念并不抗拒女装，她平日着男装只是为了方便，因为她外出时总是骑马，穿着裙子的话非常的麻烦。

　　而且在遇到意外情况时裙子反而会成为她的累赘。

　　换了新衣，门外有下人道：“少爷请贵客去用膳。”

　　下人改了称呼。想来百鸟星君私下里警告了她们，却又没有告之她的真实身份，所以他们称她为“贵客”。

　　不愧是奇珍楼的庄子。就连这里的下人俱都是心思玲珑，对于客人的身份绝对不会擅自探究，恪守本分。

　　百鸟星君坐在临水小轩内。桌上摆着一只琉璃茶壶，里面泡着薄荷叶子，莫念一进门便闻到一股清爽的气味。

　　“喉间有些不舒。所以便冲了薄荷茶。”百鸟星君解释道，“你若不喜欢可以让他们另取香片给你。”

　　“不用了。”莫念取了杯茶一饮而尽，瞬时清爽了许多，不由叹了声：“好舒爽。”

　　抬头，她看到对面的百鸟星君正在静静的看着她，脸上带着淡淡的笑。亦如当初她第一次在争鸣阁内看到他时，带着些虚无飘渺的意味。

　　不过现在她却有点不喜欢他的这种表情。

　　他笑的太过从容，就像一缕轻烟，让她觉得好像下一瞬他就会消散开来。

　　她伸出手去搁着桌子，扯住了他的衣袖。

　　百鸟星君愣了一下，但很快他就恢复了从容不迫。“莫念为何扯我衣袖？”

　　莫念眨了眨眼睛，其实就连她也很意外自己的这个举动，这完全是她下意识的动作。

　　“没什么……”她松开手。

　　就在她把手抽回去时，百鸟星君的手却突然覆上来，落在了她的手背上面。

　　莫念诧异的向他望过去。

　　百鸟星君垂眸盯着桌案上两人覆在一起的手，墨发垂落在面颊侧面。神色似乎有些动摇。

　　这个男人虽然看上去弱不禁风，但是莫念知道，就算他不会武功，可他还是要比很多人都要强大。

　　他的力量就隐藏在这看似无力的身体里，与她外露的锋芒不同，他从来都是收敛的。不动而已，出手一击必中。

　　莫念试探道：“可是出了什么事？”

　　百鸟星君低下头来，像是在端详她的手。忽地笑眼弯弯，“莫念的手好小。”

　　就算明知这是他故意寻的说辞，但她还是仔细的端详了一下。

　　在他的手掌中，她的手确实小的可怜。

　　“莫念还没有长大呢。”他握起她的手，放到唇边轻吻了下，呼出的气息带着热度。好像把她的指尖也烫到了。

　　莫念下意识的一缩手指。

　　“没什么事，只是突然想起你曾说过，想要嫁给我之事。”百鸟星君喃喃道。眼睛里闪动着暖意，“现在你还想嫁给我吗？”

　　莫念挑眉，“你想说什么？”

　　没来由的，他怎么会提起这个。

　　“你想嫁给我，成为我的妻？”

　　“是。”

　　“那么……你今日便回去吧。”

　　莫念一愣，不解的看着百鸟星君。

　　他放开她的手，端起茶盏，低头轻啜了一口薄荷茶，“等你回宫，去向皇上求赐婚，请他把你嫁给我。”

　　百鸟星君优雅的端着茶盏，笑的雍容，但却让她的心底没来由的生出丝丝不安。

　　为什么会这样，她本应该高兴啊。

　　他会这么说，那便是同意了与她的婚事，只要她回宫去向父王禀明此事，就算父王不同意，她还可以去寻母后，她相信母后定会支持她的。

　　可是，可是……

　　为何她会在听到这话时，生出的第一个念头不是欣喜，而是担忧。


第937章 反悔，湖中遇险

　　莫念在庄上用过膳后便乘了马车，由思棋与雅书侍奉左右，离开庄子。

　　原本她是不想走的，但如今百鸟星君称其母与父亲出外远游，不知归期，她还有皇命在身。不可能总陪他留在庄上。

　　思前想后，她也只能先行离去。

　　因为乘了马车，所以她便在马车小睡，颠簸中她恍然又看到在水榭小轩时，含着浅笑，面容如玉般的凌雪翎。

　　他低头望向她时，眼睛里藏着一种令她不安的东西。

　　她想着他的眼睛，在这个世上，除了她的父王外，她从不惧怕任何人的眼睛。

　　可是在他的眼睛里，却仿佛盛着足以将她溺毙的光华，一直让她的心沉沦下去，沉沦下去……

　　“停车！”她喊了声。

　　马车立即停住了。

　　“殿下？”车外传来思棋的声音，“有何吩咐？”

　　“调头，回去。”莫念一字一顿。

　　马车未动。

　　“因何不动？”莫念冷声问道。

　　“星君有命，令我二人护送殿下回凉州城。”

　　莫念突然站起身，大步出了车厢。

　　“殿下？”见她突然出来，雅书迎上去。

　　莫念却径直跳下车厢。

　　“殿下想去何处？”雅书上前阻拦。

　　“你们既不肯听我吩咐，我只能自己走回去。”她轻功不弱，行路自然要比寻常人更快。

　　思棋与雅书交换了一下眼色，眼中隐露为难之色。

　　莫念看到了，却什么也没有问，转身沿着来时的官道往回走。

　　“殿下……殿下慢行！”雅书追上去，躬身福礼，“我等奉星君之命行事，还请殿下海涵。”

　　莫念转头看了一眼雅书，“我知。”所以她才没有责怪之意，她知她们都是鬼侍，故此不与她们动怒。

　　眼见莫念越走越远，思棋无声叹了口气。

　　“罢了。跟上去吧。”雅书沉默半晌道。

　　马车很快追了上去，“太女殿下请移步。”雅书恭敬道。

　　莫念也不推辞，在车没停稳之前便飞身跃上马车。

　　马车加快速度，往回赶去。

　　待到了庄子门口莫念才知道，百鸟星君已然在一个时辰前离开了。

　　“他去了何处？”她问庄里的侍卫。

　　“少爷去寻夫人与姑爷去了。”

　　“他们去了何处？”

　　“幽水湖。”

　　莫念转头看向雅书，“你可知幽水湖在何处？”

　　雅书垂首，回答的极为艰难，“知。”

　　“带我去。”莫念简短吩咐，再次上了马车。

　　思棋与雅书木然的驾车离开庄门。

　　莫念一路看着窗外景色。心中不安却一刻也没有平息。

　　是了，他突然痛快的说要娶自己，又催她回宫去求旨赐婚。分明是在迫她离去。

　　为何？

　　庄上人只说他去寻他的母亲，不过是母子见面而已，为何要骗她离开。

　　马车驶入山路。

　　两侧风景幽静。奇峰怪石林立，再向前，视线豁然开朗。

　　幽深的山前有一方湖泊，如镜如画，倒映着山峦的秀丽，更添几分神秘色彩。

　　“此处便是幽水湖。”雅书道。马车同时停了下来。

　　莫念下了车，举目四望。

　　湖上停着三只竹排，湖面平静如镜。到处都寻不见人烟。

　　“雪翎去了何处？”莫念问。

　　“星君定是往对面山里去了。”思棋指向湖对面的群山，“那边山中有苏夫人的住所。”

　　莫念看向停靠在湖边的竹排，微微蹙眉。“只能乘这个过去么？”

　　“是。”

　　莫念心中不安又加了三分，她所惧之事唯有不会水一项。

　　思棋与雅书见她不说话全都沉默着，谁也不动。

　　莫念暗暗深吸口气。纵身轻盈跃上竹排，“走吧，你们可会划舟？”

　　“会，请殿下站稳。”两名鬼侍见她上了竹排，只得跟随。

　　思棋撑起青竹竿，轻点岸边。

　　竹排稳稳滑向湖中。

　　莫念稳稳站于竹排上。低头望向湖水，“此处有多深？”

　　“颇深。”雅书吐出两字。

　　莫念再次深吸气，抬头不再看向水中，她只盼着早些到达对岸。

　　竹排如同涂了油脂，顺滑的自湖面掠过，直达湖心。

　　雅书指向对岸的半山腰。“殿下请看，那里便是苏夫人的住所。”

　　莫念顺她手指看去，只见在半山间隐隐露出茅檐一角。

　　闲来无事住在这种地方倒也清静，有山有水……

　　莫念心里想着，忽觉脚下竹排一抖，似乎有什么从水里将要升起来。

　　“殿下小心！”两名鬼侍同时伸手。

　　思棋一把将莫念扯到一旁。雅书同时扑到她的身上。

　　水面翻起水花，伴着无数水珠，自水下射出数枚暗器。

　　莫念探手欲接，耳边突然响起思棋疾呼：“不可！”

　　莫念迟疑的片刻功夫，扑在她身上的思棋闷哼一声。

　　湖面水花没入湖中消失不见。

　　莫念低头惊见雅书身上竟然中了三枚暗器。

　　“别动它们。”这次阻止莫念的是雅书自己，她勉强撑着身子坐起来。正色道：“殿下切不可动我身上的暗器，不可拔出，不可触碰。”

　　“为何？难道有毒？”莫念警惕的向水下看去。思棋这时忙着撑起青竹竿，想尽快将竹排滑到对岸。

　　“暗器上有虫卵，见血则入内，殿下身上没有驱虫香，中之难解。”

　　“虫卵？”莫念这才注意到暗器没入雅书身体的前端，自暗器的凹槽中正徐徐爬出无数条细长的虫子。

　　“此虫卵见肉血立孵化。入心脉后十二个时辰后必死无异。”雅书道，好像她说的是件与她无关之事。

　　莫念暗惊，她从没听说过世上还有这种东西。

　　就在这时。竹排再次向上浮起。

　　“又来了，殿下小心！”思棋出言提醒。

　　莫念抽出腰间藏着的软剑，当水花再次涌起之时，利剑刺入水中。

　　霎时间水下深红弥漫。

　　莫念心中瞬时大定。

　　不管这种东西如何诡异，看来还是可以杀死的。

　　这时竹排已然快要撑到对岸，再向前些，莫念就能凑借她的内力直接跃到岸上。

　　就在她准备带着思棋与雅书纵身跃起之时，脚下竹排轰然断裂。

　　跌入湖水中的瞬间，莫念看到自水下闪过的一道白刃。

　　是利器！

　　但这是在水中，又是她不擅长之处，故此反应便慢了半分。

　　在白刃掠过来的一瞬，她突然感到腰间被人重重一推。

　　转过头去，她惊骇的看着雅书的身体被那白刃拦腰斩断。

　　“快带殿下走！”雅书半身浮在水面上高声喝道，略带稚气的声音回荡在湖面上，听上去竟带了三分凌厉。

　　思棋坠入水中后立即抓住莫念，将她往岸上推。

　　水下白刃再次浮出水面。

　　莫念从没像现在这般感觉到绝望。

　　这些东西简直太匪夷所思，她不知道敌人是谁，也不知这是用了何种方法……

　　身后推着她的力道消失了，不用回头她已猜到发生了何事。

　　定是思棋也被斩到了……

　　河岸仿佛就在触手可及的地方。

　　她伸出手去，但是却什么也没有抓到。

　　湖水漫了过来，掩住了她的口鼻，仿佛要带着她坠入深渊……


第938章 森浴族人紧逼，发现鬼侍尸体

　　百鸟星君带着鬼画与琴音渡过幽水湖，进入山中。

　　一路上他时不时注意着身边的动静。

　　鬼画转头望向身后。

　　“何事？”百鸟星君问。

　　“此处……没有鸟儿。”鬼画喃喃道。

　　百鸟星君停下脚步，山路崎岖，他又风寒尚未痊愈，只走出不远便略有微喘。

　　“是没有鸟儿。”他抬头看向身边的树顶，“必是有强敌在附近。是他们来了吧。”他幽幽道，“所以母亲他们才会躲到这里来。”

　　鬼画与琴音谁也没有接口。

　　“你们身上都有带着驱虫香的吧？”百鸟星君问。

　　“是。”

　　百鸟星君稍事休息，继续往半山腰进发。

　　半山腰间掩映着一处小院，茅屋山石，与周围景色融为一体。

　　百鸟星君走进院内，“母亲？”

　　他推开房门，可是屋里却没有任何人，所有屋子都空着。

　　“呜呜……”房上突然传来一阵动物的叫声。

　　他猛然抬头，只见数只形似大猫的动物蹲坐在房上，正用绿莹莹的眼睛低头看他。

　　“原来是你们。”百鸟星君看到它们后不由得松了口气，“带我去母亲那里。”他抬头道。

　　房上的动物悄然跃下屋顶，带他往院后走去。

　　经过院后的后门，他来到山腰一侧的峭壁边缘，那些形似大猫的动物们灵巧的顺山崖向上攀爬了一阵，最后进入一处山洞内。

　　百鸟星君带着琴音她们很快也跟进来。

　　“你来了。”洞里传来一个熟悉的男声。

　　“父亲。”百鸟星君立即上前施礼。

　　凌宵天身着艳丽华服正站在那里，“你母亲说你差不多也该来了。”

　　“母亲她还好么？”百鸟星君问。

　　“无事。”凌宵天颔首，“倒是你……她担心你这身子会撑不住这山路，所以让我来接应下。”

　　百鸟星君垂头，面上微红。

　　凌宵天却好像没有注意到自己儿子的窘态，返身带他进了山洞。

　　“他们何时寻来的？”百鸟星君边走边问。

　　“半个月前。”洞内犹如迷宫般，凌宵天在前面带路。

　　百鸟星君紧紧抿了抿嘴唇，“人手可还够用？”

　　凌宵天笑起来，“雪翎，你是在质疑你父亲的能力么？只要有我在，必会让你母亲无事，我在她在……”

　　后面半句话他没有说完，不过百鸟星君知道后面那句话是什么。

　　相对于他这个儿子，在这世上，父亲最在意的乃是他的母亲，若是真有一天他母亲不在了。他绝不会独活。

　　当初因为生他时母亲险些身死，所以这些年父亲再也没有要其他的孩子。

　　“森浴的族人来了，这一次她们想求你母亲回族里去。”凌宵天突然道，语气冰冷。

　　百鸟星君吃了一惊，“回族里！你们见过她们了？”

　　凌宵天点了点头，“在镇上时见过一次，不过她们没有动手，也没有伤人，而且还先递了信件。你母亲便见了她们。”

　　“她们为何要母亲回族中？”

　　“森浴一族要亡。”凌宵天冷笑，“齐国内乱，从很大程度上说。是因她们而起，当初的齐国的二公主温然现在已成为齐国最大的部族长，不过其他势力也不容小觑。而最后的胜负全要看森浴一族如何选择。”

　　“为何她们没有选择温然公主？”如果说那是最大部族的话，森浴一族应该依附其上。

　　“因为温然想灭森浴一族。”凌宵天的笑容里有些苦涩，“她想找回翻天印，利用以前国师的那些力量，炼制非人非兽的邪兵，也许还有别的妄念也说不定。”

　　百鸟星君神色暗了暗。

　　翻天印现在已经认他为主。温然要是想取回它的话，只能强行夺取，因为他是绝对不会把它送给任何人的。

　　莫念也需要它！

　　凌宵天带他七绕八拐。进入一处洞中。

　　前面视线豁然开朗，视线竟然极为明亮。

　　山洞内摆放着数只夜明珠，光线柔和。家具陈设一应俱全。

　　一位妇人正坐在那里看书，数只小香狸正在洞里跑来跑去，打闹嬉戏。

　　“母亲。”百鸟星君快步走过去。

　　那妇人抬起头来。向他露出清浅的微笑，“雪翎。”

　　百鸟星君跪地施礼，却被对方一把扶住了肩膀。

　　“脸色有些不好，可是病了？”苏白桐问，同时抬手摸向他的额头。

　　“无事，偶染风寒。我这里还有母亲制的香丸，已然好的差不多了。”

　　苏白桐伸手将他拉到椅子上坐好。

　　“为何突然回来，可是有什么事？”

　　百鸟星君从怀里取出一份手抄的药单，“母亲先看看这个。”

　　苏白桐接过药单，看着看着眼前忽地一亮，“你是从哪里得来的？”

　　“齐人流民那里。”百鸟星君沉声道。“他们中有人懂得些异术，不过都是些残缺不全的。”

　　“他们与你为敌了？”苏白桐上下打量着他，“可有受伤？”

　　“母亲也太小看儿子了，虽说武功比不上父亲，但袖内自有乾坤，那些人如何能伤得到我。”

　　苏白桐情不自禁的露出微笑。凌宵天却是哼了声：“自大。”

　　对于父亲的讽刺百鸟星君也不恼，反问苏白桐，“母亲看这药方可能配得齐？”

　　苏白桐再次认真的看了看药方，“有奇珍楼在，何愁配不齐……不过最后这一味药引却是……”

　　“最后一味我已然用过了。”百鸟星君微笑道，“正是因为它才把我从黄泉再次唤醒。故此我相信这方子。”

　　苏白桐颔首，“待森浴那些人离去我便让人去镇上配药。”

　　“她们可知此处？”

　　苏白桐摇头，“我与你父亲不想连累奇珍楼的人。所以才谎称隐居在此，这里有你父亲的死士守护，我又有克制虫娘的香囊与药方，故此她们也奈何不得我们。”

　　众人正说着话，凌宵天忽听洞外传来脚步声，一名死士悄然进来。

　　“有何事？”凌宵天压低声音问。

　　那名死士看向洞内的百鸟星君，神色犹豫。

　　凌宵天靠过去些，死士与他耳语一阵。

　　凌宵天面色一变。

　　百鸟星君虽然算在跟母亲说话，但眼睛却注意到了这边。凌宵天脸色一变时他便猜到有事发生。

　　死士退出去后凌宵天见苏白桐与雪翎全都在盯着他看，他便知此事隐瞒不过去，于是道：“他们在湖里发现了思棋与雅书的尸体……”

　　话音未落，苏白桐忽见儿子脸上唰地褪了血色。


第939章 番外，凉氏山的庄主夫人（一）

　　凉氏山庄。

　　院子里，两个三岁左右的孩童嬉戏着，仆从紧张的跟随在他们身后，时不时唤着他们，提醒他们小心。

　　丝情坐在廊下，时不时向院里看上一眼，就算有时两小儿险些跌倒也不慌张。

　　“夫人，还是让少爷与小姐回屋吧，外面日头这么晒……”有下人不安道。

　　“没关系。”丝情不以为意，在她看来就算孩子跌倒也没什么，大不了再爬起来就是。

　　可是这些下人却显然不这么认为，要知道那个男孩子可是这里日后的少庄主。如何能让他受伤，这绝对不行。

　　“夫人，还是让少爷回屋歇息吧，若是真的磕了碰了，庄主回来怕是不喜。”

　　丝情瞬时抬眼瞥向那名下人。

　　自从回了凉氏山庄，她便一心一意帮着鬼画打理山庄，每日除了清晨习武外，她很少再碰自己的剑。就连她身边的这些下人也少有人知道她武艺如何，只当庄主夫人也略通一二。

　　那名下人见丝情目光锐利不由得也慌了，忙低下头来。

　　就在这时外面跑进来个十几岁的孩子，“夫人夫人，有庄主的信。”

　　庄上这些孩子全都是当初凉月收的徒弟，有不少已经小有所成，平时除了习武外，庄里不少活都由他们分担。

　　丝情伸手将信接过。

　　再过半月就是凉月成亲的日子。鬼面派人去异地购进了些货物，不想在回来途中遇了劫匪，竟把货扣下了，所以鬼面带人前去交涉，这已经是第三天了，总算等来了他的回信。

　　“庄主是不是把货物要回来了？”孩子兴奋的问。

　　看了信后丝情点了点头，“今天晚上庄主就能回来了，让人多备些酒菜。”

　　听闻庄主顺利带了货物回来，庄上显得格外喜气，当晚厨房特意多加了几道菜，还备了几坛酒。

　　丝情看着那些酒坛不由笑道：“幸好小月不在，不然今晚怕是又要闹起来了。”

　　凉月与墨云峰带人去了别的山庄拜会，已经去了十几日，等他们回来时，庄上差不多就把他们婚礼的东西准备好了。

　　“庄主回来了！”院外人声嘈杂。

　　丝情收拢心情，出了院子。

　　马车顺利进了庄子，丝情数了数，差不多有六辆车之多。

　　鬼面正背着身与庄上的人交待事情，无意中转过头来，正好看见丝情站在那里凝望。

　　鬼面不易觉察的向她扬了扬眉。丝情瞬时心中大定。

　　看来一切都是顺利的。

　　“夫人……”突然一旁传来一个弱弱的女声。

　　丝情见到一位年轻女子搀扶着一位妇人向她走过来。

　　“您是庄主夫人吧。”妇人看上去大约有三十多岁，保养的极好，她上前来向丝情福礼，“民妇周氏。与小女在投奔远亲途中遭遇劫匪，幸得庄主相救，可怜我们母女无依，将我们带到庄上来，给庄主夫人添麻烦了……”

　　她们说了半天丝情才明白是怎么一回事。

　　鬼面这时处置完了手头的事，向这边走过来。

　　“子枫。”丝情微微一笑。

　　“孩子们呢？”鬼面问。

　　“他们饿的早，我让他们先吃了，这会玩累的都睡下了。”

　　鬼面点了点头。嘀咕了句：“也好，省的他们碍事。”

　　丝情瞪了他一眼。

　　鬼面哈哈大笑，只看得那对母女目瞪口呆，一路上她们见这庄主不苟言笑。她们还怕的要命，没想到他竟还有这么一面。

　　丝情也没怎么在意她们，而是催促鬼面去更衣梳洗，“一会便开饭了。弟兄们也都饿了吧。”

　　“夫人说的是，今晚可有酒有肉，我们好跟夫人说说庄主的威风！”

　　这些追随的弟兄大多放荡不羁，说话也不拘小节。丝情也不以为意。

　　“今晚有酒有肉，保饱。”

　　众人哈哈大笑，笑声只震得那对母女心头突突乱跳，周氏小女低声嘀咕了句：“好生粗鲁。”

　　晚上众人就在院里摆桌。喝酒行令声时不时传来。

　　那对周氏母女也得了些酒菜，坐在院中角落。

　　“母亲，我们以后怎么办？”周氏小女靠着母亲满心担忧，她父亲遭遇了官司，横死牢中，债主要把她们贩卖出去，幸得好心人通风报信才逃出来。

　　身上带着的唯一那点钱财也被劫匪抢了去，现在可以说是身无分文。

　　投亲路途遥遥，没有银子她们如何能到达。

　　“母亲，女儿甚惧。”周女泪水盈盈，“路上要是再遇到歹人……可如何是好，这次幸遇凉庄女搭救。可是下次呢，难不成女儿就该命丧于此吗……”她低声哭起来。

　　周氏白了脸色，紧紧抱住女儿，“休得胡说，有母亲在。”话虽如此，可她也是心里没底的。

　　转头看向坐在上首位置的凉庄主，还有他身边的夫人，周氏心念忽地一动。

　　第二日一早，丝情刚用过早饭，因着昨晚众人胡闹了大半夜，这时候鬼面还没有醒酒，所以她便先起来处置庄上事务。

　　“夫人，周氏求见。”外面下人禀道。

　　丝情想了半天才想起周氏是谁。

　　“她可有说是因为何事求见？”丝情问，周氏不是他们庄上的人，所以见与不见全都由她决定。

　　下人摇头。

　　“那便让她进来吧。”

　　周氏带着女儿走进来，见了丝情直接跪了下来。

　　丝情一愣，“你们这是为何？”

　　“夫人，求夫人发发慈悲，暂且收留下我们母女吧。”周氏深深将头埋了下去，“我们母女会缝衣绣花，求夫人收留，不然我们无处可去，就算离了这里也是死路一条……”

　　说罢周氏身后的小女泣不成声。

　　丝情看着她们迟疑了一瞬。

　　非是她不想点头，只是眼前这对母女看着穿着打扮不像是普通的人家。想来以前也是富家出身，她担心她们过不习惯庄上的日子。

　　周氏见她迟疑心中大急，“夫人，我们无依无靠，只求夫人给我们口饭吃。”

　　她们这边说话声音不少，内室鬼面被吵醒了，开口问了句：“什么事这么吵？”

　　丝情返身进了内室，将刚才周氏的事情说了一遍。

　　鬼面躺在那里半天才想起来。“原来是那对母女，当时那些劫匪占了山头，与我讲条件，派了十人与我过招不胜。这才只好把货物还了，她们只是我顺手相救，你若是安排不下便给她们些银钱打发了便是……”

　　他这边话音刚落，外面便响起周氏与小女绝望的啼哭。

　　“这世道容不得我们母女了，您纵是赠银给我们，早晚也会被人抢去，实在是没有我们的活路了，求庄主开恩。收留我们母女吧，不然我们只有死路一条……”

　　鬼面酒醉后头还晕着，不耐烦的摆了摆手，“算了，就留她们好了，你去看着安排便是。”

　　丝情只好将她们留在庄上。

　　因为要筹办凉月的婚事，庄上显得格外忙碌。

　　丝情命人准备凉月备嫁的绣品时忽然想起周氏母女曾说过她们会绣花，于是将她们找了来。

　　周氏随意绣了几个花样，丝情看了大为满意，于是便放手让她们去绣，并让她们绣好后将绣样拿给她看。

　　到了晚间她正在屋里陪两个孩子玩，忽听窗外有下人道：“庄主过来了。”

　　可是她等了半天也没见鬼面进门，于是推了门出去，正好看见鬼面站在院里，俯下身来靠近跪俯于地的一名女子……


第940章 番外，凉氏山的庄主夫人（二）

　　丝情推开门便看到这么一幕。

　　鬼面俯下身来……在他脚下跪着一名女子。

　　丝情愣在那里。

　　“夫……夫人……”跪着的那名女子转过脸来，惊慌失措的看着她。

　　丝情认出那是周氏的小女。

　　“夫人，您不要误会，小女只是来送绣样……”说着她慌慌张张的伸出手来，“刚才小女走路不小心冲撞了庄主，不想把绣样掉了，庄主他真的是在帮我摘绣样……不是您想的那样……”

　　丝情站在门口，悠然的望着鬼面。

　　鬼面把手里的东西丢给周氏小女，“你怎么出来了？”他根本连解释的意思都没有，直接走过来挽住丝情的腰，“那两个小东西睡了么？”他压低声音贴着她的耳边问。

　　“没呢。”丝情横了他一眼。

　　鬼面貌似忧伤的撇了撇嘴，嘀咕了句：“真碍事。”

　　丝情忍不住笑起来。

　　跪在院子里的周氏小女直愣愣的，她本以为丝情定会动怒，庄主或许会解释一番，没想到他们对此竟谁也不在意。

　　“绣样好了么。拿来给我看吧。”丝情对她道。

　　“是……”周氏小女硬着头皮上前，双手将绣样递过去。

　　丝情看了看，抿嘴笑着将绣样拿到鬼面跟前，“你看如何？”

　　鬼面大手悄悄捏了捏她的腰，“反正是比你绣的好。”

　　丝情狠狠的瞪了他一眼，鬼面却是忍俊不禁。

　　临离开院子时，周氏小女一步三回头，看着窗户里灯影映照着的一对身影，她心里说不出是什么滋味。

　　夫人就这么信任庄主么？

　　这件事丝情本没有放在心上，可是过了几天庄上突然生出流言。称庄主晚间醉酒，在院中偶遇周氏小女，被夫人发现了，夫人震怒之余要赶周氏母女出庄。

　　“怎么会有这种事。”丝情蹙着眉头，眼看着就要到了凉月的婚期，她不想再让庄上出事。

　　“去查查流言是怎么传出来的。”丝情吩咐。

　　她前面刚派了人出去，后面周氏妇人便在外求见。

　　“夫人，小妇真不知流言因何而出，眼下闹成这样我女儿名声尽毁，日后可让她怎么做人啊！”

　　“她如何毁了名声？”丝情不解道。

　　“夫人难道不知……名声于她这尚未出阁的女子有多重要。现在庄上的人看到她都引论纷纷，她以后还怎么嫁得出去。”

　　“……你指的是那晚的事？”丝情这才意识到对方想说什么。

　　“小妇也知那晚庄主本是无意，可眼前已经闹成这样，不如就请夫人做主，把小妇的女儿收了吧，就算给庄主做个妾室，也好过像现在这样被人指点着，她几次都想寻死呢。”

　　“妾室？”丝情愣了愣，忽地笑起来。

　　只把周氏笑的不明所以。

　　好不容易丝情才收住笑，“你觉得我夫就这么收了你的女儿，难道他就不被人指点？”

　　周氏愣在那里，“怎么会……”

　　“我们山庄规矩森严，不论哪个男子，若有倾慕女子，必会光明正大求娶，像这么不明不白，庄主以后威严何在。”

　　“可是……”

　　“不用再说了，此事不可再提。”丝情直接下了逐客令。

　　周氏只能咬牙退了出来。

　　回去后周氏小女闻听此事，掩面大哭。

　　“她凭什么这么说，凭什么能当庄主夫人，论美貌她不如我，论才学也没见她有何学识，不过是生了两个孩子……还如此刻薄妒忌……”

　　她本是与周氏哭诉，结果也不知怎么这话就被传了出去，等到传入丝情耳朵里时。就连庄外的小镇上都被传扬开了：庄主夫人无德无貌，无才善妒。

　　庄上的下人都很紧张，一个个偷眼瞧着丝情，生怕她会此恼到自己身上。

　　丝情处理完庄上事务，便带着一对儿女在园中玩耍。

　　随意走着。前面便到了鬼面时常主事的正房。

　　“不过是一个女子罢了！”屋内传来男子的说话声。

　　丝情诧异的停下脚步，往屋内看过去。

　　天气炎热，窗户全都敞开着，因着窗外长满了结着花蕾的藤蔓，所以屋里的人都没有发现丝情正站在外面。

　　屋里坐着十几名男子，全都是平日在庄上有头有脸的人物。

　　“只不过是纳个妾室罢了，何苦闹成这样，庄主三思。”

　　听了屋里众人的劝阻丝情连连皱眉，她往窗边靠了靠，站于门外的下人见了刚想开口。忽见她扬手做了个噤声的手势，那下人只能老实的闭了嘴，呆呆的站在那里。

　　屋里众人相劝的声音丝情听得分明。

　　他们都在劝鬼面纳了周氏小女，平息这场谣言。

　　对于他们来说，身为庄主就算多纳几房妾室也没什么大不了。

　　鬼面沉默着，一语不发。

　　直到所有人都觉察到他的异样，这才渐渐都闭了嘴。

　　“你们来山庄已有几年了？”鬼面幽幽开口，问的却是别的问题。

　　“已有两年。”

　　“两年多……”众人纷纷道。

　　鬼面盯着桌案上的茶盏，“你们可知我以前曾在绯王殿下驾前为死士。”

　　众人俱都一滞。

　　只有少部分人点头道：“听过些传言。”

　　“你们可知何为死士？”

　　性命非自己所有，眼中只有主子的命令。过着刀头舔刀的日子。

　　鬼面不知想起了什么，眼中闪一丝笑意，“当年夜探国师私宅，为解救小月时，我曾险些死在那里。你们可知是何人救了我？”

　　众人面面相觑。

　　“就是我现在的夫人，外面传言中，无才无德的妒妇。”

　　众人大惊，他们虽然都知道丝情会武艺，但却没人见过她与人交手。都以为她不过是会些花架子。

　　“此生此世，我已把救命交付于她，你们觉得我还需要什么妾室吗？”鬼面环视众人，“为子嗣？”

　　众人摇头。

　　他现在已经有了一儿一女，日后许是还会有更多的孩子。

　　“那周氏小女有何背景势力？”鬼面再问。

　　众人再摇头，周氏母女不过是得庄主搭救，说起来庄主还是她们的恩人。

　　“还是你们觉得我是那好色之徒？”鬼面眯起眼睛，脸上露了冷色。

　　众人大惊，齐齐起身拱手道：“庄主息怒，我等知错了。”

　　丝情站在窗外，忽见院外急急跑来个报事的。

　　“庄主，上次劫了咱们货物的那帮人来了，递了战书约战。”

　　丝情快速闪身避开。

　　“把信拿来我看。”鬼面在屋里道。

　　还没到晚上，此事已是尽人皆知，都知道那帮劫匪跑到镇上来了。扬言要一雪前耻，与凉氏山庄约战，不然就血洗小镇。

　　“那镇子可是小月的嫁妆，我若守不住那丫头回来定是要恼我的。”鬼面将约战之事告之丝情，“明日我会带人去镇外约架，你要带人守好庄子。”

　　丝情微微一笑，“你放心好了，这是我们的家，我定会替你守好它。”

　　第二日鬼面带着庄上身手好的男子离开，庄上只留下了些女眷与孩童，丝情派了些身手好的孩子到庄门口守着，并把庄外的吊桥升了起来。

　　鬼面他们刚走了不到半个时辰，丝情突然听见院子传来女子的尖叫。

　　“夫人！夫人！不好了！”

　　丝情迎出来，“何事惊慌？”

　　“庄外来了好多人……是……看着个个面色不善……”

　　丝情转回身进了屋，从墙上取了佩剑下来。

　　外面下人急的团团转，不知夫人在屋里做什么。

　　“把孩子带到密室去。”丝情最后吩咐道，“没有我的命令不得出来。”

　　“是。”

　　等丝情赶到庄门口时，只见庄口的吊桥已然被人放了下来，她扫了一眼吊锁，见上面有被砍断的痕迹。

　　“这便是凉氏山庄？看上去也不怎么样嘛。”一百多名陌生男子进了庄，为首一人打量着周围，不屑道：“等凉子枫回来时看到庄上血流遍地，不知他会有什么表情。”

　　听了这话，丝情心底腾地窜起一股热血。

　　鬼面以前便是因为山庄被人血洗而背负了十几年的仇恨，若是再来一次，他岂不是要被逼疯了。

　　“你们是何人？未经许可此庄不得外人入内。”丝情朗声道。

　　瞬间，众人齐齐向她看过来。

　　“哎，这位是……”对方为首那人打量着她。

　　“她乃是我们庄主夫人。”有人弱弱道。

　　有人讪笑道：“哦，原来就是那个无才无德的忌妇……啊！”

　　那人话音未落，忽见丝情一扬手。那人只觉得脑门一痛，伸手去捂，只见他的脑袋上面插着一格细极的银针。

　　周围一下子变的及其安静。

　　“阴险妇人，你竟然用暗器。”对方首领脸色阴沉，目光闪烁。

　　“对付你们这帮阴险小人，无需光明正大。”丝情冷笑，“还是你们也想装模作样的与我约战？”

　　那些人愣了愣，庄上只有些女眷与孩子，他们是不惧的，可是他们不知凉子枫何时会得到消息赶回来。他们要在那之前将庄子洗劫一空。

　　正在那些人犹豫不绝之时，对面丝情抽出剑来，割开裙摆。

　　庄上众人大惊，“夫人，您这是……”

　　“退后。”丝情冷冷吐出两字。

　　目光扫过对面。她估算了下对方的人数，不过一百多人，而且是些乌合之众。

　　“呵……”自红唇间迸出一丝冷笑。

　　就是这声轻蔑的冷笑反而激起了对方的愤怒。

　　“无知妇人，因何发笑？”

　　“将死之际，尔等尚不自知。”丝情站定，在一片死寂当中，缓缓举起剑来。

　　三年内她都没有拔出的利剑。

　　如今亦如当年她追随于十殿下身边时一般锐利。

　　“敢犯我夫者，杀！”

　　突然间，丝情身形一闪，于数百人的目光中。纤细的身影如一道疾风刮过，直冲向前方，切入到敌人当中。

　　长剑光影如万花绽放，转眼间便割去了四人的脑袋。

　　敌人全都呆愣当场，“这是……”

　　丝情身形再变，转眼又是几人倒下。

　　他们回过神来，纷纷抽出利器，丝情却突然向后退去。

　　“杀了她！”

　　数十人追上来。

　　丝情扬起衣袖，万道银丝花雨打出。

　　霎时间惨叫声一片……

　　庄上众人全都看的目瞪口呆，他们从不知道庄夫人的身手竟然一点也不输于庄主。

　　“夫人……”

　　“夫人英武！”

　　“夫人神勇无敌！”

　　待鬼面带人赶来时，庄内已是横尸遍地。

　　鬼面几乎是滚落下马来，大步冲进庄里。

　　丝情提着剑站在那里，身上衣裙上满是血迹。

　　跟随在鬼面身后的众人进了庄子，一个个全都惊的说不出话来。

　　丝情转过身来，潇洒甩去利剑上沾着的血迹。

　　“夫君，如你所愿……我们的家……守住了，幸不辱命。”她微微一笑，还剑入鞘。

　　众人鸦雀无声，直到鬼面上前将她扯入怀中，忽听周围喊声雷动。

　　所有人恭敬跪俯于地，“夫人威武！”

　　至此，凉氏山庄再无谣言。

　　小镇之上，但凡有人敢说庄主夫人一句不是的，必有那好事者出来，非要将其当街痛打一顿方肯罢休。

　　庄主夫人有德有才，英武盖世，有不输于丈夫之气概，与庄主相守于凉氏山庄，也算成就了一段千古佳话。


第941章 苦吗？失踪的莫念

　　凌宵天本想直接命死士将雅书与思棋的尸体捞回来，但雪翎执意不肯，非要亲自去。

　　苏白桐担心会出事，所以凌宵天便亲自带人护着雪翎下山去。

　　清澈的湖水平静如镜，靠近岸边的地方半浮半沉着断成两半的竹排，雅书与思棋的尸体被冲到岸边，还没来得及捞上来，浸在水里。

　　“雅书……”凌雪翎蹲下身来，伸出手抚摸着雅书浸在水中的侧脸。

　　水中的两名鬼侍睁着眼睛。脸上面色平静，完全看不出临死之前的恐惧与不安，她们就像是活着似的，平静的睁着眼睛。

　　凌宵天在看到刺入雅书身体里的暗器时眉头一蹙，“虫娘？”

　　只有齐人虫娘才能使得出这种诡异的招式。

　　周围的死士们立即警觉起来，不过湖边平静依旧。完全感觉不到任何危险。

　　凌雪翎来到思棋身边，拉起对方的手。

　　在思棋的指间，残留着一块布料。

　　凌雪翎呼吸骤然一滞。

　　那正是在庄上莫念换的那件衣裳。

　　“只有她们两个么？”雪翎问。

　　死士点头。

　　“查仔细些。”雪翎哑着嗓子道，“再仔细些！”

　　凌宵天瞥了一眼他的儿子，沉声道：“雪翎，莫慌。”

　　雪翎不再言语。但是肩膀却紧绷着。

　　死士将靠近岸边的湖底全都打捞了一遍，仍是一无所获。

　　凌宵天命人将雅书与思棋的尸体用布盖起来，抬回洞里。

　　鬼画与琴音紧跟在百鸟星君身后，虽然看上去面无表情，但眼中隐有凄然之色。

　　有死士想将雅书与思棋的眼睛合上，但是没有成功，看她们这么睁着眼睛，未免让人觉得有些渗人。

　　百鸟星君缓缓蹲下身，轻柔的将手落在雅书与思棋的额头上面，语气温柔：“辛苦你们了，待本星君将莫念找回来，定要再为你们重塑身体，你们且在黄泉徘徊一阵……莫要忘记本星君的嘱咐，切记切记。”

　　话音刚落，雅书与思棋的眼睛齐齐合上。如同陷入沉睡一般，面容安详。

　　凌宵天出去安排完他的人回来，见洞内只有苏白桐一个人坐着。

　　“雪翎呢？”他问了句。

　　“他说想要静一静。”苏白桐看似平静。不过她紧束在一起的手指却透露出了她此刻的心绪。

　　“别担心，莫念应该还活着。”凌宵天上前环住她的肩膀，轻轻摩挲着她的背，让她放松下来，“对于森浴的人来说，莫念只是个局外人。若是想杀早就跟着雅书她们一起杀了，现在到处都找不到她定是被带走了。”

　　苏白桐紧抿着嘴唇，其实她怕的就是这个。

　　她与凌宵天可以躲起来。但是他们的儿子却不能与他们一样，他还有他的人生，不可能一辈子都躲在深山里。而且他还有着自己心心念着的人……

　　“若那女孩子有个什么闪失，雪翎这孩子只怕是……”双印之主，当年国师便是为了心心念着的女子而疯狂。雪翎现在做的事跟他相比，其实也差不到哪去。

　　只是雪翎很注意分寸，他逆天而行。伤害的只是自己罢了，要是莫念真的被森浴的人杀了，他定是要破黄泉也要重新救活她。

　　苏白桐无力的靠在凌宵天的身上，她无力阻止儿子的疯狂，那是他的痴，也是他的劫，她无能为力。

　　“那个女子对他来说很重要。”凌宵天并没有像苏白桐这般焦虑，“我能明白他的心情……就算拼上自己的性命，也定要换她无恙。”

　　“可是。这么苦。”苏白桐喃喃道，“这么苦的感情，当真值得吗？”

　　“一点也不苦。”凌宵天无声轻笑，“你难道忘记我们是怎么过来的吗？”

　　他们这一路又何尝是容易的，几次生生死死，他们觉得苦吗？

　　只要他们彼此心里还有对方，甘之如饴。

　　百鸟星君独自坐在一处由山洞改成的房间内，身子半依半靠在软榻上，好像睡着了。

　　房门口，鬼画与琴音一声不响的立在那，宛如木雕泥塑一般。

　　此刻，百鸟星君的魂魄正依附在一只猫头鹰的身上，展翅穿过夜色，飞向更深的大山里……

　　夜风吹过山洞，带着呼啸的哨音，也吹透了莫念身上的湿衣。

　　她打了个寒战，醒过来。

　　不过她醒过来的第一件事并不是先睁开眼睛，而是侧耳倾听。

　　这是她的父王教给她的。不管置身于何种不利的境地，都要先掌握敌方动向。

　　只要她还闭着眼睛，身边的敌人便会以为她还昏着，所以便会放松警惕。

　　不远处有脚步声传来，凭着感觉她推测对方离她至少有半箭之地，而且听那回音好像是在地下。或是置身于洞中。

　　“那人还没醒吗？”远处传来陌生女子的声音，带着些傲慢的意味。

　　“没有。”回答一个男声答道。

　　莫念这时才微微睁开眼睛。

　　她的手腕被结实的绳子绑着，吊在头顶上。脚悬空着不到地。

　　“她一直没有什么动静，会不会是不行了？”一旁洞外的男声问道。

　　“红虫入体怎么也要十二个时辰方能长成……”后面那人说的什么莫念全都没有听清，不过她暗暗探查自己经脉时发现，果然有异物侵入到她的身体里，而且正在顺着她的血脉缓缓向心脉附近移动。

　　她豁然想起之前雅书告诉她的，十二个时辰便会毙命可怕虫子的事。

　　她不知道这种虫子是从何而来。也不知要怎样才能清除它们，不过坐以待毙从来就不是她的性格。

　　她抬头观察了一下绑着她手腕的绳子，屏息提气，身体凌空而起，反身用一只脚勾住了绳子，另一只脚一甩，鞋底滑出一截锋利的刀刃。

　　单脚在半空中划出一道优美的弧线，绳子一下被斩断了。

　　莫念身体轻盈的跳落到地面，洞外的说话声仍在继续，她几下次手腕上的绳子割了，反握刀刃在手，将身体隐在洞口的暗处。

　　外面说话的声音渐渐远去了，莫念在暗处隐了一会，听见有人接近这边。

　　那人走进洞里，看到绳子断在地上，被绑着的那个女子不见了，他刚张开嘴想要大喊出声，忽地从他身后伸出一只手捂住了他的嘴，紧接着脖子一凉。

　　尸体栽倒在地。


第942章 第一次营救失败，森浴使者露面

　　洞内又湿又滑，连盏灯也没有。

　　所幸莫念习武出身，目力不弱，摸索着顺着洞壁往前走，对面隐隐有风吹进来。

　　看来离外面不远了。

　　可是当她真的来到洞口前时却傻了眼。

　　那里是出口不假，但却处于湖面之上。

　　眼前便是茫茫湖面，向四周望去，无边无际，山水一片。根本分不清哪里才是岸。

　　莫念从洞壁上扣下块石来扔向湖中。

　　“咕咚”一声。

　　显然是极深的。

　　莫念无声叹息，看来这条路走不通了，正好往回返，忽听洞内隐隐传来脚步声。

　　不好，定是她杀死的那个人的尸体被发现了。

　　此处连个躲避的地方也没有，莫念看了看外面的湖水。把心一横……

　　自洞里走来两个男子，他们手里握着腰刀，一直走到洞口。

　　“怎么会……难道她真的逃了？”

　　“这里水极深，晚上又看不到岸，看她年纪也不大，想来不敢跳水逃生。应该还在洞里。”

　　“再去别的地方找找吧。”

　　两人说着，渐渐走远了。

　　一直等到他们的脚步声不见了，紧贴着洞外的湖水中忽地浮上来一个脑袋，抹去贴服在脸颊上的长发，莫念大口喘息。

　　她刚才将自己沉入水中，手指死死抓着洞外的石头，所以才没有被水流冲走。

　　翻身爬上来，浑身的衣裳都湿透了，夜风一吹带着阵阵寒意。

　　不过她并不在乎这些，冷些罢了，只要有命在，一切都可以无视掉。

　　就在她低头脱了外面碍事的外衫沥水时，忽觉头顶冷风不善。

　　她猛地弯腰低头，一道白光自她头顶掠过，将她头上的簪子打落。霎时间一头乌发散落下来。

　　如今她手里只有那把极短的刀刃，而且不太趁手，不过这并不妨碍它杀人。

　　莫念直接就地一滚。躲过对方第二记利刃的攻击，手中薄刃准确的划开了对方的大腿。

　　那人啊的惨叫一声，血止不住的喷出来。

　　溅了她一脸。

　　“你这个……”那人咬牙切齿，刚刚举起手里腰刀，突然自洞内扑出一只大鸟，猛地撞在他的后背。直把他撞的跌出洞外，落到湖里去了。

　　莫念拨开散乱的湿发站起来，那只大鸟落在了她的面前。溜圆的眼睛里写满了忧伤。

　　“雪翎？”莫念唤了声。

　　大鸟微张双膀，仿佛在回应她的这声召唤。

　　“果然是你。”莫念俯身抱住它，鸟儿身上的温度传递过来。让她感觉到极为舒服。

　　虽然大鸟看上去也很享受被她抱着，不过还是它最先挣开了莫念的手，它先看向洞外的湖面。又看向莫念。

　　莫念马上就明白了它的意图。

　　“我不会……水。”每次她主动承认这件事都有些难堪。

　　鸟儿并不吃惊，而是甩了甩头再次看向水面。

　　莫念有些不解，低头看向水面。

　　水面飘过浮叶数片。

　　莫念豁然顿悟。“找块浮木便是了！”

　　鸟儿眨了眨眼睛。

　　其实也难怪莫念没有想到这么简单的方法，因为在雪翎到来之前，就算她借助着浮木之类的东西也是不敢往湖里跳的。

　　水这么深，再加上她看不到岸，她宁可与那些人厮杀也不会选择去跳湖。

　　莫念带着大鸟返身回洞内。

　　她还记得刚才来时的路，于是一路去寻可以用来浮水之物。

　　“还没找到？”远处的洞内传来女子愤怒的喝骂，“你们这些没用的废物！”

　　莫念身形迅速躲到暗处。

　　“什么人！”就算隔着很远，那个女子竟然发现了莫念的存在。

　　莫念手里握着那把短短的薄刃，伸出舌头舔了下嘴唇。

　　躲不了？那便战！

　　有何惧哉。

　　“你别出来。”莫念低声对那大鸟说了句。就算这鸟的身体不是雪翎所有，她也不想让他伤了。

　　“没想到你小小年纪，武功倒是不弱。”对面的女人走过来，在她身后还跟着五、六个男子。

　　离得近了莫念才看清那个女子脸上戴着面纱，看不清样貌。

　　“我不会伤你性命。”那个女子道，“你若是能老老实实的待着，等到有人来接你时，自然就会放你回去。”

　　莫念警惕的盯着她，“什么人来接我？”

　　“这事与你无关，你只要老实的待着，不然休怪我不客气。”

　　莫念轻笑，“你还要怎么不客气，在我身体里放了奇怪的东西，难道也是你所谓的不会伤我性命？”

　　闻听此言，不光那女子愣了，就连躲在暗处的雪翎也大吃一惊。

　　戴着面纱的女子眼睛里闪过锐芒，“你只要乖乖待着，等有人来接你时。我自然会把你身体里的东西取出来。”

　　莫念没有说话，好像在猜测着对方的诚意。

　　她并不了解什么虫娘的传说，因为九离国这边离齐国着实太远，不过她相信雅书告诉她的那些话。

　　雅书身为百鸟星君的鬼侍，绝对不会骗她。

　　“既是不想害我，为何还要将我绑起来。这便是你们的待客之道？”莫念凤眸微寒。

　　戴面纱的女子歉意的笑了笑，“此事还要怪那些蠢笨的男人，是他们没有跟你说清楚。我这就让他们准备干净衣裳……”说着她向莫念伸出手来，似乎是想做个“请”的手势。

　　莫念看到对方的手里并无利器，于是站在那里没有动。

　　躲在暗处的那只大鸟却突然扑了出来，张开双膀挡在莫念身前。

　　半空中响起“咻”的一声。

　　那只鸟的身体就在莫念的眼前裂开了，就像被利刃切成了两半……

　　莫念只觉得胸口有什么仿佛要炸开，她费劲全力才没有把那个名字喊出来。

　　“算你命大。寻了个替死鬼。”对面女子冷哼一声，“居然能避开我的虫子……”她再次扬起手。

　　莫念见她手里空无一物，可是迎面却好像有什么正飞速向她而来……

　　幽水湖后山的山洞中。

　　百鸟星君猛地睁开眼睛，剧烈喘息。

　　“星君！”琴音与鬼画靠过来，扶住他的身体。

　　百鸟星君低头坐在榻上，身体不住的颤抖，好半天才安定下来。

　　突然从鸟的身体里以死亡的状态清醒过来，让他一时间难以适应。

　　“更衣。”待他恢复常态后吩咐道。

　　琴音取来了替换的衣裳，鬼画正服侍着他更衣，忽听洞外有人低声与他父亲说话。

　　“主子，有森浴使者求见。”


第943章 我的莫念我来救，鬼侍的真正力量

　　外面传来低低的说话声：“森浴派了使者过来……正在山下……”

　　百鸟星君起身来到洞口，听见他父亲道：“一共来了几人？”

　　“只有一个……是位虫娘。”

　　“多派几个人盯紧她，带她去半山腰的宅子去，切不可让她发现这里。”

　　外面的说话声消失了，百鸟星君迈步走了出去。

　　凌宵天抬头看见他时微微一愣。

　　“父亲。”百鸟星君率先开口道，“您要去见森浴的人吗？”

　　凌宵天点头。“她们应该会有莫念的消息。”说白了森浴的人就是准备用莫念来威胁他们就范。

　　从百鸟星君脸上看不出什么喜怒，“我与您同去。”不是请求，而是用已经决定下的语气，不容拒绝。

　　凌宵天看向坐在椅子上的苏白桐，脸上忽地露出微笑，“好。”

　　百鸟星君微微躬身施礼。然后转身来到苏白桐面前：“母亲这里可有引虫香与驱虫香的香囊？”

　　苏白桐起身取过香盒，将他需要的东西交给琴音。

　　“多谢母亲，是否还有上好的伤药……最好用过后不会留有疤痕的那种……”

　　苏白桐叹气，嘀咕了句：“还没成亲呢就这样……”

　　凌宵天在后面笑起来。

　　百鸟星君却是一脸正色，理所应当的模样。

　　苏白桐横了凌宵天一眼，父亲跟儿子都是情种。这种事还真让她没法子开口抱怨。

　　凌宵天带人离了山洞，去了半山腰的宅子。

　　早有死士将森浴的女子带进屋来。

　　百鸟星君并没有露面，而是避在屏风后面。

　　森浴派来的女子看上去二十多岁的模样。举止大方得体，只不过她浑身上下都带着一股阴森的气息。

　　凌宵天不易觉察的蹙了蹙眉，“说吧。”显然他不想跟对方绕圈子。

　　“我们族长恭请圣女回族。”女子恭敬道，“这一次我们是诚心实意要请圣女回去，而且您也可同去，虽说我族以前不允同族通婚，但大敌当前，族长已经做出了让步。”

　　凌宵天冷笑，“你们哪次不是说要请圣女回去，可是一次次派来的都是杀手，你觉得我还会信你们吗？”

　　“族长这也是无奈之举，我族的规矩向来如此。”

　　“此次我族族长愿立誓，绝不伤害与你们，只是为了请圣女回族，以救森浴一族于水火……”

　　凌宵天静静听对方说完。“此事你们不用再想了，我是不会答应的，你回去吧。”说完他向门口的死士示意。让他带女子离开。

　　森浴女子突然道：“难道你就不怕连累了那个女孩子的性命吗？”

　　“我不明白你在说什么。”凌宵天脸上带了冷意。

　　“若不是与你们有关，那个女孩子怎么可能会到这里来，现在她就在我们手上。你若是不应，难道就不怕她为此而丢了性命吗？”

　　凌宵天不屑一笑，“别人的事与我无干，送客！”

　　几名死士过来，挡在了森浴女子面前。

　　那女子显然没想到凌宵天竟然软硬不吃，只得愤愤跟着死士离开。

　　等屋里没人时百鸟星君才从屏风后转出来。

　　凌宵天站在那里看着他，“我知你担心莫念……你若要恨，尽管恨为父好了。”他一字一顿，“我绝不会让你母亲为此去冒险。”

　　百鸟星君面色平静，看上去并没有什么大的情绪波动，“父亲太小看儿子了，此事因我而起，绝不能因莫念而让母亲为难，不管用什么法子，我都会把她救出来。”

　　因为她是他的……从还没降生时起就是了。

　　只属于他的莫念。

　　“去吧。”凌宵天好像早就猜到他接下来要做什么，“需要人手的话尽管从我这里抽调。”

　　“不需。”百鸟星君摇头，“父亲只要守护好母亲，其余的由我来做。”

　　百鸟星君转身走向门外。

　　“雪翎。”身后传来凌宵天的声音。

　　百鸟星君脚步一滞。

　　“万事小心。”

　　百鸟星君微微躬身。侧转过来的脸上竟然带着一丝微笑。

　　离了半山腰，百鸟星君伸手摘了片树叶，放在唇间吹出一个单调的哨音。

　　不知从哪里飞来只鸟儿，落在他的手指上。

　　“去跟着那个森浴人。”

　　鸟儿叫了两声飞走了。

　　“琴音，鬼画。”

　　“在。”

　　“我要借用你们的力量了。”

　　“星君请。”两名鬼侍齐齐跪在他的面前。

　　鬼侍，非活人，但却有着鬼的力量。

　　不过他的鬼侍平时从未显露出过特别的力量，所以这么多年都能够不引人怀疑的侍奉在他身侧。

　　百鸟星君伸出食指放入口中，咬破指尖。

　　莫念，抱歉啦，没有遵守与你的约定，这次又要用到我的血了。

　　他微微一笑。将指尖的血点在两名鬼侍的额头中央。

　　夜风中仿佛带着浓浓的血腥之气，层层乌云飘过来遮住了月亮。

　　森浴女子穿过湿滑的地洞，进到一处宽敞的洞内。

　　“如何？他们可是应了？”戴面纱的女子带着高傲的语气。

　　“没有。凌宵天拒绝了。”

　　戴面纱的女子一愣，“拒绝了？你可有提到我们手里的人质？”

　　“提了，他说与他无关。”

　　“怎么会……”戴面纱的女子正在犹疑。洞外忽地响起一声惨叫，绝望的悲鸣划破夜空，回荡在山洞内。

　　“什么事！”戴面纱的女子喝道。

　　回答她的只有接连不断的惨叫。

　　“快去看看。发生了什么事。”她喝道。

　　她身边的几名男子立即寻声往洞外去了。

　　可还没等他们冲出洞口，从外面跌跌撞撞的跑进来一名女子，虫娘的打扮，浑身是血。

　　“不……不好了……”

　　“怎么回事，发生了什么事？”戴面纱的女子上前抓住对方的肩膀。

　　“鬼……”

　　“什么？”

　　“有鬼……”那名虫娘大口大口的向外吐着血，体内的虫子随着她外流的血不断的钻出来，骇人之极。

　　“是厉鬼……”

　　话音未落，她突然全身一滞。

　　戴面纱的女子惊骇的低下头来，只见对方的胸口裂开着。从中伸出一只纤细的玉手来，尖锐的指甲如同野兽的利爪。

　　那玉手一勾，一下子将虫娘的身体甩了出去。撞在一旁的石壁上面。

　　虫娘身体的虫子蜂拥而去，转眼就把虫娘吞噬掉了。

　　“你……你们是谁？”戴面纱的向后退了一步。

　　此刻站在她面前的，是一个身穿黑衣的女子。一张略显苍白而漠然的面孔，眸光如血。

　　在她后面，正缓缓走过来另一名女子。美貌妙龄，但是同样的，她也拥有着一双如血玉般充盈的眼睛。

　　如同从地狱归来的厉鬼，只为索命而来。


第944章 莫念，我来了

　　戴面纱的女子大惊失色，“你们是何人？”

　　两名血色眸子的女子一语不发，缓缓向她走来。

　　戴面纱的女子警觉的向后退去，突然空手一挥。

　　黑衣女子伸出手来，只听“啪”的一声，她的指尖便多一条细短如针的虫子。

　　“不……不可能。”戴面纱的女子再次挥手。

　　对方身形不动。仍是不慌不忙的在半空中一抓，便将她的虫子捏在了指尖。

　　戴面纱女子的眼神一暗，对身后厉声喝道：“你们还等什么，快杀了她们！”

　　在她的人冲上去时，她的脚却悄悄的向后退去，准备逃开。

　　“啊！”洞内顿时响起一片惨叫之声。

　　那些人还没来得及出手。就被对方打飞出去，身体横撞在石壁上面，又反弹着摔落到了潮湿的地面。

　　“鬼……”他们惊恐的瞪大了眼睛，不可置信的盯着面前的两位红眸女子。

　　“你……你们究竟是什么人……”虫娘的虫子竟然对她们无效，这怎么可能！

　　红眸女子走上前来，直接扣住一名男子的喉咙。将他提了起来。

　　那人拼命挣扎，但女子那纤细娇弱的手臂竟然像岩石般坚硬，一动不动。手指抓握的力量还在逐渐加强。

　　“咯吱咯吱……”从那男子的喉骨上发出令人难以置信的声音。

　　那人连最后挣扎的力气都失去了，窒息的感觉就像无边的黑夜向他涌来……

　　远处洞内传来的一阵阵惨叫声。

　　莫念靠在冰冷的石壁上，听着那些声音，感觉似乎有些不真实。

　　经脉内时不时传来剧痛，逐渐向心脉移动。

　　原本看守着她的人全都跑出去了，到现在一个人也没有回来，这正是她逃离的好时机，但是她的身体却显得极不配合。

　　她扶着石壁想要站起身，胸口突然涌起一股灼热，她强行将那股腥气压回去，双腿却一软，重新瘫软跌回了地上。

　　不过她没有感觉到膝盖触及地面的冰冷，好像有人接住了她的身子。

　　“莫念……”

　　恍惚间，她似乎听到身后有人在唤她。

　　她向后倒过去，跌进了一个温暖的怀抱。

　　银衣素裳。在黑暗中闪耀着点点银辉，倒映在她的眸子里，就像罩上一层薄纱。

　　所有的一切都是模糊的。

　　“别怕。莫念，我来了。”

　　她感觉自己被人抱了起来，穿行在黑暗中。

　　“……是你吗？”她轻轻问了句。

　　“嗯。现在不要睡。”耳边传来熟悉的声音，从容而又轻柔，让她的身体跟着全都放松下来，好像要陷进无边的黑暗里。

　　“现在不能睡。”人有拍打着她的脸颊，掌心的温暖再次唤醒了她。

　　莫念意识清醒了些，夜空下，她看见了百鸟星君的脸。

　　一缕墨发垂下来，落在她的脸侧，有些微痒。

　　“现在不能睡，莫念。”他又说了遍，“我要先把你身体里的东西取出来。”

　　莫念疑惑的眨了眨眼睛，“你知道那是什么吗？”

　　她不知他要如何做，那东西好像是活的，就在她的经脉里，他要如何才能取得出来。

　　“相信我，我定会保你无恙。”百鸟星君抱着她出了洞口，跨上一只竹排，并将她放在竹排上面。

　　虚浮的感觉。

　　又是在水上……讨厌这种感觉。

　　莫念下意识的伸手扯住了他的衣袖。

　　百鸟星君愣了愣。桃花眼中很快迸出浅笑。

　　“莫念放心，我不会走，这一次我会跟你在一起。”他跪下来，将莫念的身体半抱在怀里，望向他们刚才离开的石洞。

　　竹排顺水向下游飘去。

　　就在这时，石洞内窜出两道身影，一前一后跃起，灵巧的跳落在竹排上。

　　竹排受到冲击晃了晃。

　　莫念警惕的支起身子。

　　“是我的鬼侍。”百鸟星君安抚道，“没事，已经没事了。”

　　莫念疑惑的看过去。

　　她勉强能认出那两人是鬼画与琴音，可是……她们现在的样子看上去就像厉鬼一般。

　　赤红的双眸，就像一潭无底的血泉。面色惨白，嘴唇带着不正常的嫣红，就像刚才饱饮了一番敌人的鲜血。

　　“星君。”两名鬼侍落回到竹排上。一前一后俯身跪下。

　　“可留了活口？”百鸟星君问。

　　“无。”

　　“走吧。”

　　两人站起身，拿起放置在竹排上的长竿，竹排加快了速度。

　　经脉内再次传来剧痛。

　　莫念长长吸气。在别人面前，她从来不会露出软弱的一面，她知道要如何减轻疼痛。让自己更舒适些。

　　百鸟星君伸手搂紧她，好像知道她现在的不适，但什么安慰的话也没有说。

　　竹排到了下游减缓了速度，最后停靠在岸边。

　　百鸟星君将她打横抱起，上了岸。

　　“备香。”百鸟星君吩咐。

　　琴音燃起香炉，放置在地上。

　　鬼画不知从哪里将马车赶了过来。停在他们不远处。

　　莫念疑惑的望向百鸟星君。

　　“等取出你体内的虫子我们就走，回凉州城去。”百鸟星君向她露出微笑，并弯下腰来吻了吻她的面颊。

　　“那……你的母亲……”她是想说。他原本不是有事要寻他的母亲吗，为何现在突然又要走了。

　　“我委托母亲帮我制一味丹药，因为药引有些麻烦。要费些时日才能制好，所以我们先回去。”

　　百鸟星君从鬼画手里取了银刀过来，“莫念。你相信我吗？”

　　莫念不明白他为何问起这个。

　　“相信吗？”他再次弯下身子，这一次却是吻上了她的嘴唇。

　　莫念胸口再次传来剧痛，她猛地扭过头。终是没忍住，吐出口血来。

　　“我现在要动手了，莫念休要怕羞。”百鸟星君伸手扯开了她的衣裳。

　　凉风吹在肌肤上，带着丝丝寒意。

　　莫念呆住了。

　　就连经脉深处时不时传来的疼痛也没能让她镇定下来。

　　百鸟星君竟然将她的衣裳解了，就连里面肚兜的带子也挑开了。

　　尚未长成的身子还带着青涩，如同枝头刚刚结出的花蕾，艳丽而娇小。

　　“你……你……”莫念舌头打了结。

　　“莫念休要多想。”百鸟星君貌似轻松，他将银刀拿给她看，“一会我会在你心脏附近破开一刀，引出你体内的虫子出来，我这里有母亲配制的伤药，用了后绝对不会留下疤痕的，你尽管放心。”

　　“可是……”莫念总觉得什么地方不对，在心脏附近，那岂不是……不光被他看了，还要被他摸了……


第945章 对月影成双，春桃含羞放

　　莫念一动不动的躺在那里，盯着百鸟星君手里的银刀。

　　锋利的银刀切割着她的肌肤，随着每一次呼吸，莫念都能感觉到潜伏在她经脉里的“东西”蠢蠢欲动。正试图钻入她的心脏内。

　　又一阵剧疼传来，痛的她浑身发抖，身子下意识的想要缩成一团。

　　“莫念，再忍忍。”百鸟星君半蹲在她面前。来自他掌心的温热传递过来，将她体内横冲直撞的那股力道驱散。

　　“不要动。”他再次落下手里的银刀。

　　虽然他很小心，但是切入肉里的刀子却是真实的。

　　“一会不论你看到了什么，都不要出声。”他再次叮嘱道。

　　莫念勉强留有意识，点了点头。

　　百鸟星君将香炉端了起来，放置在她身前。

　　突然间。莫念感觉到身体里好像有什么正在往外爬，顺着破开的伤口，缓缓钻了出来……

　　莫念不禁睁大了眼睛。

　　那是一条红色的虫子……长着尖细的牙齿，怪模怪样的。

　　百鸟星君看向莫念，用无声的目光安抚着她。

　　莫念屏住呼吸，一声不吭。

　　等那条虫子完全从她的身体里钻出来时，她的浑身上下都被汗水浸透了，就像刚从水里捞出来的一样。

　　倔强的莫念啊……

　　百鸟星君向她微微一笑，端着香炉慢慢退后。

　　鬼画与琴音早就备好了柴堆，百鸟星君将香炉交到她们手上。然后回身来到莫念身边。

　　“上了药就不会疼的这么厉害了。”他从怀里取出一只药瓶，先在湖里净了手。洗去了手上的血迹，然后才小心翼翼的挑起一些药膏涂抹在那道伤口上。

　　原本灼热的痛楚瞬时被减轻了。

　　百鸟星君认真的帮她涂抹药膏。莫念的目光落在他的手指上。

　　灵巧的手指避开了她最关键的部位，尽量减少与她肌肤的接触。

　　他还真是……单纯的在为她擦药。

　　莫念悄悄松了口气。

　　不过心底却隐隐浮上一丝小小的失落，就连她自己也说不清那是什么。

　　难怪他每次都说自己是小孩子，也许这样的身体在他的眼里，真的只是小孩子吧。

　　她这么想着，心里不由觉得有些不服气。

　　在百鸟星君再次将药膏涂抹在她的伤口上时，她深深吸了口气。

　　胸口起伏，如枝头初结的春桃一下子触到了他的手指。

　　百鸟星君的动作瞬时凝滞了。

　　他猛地低头看向她，桃花眼里多了一抹深谙：“你是……故意的。”

　　莫念眨了眨眼睛，一脸无辜：“我只是想试试看伤口还疼不疼。”

　　百鸟星君挑了眉梢。

　　莫念也觉得她刚才的举动太过孩子气，可是现在后悔已经来不及了，“刚才真的是不小心。”

　　百鸟星君深深望了她一眼。手下继续动作，只是涂抹药膏的动作加快了。

　　莫念看在眼里，忍不住弯起了眼睛，“你慌什么？”

　　百鸟星君手上的动作再次停了下来。

　　“莫念啊……”他叹息着低头再次看向她。

　　“什么？”

　　“别淘气。”

　　“我哪里淘气了。”莫念不服，她呼吸时胸口起伏着，刚涂过药的伤口又渗出些许的血迹来。

　　百鸟星君连忙用帕子将血沾去。

　　“小丫头，你要再长大些才能玩这个游戏。”

　　“什……什么游戏？”

　　百鸟星君清透的眸子里染上了一层紫色，潜伏的猎者正在苏醒。

　　“你难道真的不知道？”他倾身下去。在她试图躲闪之前便含住她的双唇，抵开唇瓣长驱直入。

　　莫念本就呼吸不畅。现在嘴巴被他堵了，呼吸更是困难。稍稍一动就会牵扯到胸口的伤处。

　　她伸出手来想要将他推开。

　　可是百鸟星君却仿佛被什么点燃了，一发不可收拾。大手拢住无边春色，一入手便是天雷地火。

　　莫念只觉大脑一片空白。

　　她极力回想着当初母后给她看的那些宫中画册绘本……这时候她该如何应对？

　　“莫念……莫念……”

　　她听见他喃喃叫着她的名字，她在他的掠夺中无力挣扎，最终好不容易才吐出一个字来：“疼……”

　　百鸟星君手上的动作停了下来。他将头埋在她的颈间，深深吸气。过了一会才平息下来，缓缓退开。

　　“伤口疼？”从他的语气里完全听不出有何异样。可是他的那双桃花眼却带着明媚的春色，一看便知刚才他经历了什么。

　　莫念不敢再去撩拨他。只得先移开了目光。

　　百鸟星君将她抱起来送到了马车上。

　　“琴音，备些热水。”他对外面吩咐道。

　　莫念本以为他会为自己准备新的衣裳。可是却见他将自己剩下的衣裳全都脱了，整个把她用毯子裹了。

　　“让她们进来帮我换衣裳好了。”莫念忍不住道。

　　“现在不可。”

　　“为何？”不能再这么下去了，现在她连一点反抗力也没有，就好像成了他心爱的玩物，任意的摆弄。

　　“杀气太重。”百鸟星君正色道，“你身上的伤口会引发她们的不安。”

　　莫念不明所以，百鸟星君却不多解释，先下了马车。

　　琴音与鬼画提来了热水壶。

　　百鸟星君站在那里看着她们，悠悠吐出句：“多谢。”

　　琴音与鬼画齐齐跪在他的脚下，“愿为星君效劳。”

　　“辛苦了。”百鸟星君伸出手去，掌中泛起金光，他将手按在她们额头之上，随着金光的消失，两位鬼侍眼中的血色褪了下去，恢复成了普通女子模样。

　　“将思棋与雅书的棺椁带上，我们回去。”

　　“是。”

　　百鸟星君提了热水返回车上。

　　莫念疲惫的几欲睡过去，不过她仍然清楚的听到他刚才在外面说的那番话。

　　“雅书她们是为了救我……”莫念歉疚道。

　　“没关系，我会让她们回来的。”百鸟星君微笑道。

　　“如何回来？”莫念觉得自己就要睡过去，连脑子也糊涂起来，死去的人怎么才能够回来？

　　“自然是要给她们重塑新的身体。”百鸟星君的声音里满是笑意，手掌轻轻的抚摸她的面颊，“累了就睡吧，我会一直守在你身边的……”

　　迷迷糊糊中，莫念放松了身体，随后便陷入进一片虚无当中。


第946章 最幸福的事，莫过于得到你的回应

　　一路上马车摇晃着，莫念几次被伤口牵扯着疼醒，不过每当她将要醒过来的时候都会有人从背后将她环住，减少马车颠簸对她的伤口的牵扯。

　　就这么断断续续的一路，也不知睡了多久她才彻底醒过来。

　　“我们到哪里了？”她张口问，喉咙干得冒烟。声音显得有些哑。

　　“今晚之前就到凉州城。”百鸟星君的声音从她的头上传来，风轻云淡的口吻。

　　“有水吗？”莫念支撑着身体想要坐起来，毯子滑下去的一瞬间，她愣住了。

　　身上光溜溜的……像只小泥鳅。

　　“我的衣裳呢！”她一把扯住毯子怒道，因为声音还带着沙哑，所以这怒吼反而显得特别可爱，威严不在。

　　百鸟星君慢条斯理的放下手里的东西，从一旁的矮桌上取来茶壶，“我们一路赶的急，在镇上没有买到适合的衣裳，所以只能等进到凉州城里再说了。”

　　莫念瞪着眼睛，也就是说她光溜溜的……这么一路。还要光着进城……

　　什么买不到衣裳，她平时男装女装都穿得，这家伙明明是在骗人！

　　她想坐起来。结果牵扯到了伤口，疼的她倒吸了口气。

　　“躺下吧。”百鸟星君将她按回去，“你这身子的恢复力也算是惊人了，寻常人在胸口开刀引虫都会高热一夜，可你这丫头倒好，睡的跟个小猪似的，害我紧张了一夜。”

　　谁是小猪……

　　莫念不满的想要反驳，不过她想起从在车上睡过去时她就一直没怎么清醒，以往她都是很警醒的，没想到这一次竟睡的这么死。

　　“来，喝水。”百鸟星君凑过来，却是把茶水喝进了他自己嘴里。

　　莫念伸手抵在他的胸口，瞪着眼睛看他贴过来，将她圈在怀里。

　　“干什么！”她推了推他。

　　哪知道这时候她根本没什么力气，反倒感觉对方的身体如结实的墙壁一般。根本推不动。

　　百鸟星君笑意盈盈的捏着她的下巴，低头将嘴里的水渡到她嘴里。

　　她“咕噜”下一将水吞了下去，马上开口道：“我……我要自己喝……”

　　“躺着喝水容易呛到。有本星君照顾着，怎么你还不满意呢。”百鸟星君故意叹息着，桃花眼里露出委屈的神色。

　　莫念躺在那里简直无语。

　　明明应该感到委屈的人是她好吧。他这样子，明明是在占她的便宜。

　　“莫念休要多想，本星君可不是在占什么便宜。”仿佛猜到她在想什么，百鸟星君弯起眼睛，“你还小，根本就无便宜可占。”说着他还摇了摇头，用以加强他刚才的语气。

　　莫念僵在那里，怒不得恼不得。

　　谁让她还是个孩子身形，没有长开。

　　她颓然的躺回去。

　　百鸟星君偷眼打量她的脸色，见她因羞恼而涨红的面颊渐渐恢复常态，不觉心中好笑。

　　偶尔欺负一下他的莫念，这种满足的感觉是什么也比不了的。

　　不过这种事只可偶尔为之，不能太过，不然真的惹恼了这小丫头，他还真不好收场。

　　“这次是我连累了你，你若有什么疑问尽管问，我知无不言。”百鸟星君恢复了正色。

　　从救她出来到现在，她一直闭口不提这次被“绑架”的缘由。也没有问过他那些人是谁，那些虫子是怎么回事。

　　对于莫念的这种信任，他无以为报。

　　莫念转头看着他，“这是属于你的秘密吧？”

　　百鸟星君露出淡淡的微笑，“我曾在父母面前发过誓言，绝不会向别人透露我们的秘密，除了这些外，我都可以告诉你。”

　　于是在进凉州城之前，他将有关森浴的传说大致说了一遍，其中还涉及到虫娘与森浴圣女的事情。

　　莫念聪慧过人，就算他隐去了最重要的部分，但她仍猜出来些。

　　“这么你的身上也有着森浴的血脉？”她问。

　　百鸟星君轻轻颔首。“不只如此，我还是她们一族最大的禁忌。”森浴一族规定，同族男女不得通婚。

　　“你觉得。她们会如何处置你？”

　　“也许会把本星君囚于某处，逼迫本星君替她们不断的诞下子嗣吧……”

　　莫念愣住了。

　　“什……什么意思？”

　　百鸟星君笑的仍是那么优雅，那么从容。“就是说她们会把本星君当成人种……”

　　人……人种……

　　莫念一时难以接受这个词汇。

　　她猛地伸手扯住他的衣裳，呆呆的瞪着他，半天才吐出句：“你放心。本殿会护着你。”

　　百鸟星君一个没忍住笑出声来。

　　莫念眨着眼睛，好像不明白他因何发笑，这是一件相当严重的事情，他为何还能笑的这么轻松。

　　百鸟星君笑的双肩乱抖，伸手将她圈进怀里。

　　“莫念啊……”

　　我的莫念，可爱的小东西。

　　“嗯？”

　　“无事。”他笑着把脸贴在她的头顶上。声音透着柔软，“我会等……等莫念长大了护着我的那一日……”

　　暗中守护了二十多年，度过了无数个寂寞的日日夜夜。突然间他发现，原来最令他感到幸福的是，能够得到她的回应。

　　就算只是一个小小的承诺。也许无法兑现的承诺，也能让他欢喜。

　　马车进了凉州城，百鸟星君果然没有失言。让琴音买来了新衣裳，不过仍然是由他亲自动手，帮她把衣裳穿了。

　　莫念已经彻底失去了抵抗力。

　　百鸟星君这家伙不管手上在做什么。脸上的笑容总是那么优雅，雍容的就像不识人间烟火的谪仙。

　　可是他明明是把她从上到下全都摸遍了啊，为什么还会笑的这么从容。

　　他当真只是把她当成一个孩子了吗？还是她的身材真的对他没有一点吸引力？

　　百鸟星君把她送回军营。

　　莫念受伤的事情被瞒下了，百鸟星君走时将他母亲制的伤药留给了她，叮嘱她每日使用。

　　莫念在军营里养了些日子，总算当伤势好起来的时候，宫里却突然来了圣旨：称南泽国向九离国请求停战，并派南泽国太子亲自入九离国，命太女在凉州迎接，并随同回京。


第947章 南泽国太子到访，美人画中来

　　莫念在军营养伤期间再也没有见过百鸟星君，她曾暗中派人去打探，听闻争鸣阁关了门，百鸟星君不知所踪。

　　莫念不免有些担心，不过她知道他身边有鬼侍相伴，就算真有危险他也一定来得及向她送出消息。

　　过了十几日。南泽国的太子终于到了凉州城。

　　莫念身上的伤经过这些日子的休养也好了不少，虽然还没有完全愈合，但外出骑马之类的活动还是与正常人一般，若是不知情的外人根本发现不了她身上带伤。

　　南泽国太子司空锐骑在马上，身后跟着数百名护卫以及幕僚，在九离国将士的护送下。渐渐近了城门。

　　莫念眺望远处，浓浓烟尘卷起，越驶越近。

　　在她身边有几位近臣悄声向她指点着，将南泽国太子司空锐指给她看。

　　司空锐身上穿着南泽国的服饰，很容易就能从人群中辨认出他来，在队伍里还跟着一辆华丽的马车。车上纱帽低垂，远远的就能闻到车上的香气。

　　“车上的那位是南泽国的公主，司空静柔。”近臣低声提醒。“听闻南泽国皇帝想与咱们九离国联姻……”

　　莫念无声轻笑，这位公主想要嫁给谁？她的父王？

　　可笑！

　　“这位静柔公主生的极为美丽，是南泽国属一属二的美人。”臣子道，“不过见过她真面目的人却不多，听说她体弱多病，很得皇室宠爱，出行时必有香车护卫相随。”

　　莫念看了一眼马车。

　　正好马车的车帘在这时被掀起一道缝隙，车里露出一位美人的侧脸，目光幽幽，打量着外面众人。

　　“太女殿下。”司空锐来到近前，在马上朝着莫念拱手施礼。

　　“南泽太子殿下一路辛苦。”莫念客气道，也在马上回了一礼。

　　司空锐毫不掩饰眼底的惊讶，上下打量莫念。

　　莫念对此视若不见。

　　她早就习惯了这种打量，从小她便是在这种异样的目光里长大的。

　　能被皇帝封为太女的人少之又少，南泽国太子自然会觉得好奇。

　　跟随在司空锐身后的幕僚与贤士这时也纷纷上见向莫念施礼。虽然他们不敢像司空锐那么直接的打量她，暗中却时不时瞟过目光来。

　　“休息之处已然备好，请南泽太子进城吧。”莫念也不多啰嗦。直接带马先行在后。

　　“等一下……”司空锐刚要开口，莫念的马已然冲了出去。

　　“皇兄，不必了。”身后马车里传来司空静柔的说话声。“我一介女流之辈，当不得在如此多的人前露面，皇兄先进城吧，我有些累了。”

　　司空锐听他的皇妹这么说，于是也不再坚持，带人跟在莫念等人的后面进了凉州城。

　　宴席设在露天的园子里，莫念与司空锐等人入座时，周围乐声顿起。

　　莫念扫了一眼对面南泽国的席位，并没有见到那位司空静柔。

　　司空锐对此也没有特意说明，所以两边人谁也没有先开口提到这个话题。

　　一番歌舞罢了，莫念暗暗叹息。

　　对于这种宴席她向来是没什么兴趣的。

　　寻常女子若是能参加这种宴席必是把自己打扮的花枝招展，为了引吸那些身份尊贵的男子注意。

　　可是她本身已经是太女了，如此尊贵的身份，她不需要去讨好巴结任何人。

　　而且客人又是南泽国的太子，双方只能说些场面话，两国之间的交涉并不需要她来做，而司空锐显然也不会以为她就能做得了主。

　　所以渐渐的，席面便显得冷清下来。

　　司空锐忽地扬了扬手。乐师便停了手。

　　“太女殿下好似觉得有些无聊。”

　　“尚可。”莫念毫不掩饰自己的本意。

　　“我有一珍稀之物，想请太女殿下过目，定会让你觉得有趣。”

　　莫念抬了抬凤眸。

　　“不过此物只能给太女殿下一人欣赏。”

　　莫念早就坐的厌烦了，索性起身，与司空锐先离席往园中小轩那边去了。

　　他们两人的随身护卫全都立在门外，莫念跟着司空锐进了屋。

　　司空锐上下打量莫念，“敢问太女殿下今年芳龄几何？”

　　“明年便及笄了。”莫念淡淡道。

　　司空锐吃了一惊，他没想到莫念年纪竟然这么小。

　　“南泽太子想请我看的东西在哪里？”莫念不想跟他谈论有关年纪的问题，不知为何，只要一提起这件事，她的脑海里总会时不时蹦出来那日与百鸟星君在一起时的一幕一幕。

　　待莫念再长大些……

　　小丫头……

　　莫念下意识的抿起嘴唇。

　　可恶的百鸟星君！竟然嫌弃她的身子……可是没长大又不是她的错。

　　“太女殿下？”司空锐诧异的看着她，不知她为何突然脸上显出了厉色。

　　“无事。”莫念随意坐在小轩内的椅子上。“南泽太子有何宝贝，也让本殿见识见识。”

　　司空锐神秘一笑，取出一卷画轴来。

　　他将画轴展开。挂在了墙上。

　　莫念只见那是一幅女子的小像，以立姿站于一颗松树之下，身姿窈窈。手扶松枝，面如桃花，眉目如丝。

　　莫念诧异的看向司空锐。

　　司空锐笑着从腰间取出匕首来。“太女殿下休要惊惶。”说着他将食指划破，将手指上的血沾于画上的女子额头。

　　看到他的这个举动莫念的心里“咯噔”一下。

　　因着百鸟星君的关系，她现在对于这种异术很敏感，因为在百鸟星君身边见识了太多太多的奇事，所以她现在已然猜到一会可能将要发生什么事情。

　　果然，画上的女子动了动。竟然从画上走了下来。

　　“请太女殿下欣赏此女一舞。”司空锐得意道。

　　那女子舞姿翩翩，就算没有乐曲相伴，也舞的如柳如烟。让人看了只觉赏心悦目。

　　司空锐脸上一直带着微笑，目不转睛的望着那个女子。

　　一瞬间，莫念好似在他眼中看到了迷恋。

　　舞过一阵。那女子额头上的红色血迹渐渐淡了，她向着莫念施了一礼，而后转身回了画上。

　　莫念再看向那画卷。只见上面女子仍是保持着原来的姿势，额头上的血迹早已不见踪影。

　　司空锐笑着将画收好，一边道：“此宝物如何。太女殿下是否已然痴了？”

　　转过身来，看到莫念的时候，他不由得一愣。

　　莫念的脸上并无他预想的惊骇或是惊喜。

　　她坐在那里，凤眸冰冷，目光就像一把利剑，毫无温度。

　　“你是从哪里得来的这幅画？”她开口道。


第948章 心有红尘，撞见英王殿下

　　南泽太子司空锐惊讶的看着莫念眸光微冷：“此画你是从何处得来？”

　　司空锐将画收好，“怎么……太女殿下莫非对此有异议不成？”他的心里不免有些不爽，这可是他收藏的宝贝，就算在南泽国，他都没有把这宝贝露出给别人知道，今天他故意请了九离国的太女殿下欣赏它。为的就是抢先一步震慑住对方。

　　不想太女殿下竟会先问他此事的来历。

　　“你可以不说。”莫念冷冷道，“不过你做为远道的贵客，有句话本殿还是要说在前面，此物只可用以寄相思，如若不然，还是早早烧掉为妙。”说罢起身便走。

　　“等一下！”司空锐抢上一步拦在门口。

　　莫念抬头看着他，“南泽太子还有何事？”

　　司空锐看着莫念一脸警惕的模样不由笑了起来，“殿下不要如此紧张，私下里你可唤我名字便是，我只是觉得有些好奇，殿下难道知道此画的来历？”

　　莫念紧抿双唇，她当然知道它的来历，除了百鸟星君那个家伙，谁还会画出这样的美人图来。

　　只不过此物是怎么流落到南泽国的就不得而知了。

　　司空锐见莫念不肯言语，于是道：“不瞒你说，此物乃是我从战场上所得。”

　　莫念挑眉。

　　那就是说，此画原来还是属于九离国这边的，因为这些年与南泽国交战的只有九离国。

　　“此画被那人带在身上，与我交战时被我斩于马下，当时这画飞落出来，正落掉于我马前，沾上了我的血……”司空锐打量着莫念的神色，“当时两军交战……此物也不过是战利品而已……”

　　莫念面无表情，两军交战时这种事也并不少见。

　　“可是你刚才说什么此物只得寄相思？”司空锐似有不解。

　　莫念点头，她还记得当初亲眼看着百鸟星君替她书院同窗画其妹的小像，当时便说过，相思过后，必将此画烧毁，不然魂魄寄于此画，早晚必受其苦。

　　不过她不想与司空锐说这些。“此物原本并不属于你，切不可过于迷恋，不然反受其害。”

　　说罢她绕开司空锐的阻挡，出门去了。

　　司空锐愣在那里，左思右想，将那画重又展开。

　　画上女子俏丽依旧。仿佛在向他脉脉含情。

　　“有趣，有趣。”司空锐笑道，手指爱抚的摸在画上，“如此神奇之物毁之可惜，若是献给九离国皇帝……”他喃喃自语着，并没有注意到在他说这话的时候，画上女子的眉间隐隐带了丝愁绪。

　　司空锐一行在凉州城待了三日，休整队伍。

　　莫念原本计划着在五日内就准备返京，在离京前她想再去见一面百鸟星君，可是争鸣阁一直空着，他与鬼侍谁也不在。

　　正在莫念犹豫着要不要派人去城外天禅寺打听百鸟星君消息的时候，司空锐派人传话来说。静柔公主病了，返京的日子要拖延几日。

　　从他们到凉州城时起，司空静柔公主从没有露面，就连病了也是请的他们自己随行的大夫。

　　莫念见状也不去管它，任由南泽国一行自己折腾。

　　又过了两日，司空锐找到她，说是听人说天禅寺里有温泉，可以疗伤养病，他想带静柔公主前去。

　　莫念想了想。正好她也省得再派人去打听了，所以便点了头。

　　选好了日子，司空锐带着数百名护卫，护着司空静柔的香车一路往天禅寺而去。

　　莫念身边只带了她的影卫，做普通贵公子打扮，随行在旁。

　　司空锐骑在马上笑声爽快。一路引来不少年轻女子的目光。

　　香车里的司空静柔却从始自终也没有露出过脸来，只是偶尔隔着车窗与司空锐说上几句。

　　莫念骑马与他们之间保持着不远不近的距离。

　　司空锐侧过头来，嘴角微微上扬。显然心情不错。

　　“太女殿下好像有心事？”他突然问道。

　　莫念愣了愣。

　　她确实是在走神，一路上她都在想着百鸟星君的事。

　　这么多天没有他的消息，她觉得定是与思棋和雅书有关。百鸟星君说要让她们重新回来，想来并不是件容易的事。

　　进入寺中时，他们没有见到主持，按照司空锐的意思，他们想在寺里住上几日，等公主的身子调养好了再回去。

　　莫念也不着急。圣旨上只说由她陪同返京，没有说过期限。

　　先安排下了司空静柔公主，司空锐便出来与莫念在寺里转悠起来。

　　“听说这寺里出过一位得道高僧？”司空锐问。

　　莫念颔首。

　　“你可曾见过这位高僧？”司空锐问，“传言他早年曾周游各国，将要圆寂之时才回到这里，不过没人看到他圆寂。有人说他已成肉身佛。”

　　莫念摇头，“不过这位高僧所收的俗家弟子却是在寺里的。”

　　司空锐眼睛一亮，“不知我们能否见到？”

　　莫念想起当初她来寺里寻百鸟星君时。见到的那位代理主持——浮生。

　　“我曾见过他一面，他现在是这寺里的代理主持。”

　　司空锐听了更加好奇，催着她去拜见主持。

　　询问了几个小和尚，他们来到寺内罗汉堂。

　　一处佛堂内传来男子说话声。

　　“慧悟大师何时归来，他曾应下要亲手为本王剃度。”

　　“师叔仍在云游中，小僧实在无法。还望英王殿下海涵。”

　　莫念与司空锐听到声音向窗户里看去。

　　隐约只见屋里的蒲团上盘坐着两人，一人身着金缕僧衣，长发轻束。一副俗家弟子打扮，正是百鸟星君的师傅浮生主持。

　　另一位男子身着蟒龙锦袍，背朝着窗户。

　　莫念隐隐记得当初母后曾说过，先帝唯一剩下的一位皇子就在凉州城，不过他一心向佛，不肯再入红尘，所以便拒了那皇位。

　　想来他就是那位王爷了。

　　“英王殿下请回吧。”浮生主持双手合十站起身来，“殿下心中仍有红尘，既然放不下何苦要为难自己。”

　　英王沉默了一瞬，“正因为想放下，所以才来此以求静心。”

　　浮生缓缓坐回去，端起茶壶为自己倒了杯茶，“没有什么东西是放不下的。”

　　“可是有些人，就是放不下。”英王的声音里带着些苦涩。

　　浮生端起茶壶，向着英王示意。

　　英王只好将他的茶杯端起来。

　　浮生倾身过去替他斟满杯子，眼见得杯里的水马上就要满出来了，可是他仍在继续往里面注水。

　　滚烫的茶水一下子就溅了出来，英王慌忙将茶杯丢下，“这是……”

　　浮生微微一笑，“英王殿下，你放下了吗？”

　　英王愣在那里。

　　浮生悠悠放下茶壶，“这个世上，没有什么是放不下的，感觉到痛了，自然就会放下，今生无缘，可待来生。”

　　英王呆呆的坐在那里，忽觉身后窗外有人影晃动。

　　他转回头来，视线与莫念撞了个正着。


第949章 刺客身负双王密信

　　英王转头与站在窗外的莫念视线撞了个正着。

　　凤眸，星目，灼灼风华如少年，薄唇红润，仔细看去却是个英气勃发的女子。

　　英王猛地站起身，结果撞翻了面前的茶水。

　　茶水溅起。湿了英王的衣襟，他却浑然不觉。

　　浮生悠悠诵了声佛号。

　　司空锐这时靠过来，歉意道：“我们只是无意路过，多有打扰。”

　　英王却不理他，目光一直盯在莫念身上。

　　“你是……”

　　莫念拱手，“见过英王殿下。”

　　英王月华般的眸子里闪过一丝惊喜，“你是风莫念？”

　　莫念颔首，脸上却没有像英王那般开怀。

　　英王脸上闪过复杂的情绪，低声叹了句：“你这性子跟你父亲还真是像……”

　　莫念听见了，不置可否。

　　浮生这时开了门，请了莫念跟司空锐进来。

　　司空锐向浮生施礼，在知道对方就是主持时大为惊叹，与之寒暄不断。

　　莫念神色沉稳，对于英王殿下的询问进退有度，回话滴水不漏。

　　“你母后……她还好吗？”英王终是忍不住问了句。

　　“她与我父王都很好。”莫念淡淡道，“有劳英王殿下挂念。”

　　英王唇角上扬，掠出淡淡的苦笑。

　　这么多年，他自以为可以做到心无红尘，不想却在看到她的孩子时，功亏一篑。

　　那个女子，终将一生都不属于他。

　　是他错过了，放了手，现在唯留给他无尽的苦涩与后悔。

　　离开佛堂时，司空锐仍然显得意犹未尽，他与浮生走在后面。

　　英王先行一步，莫念跟在他的后面。

　　一行人出了大殿，正要准备沿楼梯离开时，忽然自一侧的树后扑出数道身影。

　　莫念当即伸手去摸腰间藏着的软剑，不想英王却一个错步挡在她身前。

　　这时跟在他们身后不远的护卫们也全都反应过来，“有刺客！”

　　“保护太女殿下！”

　　“太子殿下小心……”

　　英王手里没有兵刃。面对着扑面而来的刀光剑影毫不慌乱，斜身避开对方的剑，探掌击中对方手腕。对方利剑落地。

　　莫念放在腰间的手又复又拿开，这么多人守在她身边，她不需要把隐藏着的软剑亮出来。那也算是她的最后一道防身之物，不到关键时刻还是不取出为妙。

　　司空锐身边的护卫与莫念身边的影卫这时全都加入混战，不过十几招便把对方全都制住。

　　六名刺客全都被压倒在地上。

　　英王低头打量着他们，微蹙起眉头。

　　“他们都是些什么人？”

　　莫念神色平淡，看上去对这些人的身份毫无兴趣知道，“刺客而已。”

　　英王略有惊讶。

　　想当年风暮寒也像这般，不论去往何处，暗中都会潜伏着危险，他也从来不会露出惊惧之色。

　　如今他的女儿亦然。

　　这时司空锐上前来，脸色有些难看，“太女殿下难道不打算查清他们的身份吗？”

　　莫念看了他一眼，“南泽太子殿下不要误会。这些刺客想来并不是针对你的。”

　　司空锐愣了愣，他这才明白莫念此言何意。

　　就在他们说话的功夫，被按在地上的那几名刺客突然身体一震，抽搐几下后全都吐了黑血。

　　“服毒了。”影卫禀道。

　　“处置了吧。”莫念随口道。

　　“慢着。”司空锐有些不悦，“太女殿下也太随意了，你难道就不查一查这些刺客是何人所派？”

　　“查到又如何？”莫念无所谓哼了声，不过还是吩咐手下，对其搜身。

　　“找到一封信。”影卫从一名刺客身上找到一封信，将其并到莫念手上。

　　莫念把信展开。发现那信已然被撕成了两半，字迹模糊，就像被浸了水，唯有上面的印章勉强可辨。

　　“双王印信？”莫念打量了一番，一时竟没想起“双王”是谁。

　　恰巧这时远处匆匆赶来一名影卫，“太女殿下。京中来信。”

　　莫念上前接过，看到信时脸色变了变。

　　“可是有什么麻烦了？”英王关心道。

　　“无，应该说是好事。”莫念微微一笑。“皇上封赏本殿的两个弟弟……为双王。”

　　英王惊讶的看了看刚才从刺客身上搜到的信件，“双王？这是什么规矩。”还没听说过给两位皇子同封成双王的。

　　也就是说他们之间不分彼此，外人都要称他们为“双王”。

　　风暮寒那个家伙……他究竟是搞的什么鬼。

　　英王百思不得其解。

　　莫念将信收了。“知道了，把这里收拾下，不要污了寺里清净。”

　　影卫惯于处置这些事，麻利的将那些死去的刺客拖出去了。

　　莫念转身向浮生主持歉疚施礼。

　　浮生什么也没说，直接寻了借口先行离去避嫌。

　　莫念很想问浮生主持关于百鸟星君的事情，可是当着这么多人的面。她不能开口。

　　司空锐担心还在厢房中的司空静柔公主，也随后离去。

　　最后这里只剩下了莫念跟英王。

　　“双王……他们是你的两个双胞弟弟么？”英王关切道。

　　“是。”

　　“他们……”英王欲言又止，才被封了双王，就派了人来刺杀他们的皇姐？

　　这样的事在皇室里算不得是什么稀奇事，争权夺利，古今亦然都是如此。

　　“不是他们。”莫念打断了英王的话。“不是若云跟若鸣。”

　　“你就这么信任他们？”英王意外。

　　“是。”

　　英王蹙眉，他觉得莫念有些太天真了。

　　“因为……”莫念忽地一笑，“因为我们都是为母后所生。”

　　看着她的微笑。英王在恍惚中仿佛又看到他心里放不下的那个人的影子。

　　如小狐狸般狡黠，但却没有宫中妇人惯有的歹毒。

　　没错，那么聪慧的她……她所生的孩子怎么可能会做出这样的事情来，再说还有风暮寒在……就凭他的本事，自己儿子的一举一动定是都要收入眼中，怎么可能放任他们派刺客刺杀他们皇姐。

　　“时间不早。本殿先告辞了。”莫念拱手道别。

　　英王还想说些什么，莫念却没有给他这个机会，带着影卫匆匆离去。

　　只留下英王呆呆的站在那里。望着她的背影，心里不知在想着什么。

　　莫念回去他们临时休息的厢房。

　　路过司空锐所住的厢房外，隔着窗户，她隐隐看见司空锐坐在椅子上，怀里抱着一位美貌的女子。

　　莫念脚步一滞，那女子正是画上的美人。

　　她站在那里见他美人在侧，笑的舒畅，心里隐隐掠过一丝不详。

　　如此迷恋画中之物……早晚必受其害。


第950章 贪恋与痴迷，借你眼泪一用

　　司空锐将画中的女子抱在腿上，用手轻抚着她额头殷虹的痕迹。

　　那是他的指尖血。

　　每次要让她从画上走下来都需要他的血，而且待那血迹消失之时，便是她回到画上之际。

　　司空锐不免有些遗憾，“你若是活生生的……该有多好。”

　　那美人不会言语，只是用那双盈盈如秋水般的眼睛凝望着他。

　　出身自皇室。从小他已经见过了太多太多的美人，像这样的眼神他不知见过多少，痴迷的，依赖的，仿佛他就是她的全部。

　　不，她与那些活生生的美人都不一样。

　　她只有依靠着他的血才能从画上走下来，才算真正的活过来，她如何能不依恋，如何能不顺从。

　　“可惜……”司空锐叹道，“你若是能够言语就好了。”

　　美人凑过去，将头靠在他的肩膀上。

　　“你若会言语，我把你献给九离国皇帝时，你还能替我进一言，必能助我坐稳太子之位，不过就算你不能说话，一定也会得到九离国皇帝的喜欢……”

　　他轻轻抚摸着美人的秀发。

　　美人在听到这话时，眼中闪过一抹惊讶之色，她痴痴的望着他，好像在怨他为何要把自己送给别人。

　　“痴儿。”司空锐笑了笑，“要不是为了能保住这太子之位，我怎能舍得把你送人，当初就连我的父王都不曾见过你……这次两国和谈，我定要让南泽国的群臣对我刮目相看……所以，我也只能舍得下你啦。”

　　美人眼中隐隐有泪，双手紧紧抓着他的衣角。

　　司空锐见她如此心中顿怜，抱住她细细摩挲……

　　大约一盏茶时间过后，美人额头上的血迹消失了，她重新回到了画上。

　　司空锐浑身燥热，抖衣袍遮住下身的难堪。

　　美人虽好，但出来的时间太短了。以他的本事，还没等他尽欢便已消失不见。

　　“来人。”他对外面唤了声。

　　门外立即进来一名侍女。

　　司空锐看也不看，伸手一把扯住她的衣裳。侍女发出短促的惊呼声，被他压倒在身下……

　　画上的美人神态安详，只是眼角处隐隐有泪。

　　莫念回了厢房后只待了片刻便悄悄独自离去。她去了之前风华公子带她去的那处院落。

　　雪翎以前便是住在这里。

　　院子里仿佛一切都没有变过，地上的落叶，石桌上也满是残花败叶。

　　莫念走到门口，刚想抬手叩门，忽然门扉自动打开了。

　　从门里走出来一位女子，身材不高，样貌宛如孩童一般。

　　“雅书！”莫念又惊又喜。

　　雅书弯起嘴角，躬身福礼：“见过太女殿下。”

　　莫念上前一把将她抱住。

　　雅书脸上的笑容僵了僵，显然有些不适应被别人这么抱着。

　　“殿下不必自责，雅书本是鬼侍，原本就不算活物，如今已然被星君重塑了身体。”

　　莫念放开她。认真道，“我不知你算不算活物，但我一直都记得你与思棋那日对我的援护之恩。”

　　雅书微笑，“星君有命，雅书不敢不从，太女殿下不必介意。”

　　莫念向屋里望了望，“雪翎呢？”

　　“思棋的身体还没有塑好，星君暂时不能出来见客。”

　　莫念脸上闪过一丝失望。

　　“但我可以带您进去见星君。”

　　莫念眼睛一亮，“多谢。”

　　雅书带着莫念进了屋。穿过精致的小院，来到最深处的正房门口。

　　雅书停下脚步，“殿下请。”

　　莫念独自走进去。

　　屋里有些凌乱，桌案上堆放着大块的玉石，百鸟星君坐在桌案后，手里握着刻刀。支着手肘端详着手里正在雕刻的玉石。

　　“莫念。”见她进来，百鸟星君笑眼弯弯，眉宇间尽显疲惫之色。

　　莫念看了看周围。“你在做什么？”

　　百鸟星君将手里的玉石递到她面前。

　　莫念只见他手里的玉石被雕成人形，轮廓竟与思棋有些相似。

　　“这是……”

　　“本星君在为鬼侍重塑身体。”百鸟星君用指尖摩挲着玉石，“想要让思棋活过来还需要些时日。”

　　“难道你这些日子全在做这个？”莫念问。

　　百鸟星君没回答。只是看着她笑。

　　莫念突然一把抓住他的手，扯下衣袖，露出瘦削的手腕。

　　在他的手腕上缠着白布，还有两、三道清晰可辨的旧伤痕。

　　莫念凤眸一下子就眯了起来。

　　“莫念……”百鸟星君讪讪笑着将自己的手抽回来，“莫念能来我很开心……”

　　莫念冷着脸色，“我记得你向来注重信誉。”

　　“莫念。你听我说……”

　　“我记得你答应过我。”

　　百鸟星君慌忙丢了刻刀，一把扯住她的手，“莫念别恼，听我解释……”

　　莫念一甩手，下意识的竟带了三分内力，百鸟星君的手被震开了。手掌上传来阵阵酥麻。

　　“嘶……”百鸟星君到吸着气垂下头来。

　　莫念原本是在气头上，怨他瞒着她挥霍自己的血，现在见他低了头一副很受伤的模样又心有不忍。

　　“给我看看。”她抓起他的手腕。腕上缠绕的白布下面隐隐透出血迹来，显然是被刚才她的内力所震，伤口裂开了。

　　百鸟星君抽回手藏在袖中。

　　“给我看看。”莫念急道。

　　“没事。”百鸟星君嘴上说着，脸上却露出委屈的神情，推开她的手。

　　莫念一愣，这家伙以前在她跟前一直神神道道的模样。什么时候变的这么脆弱了。

　　他越是不让她看，她越是心急，觉得定是刚才自己没有控制好内力伤了他。

　　不知不觉间。她的身子靠了过去，这时她听见头顶传来百鸟星君的轻笑。

　　“捉到你了。”

　　莫念抬起头来，双唇毫无准备的贴到了他的唇上。

　　“莫念，莫念。”百鸟星君轻咬着她的唇瓣，含糊的唤着她的名字，“几日不见，莫念可有想念本星君？”

　　莫念刚想说没有，就觉嘴唇被他重重的咬了一下，“莫念不乖，乖孩子是不能撒谎的。”

　　莫念僵在那里，不知该如何回答，才一愣神的功夫，嘴唇已经被他弄的又红又肿。

　　“莫念来的正好，我要问你借一件东西。”百鸟星君总算是放开了她的嘴唇，不过仍把她环在臂弯内不肯放开。

　　“你想要什么？”莫念捂着自己的嘴，生怕他又对她“下口”，嘴唇弄成这样，一会她怎么出去见人啊。

　　“本星君要服药，借你眼泪入药。”百鸟星君笑眼弯弯，“莫念肯借么？”


第951章 哭不出来的一种感觉

　　莫念睁大了眼睛，“借眼泪入药？”

　　百鸟星君慢条斯理的从怀里取出一只荷包，“这是我托付母亲帮我配制的聚魂丹，食之便可免于再离魂入黄泉了。”

　　莫念听了心中大喜。

　　“不过……还少一味药引。”百鸟星君无奈看向她。

　　“需要我的眼泪？”莫念不可置信。

　　百鸟星君点头，“你本为曼珠华沙托生，泪水最是珍贵不过。也尤为难得，上次我陷入沉睡时，便是因为你的眼泪无意中落入我的口中，我才得以转醒。”

　　莫念直愣愣的瞪着眼睛，虽说她并不吝啬将自己的眼泪借给他，但是要她真的哭出来也不是那么容易的。

　　从小到大她还真没哭过几回，上次百鸟星君为她急族替魂术导致陷入沉睡，她是真的感到了绝望，所以便哭了出来。

　　可是现在，听到这个消息后她的心里只有欢喜，哪里还哭得出来。

　　百鸟星君见她脸上表情变幻，时而微笑，而是皱眉，甚是可笑。

　　他叹了口气，就知道没有这么容易。

　　他拍了拍莫念的背，“不如……改日吧。”

　　莫念转头看向他眼底疲惫的红丝，“你几日没歇了？”

　　百鸟星君愣了愣，他早就记不起来了，本来他想等把思棋的身体也塑好后再去找她，可是他现在已经感到了吃力。

　　再这么支撑下去，就连禅定也没有多大帮助，不如直接吃了聚魂丹，一劳永逸。

　　莫念眉峰蹙起，“要不然……去寻些辛辣之物吧。”

　　百鸟星君听了嘴角抽动两下，伸手紧紧抱住她的腰，“莫念……”

　　“没关系，反正你应该要的也不多，只是几滴吧？”莫念爽快道，“去取些胡椒来吧。”

　　百鸟星君无奈，只能由她去安排。

　　雅书得了命令后出去了。没一会功夫便听门外传来一个男子的嘻笑声：“雪翎，大半夜你要胡椒做甚，可是在偷吃什么美食？”

　　门扉推开。于风华走了进来，手里还端着个瓷碟，碟子里装着一粒粒的胡椒。

　　当着外人的面。百鸟星君只好放开莫念，“你怎么过来了？”

　　“晚上吃的少了肚子饿，正准备到厨房偷些东西吃……”于风华抱怨着，“寺里又没有荤食，天天这么吃下去等到过年时就只剩下一副空骨架了。”

　　百鸟星君笑道，“你又不是真的和尚，实在馋的紧了不如去凉州城住些日子。”

　　于风华眼睛先是一亮，忽地又黯淡下来，“还说呢……上次在你那里带回只烤鸡，东藏西藏，结果还是被你师傅发现了。”

　　他坐下将胡椒交给雅书，看她研磨起来。

　　“先不说这个……你要这东西做什么？”

　　“我的药引。需要莫念的眼泪。”

　　于风华惊讶的睁圆了眼睛，“这还不容易，眼泪这东西不是说来就来的？”

　　莫念不可置信的看着他，“说来就来？”

　　百鸟星君伸手掩住面孔，“别闹好吧。”于风华这家伙从小是被当成女孩子养大的，表情极为丰富，哭笑收放自如。

　　雅书将胡椒研磨成粉，端到莫念面前。

　　莫念盯着那碟子胡椒鼓足勇气，准备深吸一口气……

　　于风华好奇的盯着她。

　　就在这时。莫念突然身子一滞。

　　“啊嚏！”

　　碟子里的胡椒飞扬起来。

　　百鸟星君反应迅速，一把扯了袖子掩住口鼻。

　　胡椒扬起的烟雾喷了于风华一脸。

　　“雪……雪翎……”于风华白了脸，眼泪哗哗地淌，“我的眼泪……管不管用？你要不……”

　　百鸟星君抬手扶额，吐出一个字：“滚！”

　　于风华眼泪不止，用衣袖掩着脸悲愤不已的冲出去找水冲洗去了。

　　莫念端着空了的碟子站在那里。解释道：“我真的不是故意的。”

　　“我知道。”百鸟星君扶额坐在那里，有种浑身无力的感觉，不管什么事。只要于风华搀和进来，一准没有好事。

　　莫念把碟子放了下来，想了想。突然眼睛一亮，“有了！”

　　百鸟星君闻声抬起头来，眼前的一幕只惊的他险些跳起来。

　　哪怕平时他是那样一个风轻云淡似的男人，这时候也急的涨红了脸，他眼睁睁看到莫念抬手向着她自己的胸口猛击一掌。

　　“莫念！”他腾地站起来扑过去，可是莫念的动作比他要快。他还是慢了半步。

　　莫念疼的直抽气，眼角沁出泪花，“好疼……”

　　百鸟星君又气又怒，但是却无法说出责怪的话来。

　　她这么做，还不是为了他。

　　“莫念啊……”他叹息着，牢牢的将她怀在怀中。

　　“快。你要多少就快着些。”莫念疼的脸色发白。

　　百鸟星君低头看向她的胸口，只见那衣裳底下竟然隐隐渗出血迹来。

　　莫念见他目光落在那里，不在意道：“没关系。等一会我回去后再换些药就好了。”

　　百鸟星君扳起她的下颌，看到她发白的嘴唇紧抿着，跟眼角沁出的泪花来，他将头一低，嘴唇便覆在了她的眼角上，将那些泪水吻入口中。

　　“莫念……我的莫念啊……”他深深的叹息着。对她此举又是感动又是心疼。

　　和着她的泪水将聚魂丹吞了，他只觉满口苦涩。

　　非是药苦，而是心苦。

　　“别动。让我看看。”他取了伤药过来。

　　莫念双手护在胸前，“不用了，我回去后可以自己上药。”

　　“你伤口裂开了，难不成想这么自己走回去？”

　　“又不是什么大事。”莫念嘀咕了句，初始的疼痛褪去后，她已然恢复了之前的镇定。

　　“坐下，让我看看。”

　　“不用，你还是早些歇着吧。”服了聚魂丹，以后他就不用再那么辛苦了吧，再也不会让她担心陷入永远也无法醒来的梦中。

　　百鸟星君却坚定的将她按到自己腿上坐下，“你若不让我看，我怎能睡得着。”他轻声细语道，另一只手将她腰间的带子解了。

　　“不要！”几乎的下意识的，莫念想起那日她全身都被他看光的经历。

　　“莫念无需羞怯，我只看看你的伤处。”他一本正色道。

　　莫念渐渐被他荧惑，放弃了无谓的抵抗，由他将衣裳解了，露出胸前已经被血浸透的绷带。

　　解开绷带时，尽管他已经很小心了，可是莫念的身体还是缩了缩。

　　“疼么？”他头也不抬的问，继续小心的将绷带与她的伤处剥离。

　　“还好……”莫念暗暗做着深呼吸，极力让自己不去想现在露出在他眼底的春光。

　　百鸟星君帮她重新擦了药，刚刚替她包扎好，外面便响起雅书的说话声：“星君，有影卫过来，说是有急事寻太女殿下回去。”

　　“可是发生了什么事？”百鸟星君问。

　　“南泽国公主去温泉沐浴时晕倒了，人事不醒，他们带来的大夫没有法子……”也就是说，他们现在只得求助于九离国这边的大夫了，所以才会来请莫念回去。


第952章 早年画作，生出痴心的画中之物

　　莫念拢好了衣裳站起身，“我回去了，在司空锐他们没有返京前我不能让他们出事。”

　　不然那可是她的过失了。

　　百鸟星君看了看她的衣裳，胸前的衣襟还透着丝血迹，他吩咐雅书，“取我的薄氅来。”

　　雅书很快取来了薄氅。因着天气已入了秋，夜里带了丝丝凉意，所以就算披了薄氅也不会让人觉得奇怪。

　　百鸟星君亲手帮她将带子系好，“走吧。”说着站起身陪她一起走向门口。

　　莫念惊讶的看着他，“你也去？”

　　百鸟星君弯了弯桃花眼，“难得今夜能睡个好觉，现在本星君正兴奋着呢，如何能够睡得着？不如陪你走一趟。”

　　莫念似乎有些担心。

　　“别忘了，我师傅可是这里的主持。”百鸟星君好像猜到她在担心什么，在她耳边低声道。

　　莫念这才放下心来，两人一起去了司空锐处。

　　南泽国公主已经被送回了厢房，院子外面聚着不少他们带来的仆从，还有大夫。

　　司空锐焦急的在院子里走来走去，见到莫念进来忙迎上去，“太女殿下……”

　　“公主怎么样了？”莫念省去寒暄，直接问道。

　　“还没醒。”司空锐神色焦急，“我们带来的大夫看过了，可是说没有大碍，但人就是醒不过来。”

　　莫念看了看屋门，里面隐隐有丫鬟与大夫的身影。

　　“太子殿下想让本殿如何做？”

　　司空锐尴尬道：“不知寺里可有高明的大夫。”

　　之前他们根本不屑让九离国的大夫给公主瞧病，可见现在他们是实在没有法子了，这次公主是来联姻的，可不能有闪失。

　　莫念转头看向百鸟星君。

　　司空锐这才注意到站在莫念身后的这个男人。

　　二十多岁的模样，身材瘦削，一身银衣华裳，浑身上下都透着优雅与从容。

　　“这位是……”

　　“浮生主持乃是他的师傅。”莫念道，“寺里的事情他知道的比较清楚。”

　　司空锐缓缓点了点头，“不知寺里可有高明的大夫，能否来给公主瞧病？”

　　百鸟星君的目光并没有落在司空锐身上，而是投向不远处的屋门。

　　“你们的大夫怎么说？”他开口问道。

　　“都说无碍。”

　　百鸟星君沉吟片刻。转身对身后的雅书吩咐几句。

　　雅书离去了，一盏茶的功夫带了名老和尚过来。

　　司空锐不安的看了莫念与百鸟星君一眼，见他们谁也没有询问。于是让人带着这和尚进屋去给公主诊脉去了。

　　很快这老和尚就出了屋门。

　　“如何？”莫念问。

　　“无碍。”老和尚双手合十回道。

　　莫念点头，“那便是无碍，太子殿下多虑了。许是过会公主就能自行醒来……”

　　她这边话音未落，屋里突然响起丫鬟惊喜的呼声：“醒了醒了，公主醒了！”

　　司空锐听了大喜，忙转身冲进屋里。

　　莫念与百鸟星君仍站在那里，谁也没有进去的意思。

　　百鸟星君低头瞥了一眼莫念，“你不进去瞧瞧吗？”

　　莫念面无表情，“这是南泽国要塞给我父王的女人，我不想见。”

　　百鸟星君轻轻点了点头。

　　“你不想去看看么？听说这个公主乃是南泽国数一数二的美人。”鬼使神差的，莫念冒出一句。

　　百鸟星君先是一愣，而后忍俊不禁。

　　莫念这时也反应过来，对自己刚才的话又羞又恼，南泽国公主关百鸟星君什么事啊。她刚才怎么会在一瞬间生出担心的念头来。

　　难道这公主再美，还会把他的心给勾去不成？

　　百鸟星君悄悄揽住她的肩膀，温热的呼吸落在她的耳后，“莫念不必羞恼，你这样子着实可爱，本星君喜欢着呢。”

　　莫念狠狠瞪了他一眼。

　　“既然公主醒了我们便回去吧。”他提议。

　　莫念站在外面听屋里传来司空锐低低的说话声，不过却没有听见公主开口。

　　“走吧。”她转身与百鸟星君出了院子，往她住的厢房那边过去了。

　　百鸟星君跟着她一直进了院子来到屋门口。

　　院里的影卫大眼瞪小眼的看着他们两个，谁也不敢发出声音。

　　三更半夜。太女殿下带了个男人回来？

　　而且还是这么……这么风雅的美男子，可是这年纪也相差的太大了吧？

　　莫念目光如刀子般突然落在他们脸上。

　　众影卫吓的全都低了头。

　　百鸟星君嗤嗤的笑，莫念狠狠道，“你还跟着我做甚，快些回去。”

　　“莫念真是无情呢，都到了门口也不请我进去坐坐。”百鸟星君悠悠道。一副很受伤的模样。

　　莫念暗暗咬牙，要是换成别人早就被她一掌打出去了，可是这个男人身上连一点功夫也没有。她不敢动手，也不忍动手。

　　想了想，莫念推开了门。“罢了，反正我也有事想问你。”

　　两人进了屋子，莫念先去更衣，等她出来的时候只见百鸟星君坐在椅子上，膝盖上趴着一只小兽。

　　莫念看了眼墙壁上挂着的画卷。

　　她现在不管去哪，只要夜宿。就会把辟邪小兽的画卷带上，此物有时比影卫还要令她觉得可靠。

　　“它为何能来去自如？”莫念奇道，“为何画上的美人却不能自己走下来？”

　　“什么美人？”百鸟星君用手轻轻抚摸着辟邪小兽的脑袋，小兽眯起眼睛，舒服的发出咕噜声。

　　莫念便将司空锐那幅美人图的事情跟他说了。

　　百鸟星君静静的听着，直到莫念说起那图上美人需要用司空锐的指尖血才能走下画时。眼中闪过一道清光。

　　“原来是这样……”他悠悠道。

　　“那幅图是你画的吧？”相处的时间久了，她能认出他的笔法。

　　百鸟星君点头，“那是很早之前的画作了。当时我掌控天地双印的能力还不是很熟练，故此画中物需要物主的鲜血才能复活。”

　　“物主？可是司空锐说那画不是他的，物主已然让他杀了。”

　　百鸟星君沉默片刻，“那画，留不得。”

　　“我已然告诫过司空锐。”莫念道，“可是他好像并没有在意。”

　　“只怕画上之物已然有了痴心。若是因痴生怨，到时只怕反受其害。”

　　莫念看向他，“我该如何做？”

　　“什么也不做。”百鸟星君忽地笑起来。伸手将辟邪小兽拂到地上，探手将她拉到身边，“人便是如此，痴迷起来时，你不管说什么他都不会在意，也许还会觉得你是在羡慕妒忌，只能让他尝到苦头，他方知回头。”

　　莫念想了想，觉得他说的也有道理，于是也不再纠结此事。

　　两人刚说了会闲话，忽听院外传来什么人的叫嚷，就算隔着院子也能隐隐听到。

　　“来人。”莫念对外面喝了声。

　　“殿下。”门口影卫回话。

　　“何人吵闹？”

　　“是南泽太子……不知为何他情绪有些激动，听那声音好像是在质问什么人，为何不下来……”

　　莫念与百鸟星君目光相触，瞬间在对方的眼中看到一片了然。


第953章 寺中倩影飘渺，夜里哭声幽幽

　　第二天一早，莫念派人去打听公主的病情，结果得知公主并无大碍，反倒是太子司空锐病了。

　　“可有请了大夫？”莫念问。

　　影卫摇头，“他闭门不出，就连身边的下人也不让进去服侍。”

　　莫念微微扬眉。心里更加确定是那幅画出了什么问题。

　　不过司空锐不露面，她也不好主动去寻他，虽然她的身份是太女，可这中间总还是要隔着一层男女有别之意。

　　清闲了一早上，中午过后莫念又去了百鸟星君的院子。

　　开门的仍是雅书，“星君还未醒。”

　　莫念愣住了，头顶太阳都升到中天了，他还没醒？

　　那聚魂丹，不会有什么问题吧……

　　雅书温和道：“星君只是太累了。”

　　莫念点了点头。

　　“太女殿下是否想进屋坐坐？”难得雅书主动邀请。

　　“不用了。”莫念笑了笑，“让他睡吧。”她要是进去了怕会打扰到他清静，“他什么时候睡醒了，给我送个信。”

　　“是。”

　　莫念抽身离去。

　　正午时分，天禅寺内极其安静，前来上香的香客大多都去用了素斋，或是在客服里休息，在寺内闲逛的人并不多。

　　莫念一时兴起，顺着园中小径前行。

　　转头间，她忽地看到一个女子的身影在前面一闪而过，优雅的身姿，看上去有些眼熟。

　　莫念脚步一顿站在了原地。

　　她想起来了，那个背影，像极了那日画上的那个美人。

　　不过她刚才看到的只是背影。

　　快走几步跟上去，可是那个影子却不见了。

　　莫念觉得有些不可思议，园子并不大，就算那女子走远了她也能够看得见，可是现在竟到处都找不到她。

　　难道是……藏起来了？

　　莫念正在犹疑，她身后的影卫诧异道：“殿下因何迟疑？”

　　“刚才那个女人，你看到了吗？”莫念问。

　　“什么女人？”影卫诧异的看着她。

　　“就是刚才在这路上一闪而过的那个女子……”

　　影卫茫然的瞪着眼睛。

　　莫念心里更是疑惑。

　　能跟在她身边的影卫，都是功夫不错的，眼力自不用说。怎么可能那么一个大活人在眼前他没有看见。

　　她没再追问下去，不过也没了闲逛的兴致，回了厢房。

　　因为走动的关系。胸口的伤处又裂开了些，所以下晌功夫她没在外出，而是老实的待在屋里，调息内力。

　　用过晚饭后雅书那边仍然没有什么消息传来，想必百鸟星君还在睡着，她有些不放心，但又不想去打扰他，一时竟把自己的心境弄乱了。

　　派了人去打听司空锐那边的事，回来的人只说司空锐把自己关在屋里已经一天了，就连三餐都没有碰过，不知在屋里做什么，外面下人只能听见他一个人在屋里低语，有心想要闯进去，却又怕惹了太子殿下动怒。

　　“殿下，您是否过去看看？”影卫问。

　　“一天不吃东西饿不死人。”莫念冷笑了声。早就让他把那画烧了，他不听。

　　这样也好，让他吃些苦头也省得她再费口舌了。

　　她只派了人去盯着司空锐那边，自己在屋里看了会书后便睡下了。

　　半夜，她被一阵女子的哭声惊醒。

　　睁开眼睛，有一会功夫她以为自己在做梦。

　　要知道这里可是天禅寺，怎么可能会在半夜有女子在哭。

　　眨了眨眼睛，那声音还在。

　　不是梦？

　　她坐起来。

　　没错，那声音是从院外传进来的。

　　披了外裳下地。莫念推开房门。

　　院里始终都有夜值的影卫，他们躲在阴影里，若是普通人这时候进了院子绝对发现不了他们的存在。

　　“殿下，何事？”黑暗中现身出来一名影卫，躬身立于莫念面前。

　　“什么人在哭？”莫念问。

　　影卫愣了愣，“什么……哭？”

　　“女子的哭声。”

　　影卫抬头飞快的瞥了莫念一眼。又马上低下头去，好像是在揣测她的心思。

　　“殿……殿下，您若是睡不着。不如出去走走？”

　　莫念愣在那里，半天才反应过来对方的意思。

　　难道他是觉得自己在故意寻借口出去？

　　“我是在问你那个哭声！”

　　“殿下，没有什么哭声啊。属下什么也没听到。”影卫一脸无辜。

　　莫念一时无语。

　　她在门口站了一会，那哭声并没有再次出现。

　　难道刚才真的只是她的幻觉？

　　就连莫念也不禁开始怀疑起自己的六识来了。

　　不对，她绝不可能听错。

　　她大步出了院子，身后影卫无奈的向暗处做了个手势，现身出来四人跟了过来。

　　“殿下这是怎么了？”影卫们有些不解，大半夜的。突然出来说什么听见哭声，他们怎么就没听到。

　　“殿下怎么说，你们就怎么听着便是，哪这么多废话！”一名影卫训斥其他人道。

　　众人全都闭了嘴，老实的跟在莫念身后出了院子。

　　莫念身上只穿了件素色中衣，锦袍披在身上还没来得穿好。

　　莫念在院外转了一圈。周围几间厢房全都寂静无声。

　　司空静柔公主的院里熄了灯，司空锐的屋里倒是亮着烛火，隐约能够从窗户里看到司空锐的侧影。一动不动的坐在那里，不知在做什么。

　　莫念走了一圈，没有发现什么异样，于是往回走。

　　转身无意间她看到在对面的飞檐下有一个人侧身坐在那里，幽暗中看不清他的脸。

　　莫念用轻功纵身跃起，身形灵巧的几次纵跃。落在那人跟前。

　　“英王殿下？”在看清对方的脸时莫念有些意外，“你在这里做什么？”

　　英王盘膝坐在檐下，看着她微微一笑。月华般的眸子映出夜空皎月，“睡不着，出来赏这月色。”

　　“英王殿下时才可有听到什么怪声没有？”莫念问。

　　“怪声？”英王诧异的望向她，“你指的是什么？”

　　“你可有听到女子哭声？”

　　英王摇头。

　　莫念蹙着眉峰，真是怪事，难不成刚才真是她幻听？

　　她转身要走，忽听身后英王道：“莫念。”

　　莫念身子一顿，自从见面时起，英王一直唤她“太女殿下”，现在突然叫了她的名字，她还真不习惯。

　　她向英王转过身来。

　　英王沉默片刻缓缓道：“夜深了你早些回去，有什么事吩咐身边人去做便是，你身为女子，不可冒险。”

　　莫念淡然一笑，“英王殿下多虑了。”

　　就算她身为女子，可是太女的这个位子，却不容她再把自己当成寻常的闺阁女子，对于这种关心，她只能付之一笑。

　　看着她匆匆离去的背影，英王无声叹息。

　　对于莫念的母亲，当初他也曾这般提醒过她，可是她依然我行我素。

　　“果然真像极了你的母亲。”英王苦笑，“也是个任性的丫头。”

　　莫念回去后再也没有听见那奇怪的哭声。

　　第二日一早，她才刚刚用过早膳，外面就来人禀道：“司空静柔公主的院子里昨夜死了名丫鬟，死状离奇，请殿下过去一趟。”


第954章 离奇死亡的丫鬟，孩子是谁的？

　　莫念带人赶到司空静柔公主院中。

　　院里早已聚了不少护卫，他们见到莫念过来全都拱手施礼。

　　莫念凤眸自人群中扫过，并没有见到司空锐。

　　“你们太子殿下呢？”她问道。

　　“殿下病着……已经差人去通禀了……”有人低声应道。

　　也就是说，早就有人告诉了司空锐，但是他不来，或是他根本就不知道此事。

　　“再派人去请他。”莫念吩咐。虽说这里所属九离国，但死的却是他们南泽国的人，就算是个无足轻重的下人，可也要先让他过过目才行。

　　“死者在何处？”莫念问。

　　“因为惊扰了公主，所以已经命人抬到耳房去了。”

　　莫念看向正房屋门，“公主怎么样了。”

　　“受了些惊吓，刚刚服过大夫开的汤药，现在睡了。”

　　莫念无声叹气，这公主可真是金贵。自己的丫鬟死了，她连个面也不露。

　　跟随侍卫去了耳房，只见地面上放着一块门板。上面盖着块白布。

　　莫念直接走过去，抬手便掀了那块白布。

　　周围侍卫眼中掠过惊讶之色。

　　要知道莫念看上去不过十三、四岁的模样，就算身为太女。但终究是个女子出身，没想到她胆子竟这么大，直接去看那死人。

　　莫念看了看死者，那丫鬟大约有十六、七岁，生的极为俏丽，想来能被挑选上来九离国的，必然也不会是平庸之色。

　　她躺在那里，紧闭双目，脸色如白纸一般。

　　“可有找大夫来看过？”莫念回头问众人，“可知她怎么死的？”

　　一名南泽国的大夫上前半步，“回太女殿下，此女是今天清晨才被人发现，死于院中，身上并无利器所伤的痕迹。”

　　“是否有中毒之症？”莫念伸手在那死人的皮肤上按了按，结果她才按到上面。那人的皮肤便塌陷下去，犹如一张薄薄的人皮泄了气，整个人一下子变塌陷下去。当着众人的面转眼间变成了一具宛如枯骨般的人皮架子。

　　“这……这是……”众人惊的连连后退。

　　莫念也被吓了一跳，不过她从不惧死人，就连黄泉她都去过。又何惧这种不会动不会言语的皮囊。

　　“这是怎么回事？”莫念问那名大夫。

　　那名大夫早就惊的如木雕泥塑一般，不住摇头，“怎么会这样，怎么会……”

　　莫念再次伸手按了按死者的皮肤，只觉得皮肤下空荡荡的，没了血肉。

　　“再细查！”莫念不满的站起身，“你们若是查不出死因便一早说明，本殿也好去凉州城调仵作前来。”说完起身先出了屋子。

　　南泽国的这些人面面相觑，那名大夫更是面露羞愧之色。

　　他们之前是有些看不起九离国的意思。甚至不允他们大夫接近公主，可是现在死了个丫鬟却连死因都找不出来。

　　莫念在院里站了一会，前去寻司空锐的人回来禀道：“太子殿下仍把自己关在屋里不肯出来，属下只得隔着门将此事说了。”

　　“他不肯前来？”莫念询问。

　　“屋里没有动静，也不知太子殿下有没有听到。”

　　“知道了，你下去吧。”莫念摆了摆手，那人退了下去。

　　一柱香后，耳房里的人全都退了出来。

　　莫念也不说话，凤眸斜睇着他们。桀骜而又不屑。

　　这些人光是被她的目光看着就觉得背后发冷，心中暗惊，没想到九离国的太女殿下竟有如此锐利的目光。

　　这样的气势就连他们的太子也比不上，当下，这些人的态度又恭敬了许多。

　　“太女殿下。”他们齐齐上前施礼。

　　“查的如何了？”莫念淡淡开口，语气带着丝傲慢，但这时却无人再敢轻视于她。

　　“回殿下，此女乃是失血过多而死，不过她身上确实没有被利器所伤的痕迹。”

　　莫念冷笑，失血过多？

　　刚才那一幕是个人都能看出来，这哪里是失血过多，分明是血肉尽失！

　　都成了一幅人皮架子了。

　　“真的一点外伤也没有么？”莫念追问。

　　“……这……也不全然……”大夫犹豫着。似乎不知该不该说。

　　莫念凤眸如电，射向他。

　　大夫慌忙低了头，“在她的肩胛处有一处齿痕，不过并不严重，而且……那丫鬟有了两个月的身孕。”

　　莫念一愣。

　　一个丫鬟据然有了身孕。

　　“孩子是谁的？”她想也不想脱口而出。

　　周围瞬时一片死寂。

　　他们谁也没有想到太女殿下竟毫无顾忌的直接开口问了这话。

　　女子不是都非常矜持的么？

　　这样的事，从一个尚未及笄的女子口中问出，他们这些男人谁好意思接口！

　　公主身边的丫鬟怀了孩子，只有两种答案。

　　一是丫鬟与人私通，二是孩子的父亲身份高贵。

　　众人相互递着眼色。全都不想开口，最后还是大夫硬着头皮道，“此事……还是先与太子殿下知会一声的好……”言外之意。这孩子极有可能是太子的，不过他们谁也不敢说明。

　　莫念沉了脸色，打量着众人。见他们一个个讳莫如深的模样，于是冷哼一声，甩了衣袖转身离去。

　　众人这才齐齐松了口气。

　　“看来九离国仍是不容小觑啊……”不知谁低低的叹了声。

　　原本他们听说九离国皇帝立了个女子为“太女”，都觉得定是九离国后继无人，实在是选不出什么人来继承皇位了，所以才急急的送来自己的公主，想着日后公主若能得了九离国皇帝宠爱，再生个一儿半女，岂不是一半的江山就要到手了？

　　哪里还用得上连夜征战，劳民伤财。

　　可是现在一看，根本就不是这么回事，这位太女殿位可是半点也不弱，光是这气势就丝毫不输于男儿。

　　以后就算他们的公主真的能诞下子嗣，她的孩子真的能斗得过太女殿下吗？

　　那么可怕的眼神……光是看着就让人觉得背后发寒……

　　这边院里一片死寂，莫念也不理会。直接带人去了司空锐的院里。

　　司空锐房门紧闭。

　　莫念径直进了院，来到门前。

　　“砸门。”莫念吩咐道。

　　门外南泽国的护卫全都愣住了。

　　这是要做什么？他们太子殿下的房门说砸就砸？

　　莫念却不管不顾，令手下开始砸房门。

　　门里一点动静也没有，也不知司空锐是醒着还是睡着。


第955章 太女殿下之威严

　　莫念束手站在院里，对着厢房的房门。

　　“砸开！”她冷着脸色吩咐道。

　　手下影卫上前砸门。

　　院里南泽国的那些护卫全都愣住了，这是要做什么，他们太子殿下有令，不准人打扰他，可是九离国的太女殿下竟然来硬的了……

　　“太女殿下……”护卫上前试图阻止莫念。

　　莫念束手站在那里，目不斜视，在她的身份。完全可以不用理会这些人。

　　早有影卫上前拦住那些护卫。

　　这时房门被砸开，门被推开后影卫迅速退了下来。

　　莫念甩衣袖迈步进了房间。

　　屋子里乱糟糟的，碎了一地的茶具。

　　司空锐瘫坐在椅子上，垂着头，头发有些凌乱，地上隐隐还有血迹。

　　莫念迅速扫了一眼桌案，只见上面放着把匕首，还沾着血。

　　莫念缓缓绕到他面前，唤了声：“南泽太子殿下。”

　　司空锐一动不动的靠坐在椅子上面，衣袖上沾满了血迹。

　　莫念俯身撩起他的衣袖，发现他的手上满是伤痕，看那样子全都是用桌上的匕首割出来的。伤口都凝了，推测应该是在昨天晚上留下的。

　　“司空锐。”莫念又唤了声。

　　司空锐动了动，缓缓抬起头来，目光涣散。好像是在看她，但实际上却穿过了她看向了她的身后。

　　“为什么……”他嘴唇翕动着，“为什么她不下来，为什么……”

　　站在门口的众护卫面面相觑。都不明白他在说些什么，只有莫念转身顺着他的目光往墙上看去。

　　看到那画的一刹那就连莫念也吓了一跳。

　　画上全都是血。

　　司空锐这一夜就像疯了似的，把自己的手割了，血涂的画上到处都是。

　　看来他是打算再把画上的美人弄下来，可是不知为什么，美人却再也不肯走出画中了，就算他用再多的血，也没有用。

　　莫念的目光落在画中的美人身上，一愣。

　　她记得上次看到这画时，画中的美人是正面朝向她的，可是现在画中的美人却背过身去，一手扶着树，脸朝向画里……

　　“她不肯见我……不肯见我了……为什么……”司空锐喃喃道，“她为什么不肯下来？美人最是听我的话，最是依恋于我，为何她现在不肯了……”他自言自语道，突然，他好像想起什么似的，猛地抬头看向莫念。

　　“你！”

　　莫念转头看向他，“什么？”

　　“这画我只给你看过。是不是你做的……”

　　莫念冷冷的瞥着他，“你想说什么。”

　　“是不是你把画换了，只有你见过这画，只有你知道它的秘密！”司空锐越说越激动。一下子跳起来扑过去抓住莫念的衣裳。

　　两人离的太近，莫念又根本没有防备他，一下子被他扯住了胸口的衣裳。

　　莫念只觉得胸前的伤口一阵刺痛。

　　后面众人大吃一惊，齐齐上前打算阻拦。

　　“放手。”莫念的声音带了冷意。

　　司空锐失了常性。不管不顾的扯着她，“你说，是不是你干的，把美人还给我，快还给我！”

　　护卫们涌过来，“太子殿下，使不得！”

　　可是还没等他们靠到近前，莫念突然抬起腿来，朝着司空锐的肚子便踢了过去。

　　司空锐一下子就被踹了出去，身体撞在椅子上，然后与椅子一同向后翻倒过去，“咕咚”一声砸到了地上。

　　“太子殿下！”护卫们冲过来。护住司空锐。

　　有的护卫眼见自己主子被人欺了，从腰间抽出剑来，挡在司空锐身前。

　　莫念身后的影卫见了立即也抽出剑来。

　　莫念对着抽出剑来的护卫走过去，冷笑道，“怎么？当着本殿的面亮兵刃，你们还想砍了本殿不成？”

　　那几个护卫犹豫着，没有司空锐的命令他们不敢对莫念怎样，可是刚才她竟把太子殿下踢了出去，这对于他们来说可是奇耻大辱。

　　莫念几步就走到他们跟前，护卫们握着剑，下意识的挡在身前。

　　莫念抬起脚来，一脚一个把他们踢翻在地。直到他们趴在地上都没反应过来跟前的太女殿下是何时出的脚，他们根本就没看清。

　　后面护卫大惊，还有人试图上前来，却见莫念凤眸微凛，吐出一字：“滚！”

　　衣袂无风自动，一道内力迸出直冲向那人，硬生生凭空将那人推了出去，重重的摔倒在院子里，顺着台阶滚了下去。

　　还真是滚了。

　　众人暗暗心惊。

　　影卫这时冲上前来，将那些护卫向外驱赶。

　　再也无人敢拦在莫念身前，她缓步来到司空锐面前，伸手扯了他的衣领，直接将他拉了起来，“司空锐，你要是个男人的话，就给我清醒一点。”她冷冷道。

　　司空锐刚才被她踢了那么一脚。又重重的摔了这么一下，现在有些清醒了，他摇晃着脑袋试图站起身来。

　　莫念松开手，看着他慢慢从地上爬起来。

　　“现在感觉如何？”莫念信手弹了弹衣襟上面不存在的灰尘，神态从容，就好像刚才出手伤人的与她无关一样。

　　“还……还好。”司空锐苦着脸，捂着肚子，“太女殿下，你下手可真够狠的。”

　　莫念凤眸微眯，不置可否。

　　司空锐暗暗咬牙，扶起椅子，勉强坐下来。

　　没想到太女殿下身手也如此了得。把他的那些护卫全都震住了。

　　“既然南泽太子殿下清醒多了，那我们还是先来说正事吧。”莫念道：“司空静柔公主身边的一个丫鬟怀了子嗣，太子殿下难道就不想说点什么？”

　　她紧紧盯着司空锐的脸，不放过他脸上的任何一个细微表情。

　　她没有直接说起那人的奇离死状。而是先把怀子这事提了出来，为的就是要看司空锐的反应。

　　果然，司空锐并没有什么太大反应，面露一丝不悦。“怎么，她闹起来了？”

　　眼下他们可是住在天禅寺内，要是那个丫鬟真为了这事闹起来他面子上也不好看。

　　“这么说那孩子真是你的了？”莫念问。

　　司空锐不屑一笑，“本以为她是个乖巧的，所以便宠了她，公主要是觉得烦，不如就把她处置了吧，无需为这点事来问我。”

　　莫念站在那里冷冷看着他，“可是本殿现在要问的事并非有关这孩子。”

　　“那是什么？”司空锐诧异道。

　　“那丫鬟今天早晨被人发现死在了院子里，全身血肉尽失，死状离奇，公主也被吓的晕过去了。不管怎么说，死的这人是你们南泽国的，本殿总不好一手包办了去。”

　　司空锐眼中先是掠过一丝惊讶，而后却很快平静下来，好像还松了一口气：“这么说……她死了？”

　　莫念颔首。

　　“可有请大夫来验过尸？”

　　“请的是你们南泽国随行的大夫。”

　　“他如何说？”

　　“看不出，还待细查。”

　　司空锐不耐烦的摆了摆手，“罢了，不过是个丫鬟。不用劳烦太女殿下了，此事我会安排人去查。”

　　莫念听他这么说，自是没有什么意见。

　　反正她的任务只是陪同他们一行返京，只要司空锐没有异议那么她也不想费神多事。

　　只是……那个丫鬟的死状太过诡异，而且，就连这画也是。

　　离开前，她侧目瞥向墙壁上的那幅画卷。

　　画上美人背着身子，似乎在瑟瑟发抖，而画上涂抹的那些血迹更添加了画中的不详气氛。

　　莫念离了司空锐的院子，刚出门口便见门前站着宛若孩童般的雅书。

　　“太女殿下，星君醒了，请您过去。”


第956章 重塑鬼侍，思棋重生

　　莫念跟着雅书去了百鸟星君那里。

　　屋里仍然只有雅书一人服侍着，莫念曾随口问了句，“琴音与鬼画去了哪里？”

　　雅书微笑道：“她们使用了鬼力，所以还在休息。”

　　那天晚上莫念见到了两名鬼侍身上那超乎常人的力量。这才知道平时鬼侍这副普通的样子不过是掩人耳目，不过没有百鸟星君的命令，她们绝不能擅自开启自己的力量。

　　进了屋，她并没有看到百鸟星君的身影。

　　就在这时，净房那边响起百鸟星君淡淡的嗓音：“把我衣裳拿来。”

　　莫念转头去看雅书，雅书取了衣裳却不进去，笑嘻嘻的反把衣裳递给她。

　　这是怎么回事？

　　莫念眨着眼睛。

　　雅书伸手指了指净房那边，躬身退出去了。

　　“衣裳呢？”百鸟星君又催问了句。

　　莫念只好端着装衣裳的托盘进了净房。

　　屏风后传来水声。

　　莫念放下衣裳准备退出去。

　　“进来服侍吧。”屏风后百鸟星君道。

　　莫念站在那里纠结着。

　　她知道这家伙最爱摆谱。平时就连穿个衣裳也要站在那里由两名鬼侍伺候着，虽然她也曾觉得有些小提大作。不过现在她却隐隐有些明白为何他会这么“懒”。

　　因为他平时真的是太累，以至于他连穿衣裳这种小事都不想自己动手。

　　想到这里她转过屏风。

　　百鸟星君背朝她站在那里，一头湿润的墨发散在身后，遮掩住他的身子，他正懒散的微张着双手，准备等雅书进来帮他穿衣。

　　“雅书？”见身后没了动静，百鸟星君转回头来，正对上莫念灼灼凤眸。

　　好看的桃花眼一下子就弯了起来。

　　“莫念啊……”

　　“什么？”

　　“你在看什么？”他随手扯过搭在屏风上的浴袍裹在腰间。

　　“是你让我进来的。”莫念毫不退缩。

　　百鸟星君眉梢微垂，笑的无奈，“好吧。既然看都看过了，那么就过来服侍我更衣吧。总不能白白让你看去了。”

　　以前还从没有人敢这么跟她说话。

　　她可是堂堂太女殿下，什么人敢让她服侍。

　　百鸟星君却笑的毫无芥蒂。微张着两手在等她过去。

　　莫念的目光落在他的手腕上，不知他用了什么药，被割伤的地方恢复的很快，几乎已经全都开始愈合了。

　　“我一会要重塑思棋的身体了。”百鸟星君悠悠道，“因为我答应过你，以后要用到血的时候要告诉你。所以我才把你叫了来。”

　　莫念紧抿着双唇没有接话，思棋是因她而死的，所以她无法阻止他。

　　百鸟星君也没有再逗她，自己取了衣裳来穿了。仍是散着一头湿发与她来到外间屋。

　　这是莫念第一次进到这个屋子里来，屋里什么陈设也没有。地中央摆着一具棺椁。

　　莫念低头看着地面，那上面画满了奇怪的符号几乎把整个地面都画满了，她不知该站在哪里。

　　“一会我施异术重塑思棋身体时，你切不可随意走动。”百鸟星君叮嘱道。

　　莫念点头。

　　“也不可随意开口。”百鸟星君又补了句。“就算是心疼本星君你也切不要在那时开口。”

　　莫念瞪着他，很想反驳一句。谁心疼你了。

　　可是话到嘴边，她又把话咽了下去。

　　因为她真的不想再看到他把自己的手腕摧残成那般模样。

　　自从与他约定要他做自己的夫君，她曾暗中派人调查有关种种异术的事情，知道但凡是要施展这种异术都会因为逆天有损阴德，所以施术之人都会想方设法把这些转嫁到别人身上，由别人来替自己担着这些过失。

　　不过在百鸟星君身上她却从没见过这种事。

　　他每次都会自己来担。

　　她没有办法说他是太傻还是太过执着。

　　雅书端来了一方玉盘。将其放在棺椁之上。

　　百鸟星君取出一块玉石雕刻成的玉人，放入盘中。

　　“刀来。”他伸出手。

　　雅书双手将银刀递过去。

　　莫念下意识的抿起嘴角，呼吸重了一些。

　　百鸟星君听到了却没有回头。

　　在施异术时，他就像换了个人似的。以往那些带着懒散的神情全都不见了，取而代之的则是专注。

　　莫念看到他把手腕伸出来，用银刀将手腕割开，让血流在盘中的玉人身上。

　　她不知自己站了多久，她只觉得时间过的太快，一转眼那盘中的满几乎都要满出来了，可是他还没有停止的迹象。

　　他这是要用多少血才够啊……

　　但是有他有在先，所以她不能在这个时候开口。

　　她站在那里眼巴巴的看着。直到整个玉盘都装满了血，开始往外溢。滴落在下面的棺椁上面，最后流淌到地面上……

　　她不由得闭上了眼睛。

　　她觉得再看下去，她会忍不住冲上去制止他。

　　百鸟星君淡漠的看着自己的血流下去，就像在做一件与他无关的事一样，除了脸色开始发白，他的神态没有任何变化。

　　莫念努力克制自己的心绪，调整呼吸。

　　突然间她想起了当初她的母后为生她的两个弟弟时遇了困难，父王不顾宫里规矩进了产房，把他的内力输给她母后的事。

　　她正想着以后自己也可以这般在雪翎身上尝试下，忽见对面棺椁开启，思棋僵硬的自棺中坐起，原本被斩成两半的身体已然愈合。

　　要不是亲眼所见，这样的异术她简直连想都不敢想。

　　思棋从棺中起身，不过她的双眸却是透着血色的绯红，就像两块浸透了鲜血的红玉。

　　她缓缓跨出棺外，周身阴气森森。

　　“思棋。”百鸟星君唤了声，“你可愿仍为本星君所驱使？”

　　思棋跪俯于地，扬着一双血色双眸看向他，“愿为星君效力。”

　　百鸟星君抬手按在她的前额处，手上泛起微光，稍后他将手移开，莫念注意到思棋的额头上留下了一个金色的刻印，随着她眼中血色的消失，那金色的刻印也渐渐消失不见了。

　　思棋再次躬身叩拜：“多谢星君。”

　　百鸟星君微微一笑，这才转头看向莫念这边，笑容有些虚浮，“时间有些久，莫念憋坏了吧。”

　　莫念这才意识到异术结束了，思棋已然恢复了原状。

　　百鸟星君身子晃了晃，思棋与雅书同时上前搀扶住他。


第957章 又一死者，只有她一人能够听到？

　　莫念站在那里，看着雅书与思棋将百鸟星君安置在床上，几次想上前帮忙但是却又停住了。

　　看她们熟练而从容的安排，根本没用百鸟星君吩咐一句，显然这样的事，在之前她们已然做过无数次。

　　雅书取来了温水。双手捧着跪在床前，思棋将止血的香丸送入百鸟星君口中。

　　百鸟星君把香丸吞了下去，这才向她们摆了摆手，两名鬼侍悄无声息的退了出去。

　　“莫念，过来。”他笑着向她唤了句，桃花眼中光华有些涣散，“无需担忧，这次已然比前次重塑雅书时好多了，至少我可以安睡。”

　　以后他再也不用担心会在沉睡中离魂不醒了，睡眠所带来的休息是什么药物也替代不了的。

　　莫念靠过去，目光无法控制的落在他的衣袖上面，只觉得自己的整个身子都麻了。

　　她伸出手。想要撩起他的衣袖。

　　百鸟星君抬手按住了她的手，“不要看。”

　　“为何不能看？”莫念似乎有些赌气。

　　“伤处难看，莫念看了难免会不喜。许是就会生出另嫁他人的念头来了。”百鸟星君戏谑道。

　　“你我既已约定在先，我定不会有负承诺。”莫念叹了口气，探手覆在他的丹田之上。

　　百鸟星君愣了愣，忽然觉得一股热力渗入体内，就像有一道热流开始慢慢运转，不断汇聚在他的体内。

　　以前他也曾得师傅输入过内力在他体内，所以对于这种感觉他并不陌生，不过令他惊讶的是，莫念小小年纪，内力居然如此深厚。

　　莫念低头专心向他体内输入自己内力，不知不觉间，已在他体内运转数个周天，等她停下来手时，发现百鸟星君已然闭了眼睛，呼吸悠长而平缓。

　　“太女殿下。”雅书不知什么时候站在门口。低低唤了声。

　　“何事？”莫念怕再吵醒他，于是也压低了声音。

　　“殿下身边的影卫在外求见。”雅书恭敬道，“已然催问过几次了。”

　　莫念看向窗外。这才惊觉天色已晚。

　　她已然用内力调息，在百鸟星君体内运转了数个时辰，难怪他会睡的这么沉。

　　“知道了。我这就出去。”莫念站起身来。

　　影卫会来寻她，定是有了急事。

　　她刚迈出一步，忽觉衣袖被人轻轻一扯，低头只见百鸟星君醒了，侧头望着她，神色宁静平和。

　　“莫念。”他低声唤了句。

　　“我还有事。”莫念解释道。

　　百鸟星君唇角勾了勾，“若是有关那画的事……为难的话便来寻我，只要是莫念所愿，本星君定不相负。”

　　莫念嘴唇翕动几下。她很想斥他一通，都变成这个样子了，他竟然还想着要帮她。

　　她甚至有种冲动，想要将他那银刀毁了，省得他再伤自己。

　　“那件事我自有安排，你先睡吧。我明天再来看你。”莫念终是将心中恼恨跟不忍全都咽了下去。

　　“好。”百鸟星君的声音低了下去。

　　莫念才刚离开门口，他便疲惫的合上眼睛，气息渐沉。

　　莫念来到院中。一名影卫迎上来，恭敬施礼：“殿下。”

　　“说吧，出了何事？”莫念问。

　　“是南泽太子……”

　　“他又怎么了？”

　　“傍晚时分，在他院中发现一名丫鬟奇离死亡，死状与早上那人一样。”

　　莫念愣了愣，“也是血肉尽失？”

　　“是。南泽国那边的大夫已经确认过了，南泽太子正在命人调查此事。”

　　“有何进展？”

　　影卫摇头，“无。”

　　莫念托腮思忖片刻。影卫试探道：“殿下，此处乃是寺中，总是发生这样的事情未免不吉。”

　　莫念颔首，她也觉得眼下这事太过晦气。

　　“我去问问司空锐，若是司空静柔公主身子好些了，便早些回去凉州城，也好收整队伍返京。”

　　司空锐在听了莫念的建议后连连点头。

　　“公主那边还是先过问下的好。”莫念道，到现在为止她还一次也没有正面见过那位公主，不过她不想与对方打交道。所以就交由司空锐去做。

　　司空锐与她寒暄了阵，一直到最后也没有与莫念提起有关丫鬟死亡之事，看他神色倒好像还有些遮遮掩掩的。

　　莫念离了司空锐这边往回走。

　　早有她暗中安排下的影卫上前禀道，“司空锐晌午时分沐浴准备小憩，召了丫鬟进去侍奉，后来正巧公主前来。不想他正在净房与那丫鬟欢好，被公主撞了个正着……傍晚司空锐醒来时便没见那丫鬟过来侍奉，唤她也无人应答，便让人寻找，结果发现她死在院里的柴房内。”

　　“可有发现外伤？”

　　“无。”影卫顿了顿，“不过……”

　　“不过什么？”

　　“听南泽大夫所言，那丫鬟的脖颈后有一处齿痕……也许是司空锐所致也说不定……”

　　莫念脚步忽地停了下来。

　　“什么样的齿痕，你可亲眼见过？”

　　“属下不曾离近，远远的看了一眼，确实很像……很像欢好时的咬痕，虽说重了些但绝不会因此而致命……”影卫的声音越来越低，当着太女殿下的面。这些话他实在说不出口。

　　可偏偏太女殿下对此却毫不在意，小小年纪听了这些事情连眼皮都不带眨的。要是换成别的女子，想必早就羞的面红耳赤。掩面逃之夭夭了。

　　是夜，莫念躺在床上久久不能入睡。

　　如果她明日便与司空锐他们回凉州城，便要与雪翎分开。

　　而且以雪翎现在的状态必是要睡上好几日才能醒来，再说就算他醒了也要休养一阵，返京路途车马劳顿，他这懒散惯了的定是不愿相随。

　　翻了个身，她的思绪又落在奇离死亡的两名女子身上。

　　隐隐的，窗外传来幽幽哭声。

　　莫念猛地坐了起来。

　　那是女子的哭声，像是被风吹得七零八落。

　　这绝对不是她的幻觉！

　　她起身推门出去，询问外面的影卫道：“你们可有听到什么声音？”

　　众影卫仍是诧异的瞪着眼睛，“没有，属下什么也没听到。”

　　莫念禁不住倒吸了口凉气，一个以前从未有过的想法掠过她的心头：难道，除她之外，别人都听不到这哭声？


第958章 都曾得过他的宠幸，诱饵

　　司空静柔垂着优美的脖颈安静的坐在帐子里。

　　在她面前跪着一名丫鬟，“太子殿下还在等您的回复呢，您身子要是好些，明天就回凉州城去了。”

　　司空静柔沉默了会，“太子殿下他……还在看那幅画吗？”

　　“是。”丫鬟不知公主为何问起此事，有些不安。

　　“他喜欢她啊……”公主叹息似的喃喃自语。

　　丫鬟不知如何做答。支吾着，“公主，您若是再无吩咐，奴婢就先回去了。”

　　司空静柔“嗯”了声。

　　丫鬟低头退了出去。

　　司空静柔对屋里服侍的丫鬟道：“你们都下去吧，我累了。”

　　屋里所有下人全都退出去，屋里的灯熄灭了。

　　黑暗中司空静柔缓缓来到窗前，双手掩面，似在哭泣。

　　但是屋外的下人却没人听到哭声。

　　夜，静谧无声。

　　刚才去司空静柔那里传话的丫鬟正脚步匆匆往回走。

　　“沙，沙。”

　　自她身后传来细微的脚步声。

　　她手里提着灯笼，回过头去。

　　身后空空如也。

　　也许是风声吧？她重新转回头往前走。

　　太子殿下所住的厢房与公主所住的地方离的并不远，但是因为公主是女眷。所以中间隔着一座不大的园子。

　　丫鬟穿过园中小径，远远的已经能够望见太子殿下所住院子里的灯火了。

　　“沙沙沙……”身后又是那个声音。

　　丫鬟打了个寒战，再次往身后看去。

　　夜风中只有树影在摇晃。

　　“沙沙……”那声音近了。

　　丫鬟瞪大了眼睛。隐约中，她似乎看到一道倩影在树影间闪现，忽而清晰，忽而消失不见。

　　“谁，谁在那里！”丫鬟壮着胆子低喝了声。

　　没有任何声音回应她，风声依旧。

　　刚才应该是她看花了眼吧，一定是的。

　　丫鬟这么想着，转身继续往前走，她的额头却突然撞上了什么东西，柔软的，还带着淡淡的香气。

　　她顺势抬头向上望去，瞬间，血液就像是在她的身体内凝固了。

　　树梢上面，倒吊着一个丫鬟打扮的女子，空洞的睁着眼睛。颈部血肉模糊，正诡异地瞪视着她……

　　“啊啊啊……”她吓的丢了灯笼，猛地向后跌坐到地上。

　　夜风吹着倒吊的女子尸体。卡巴卡巴的响着，像一条风干的死鱼。

　　丫鬟跌跌撞撞的爬起来连接撞到好几棵树上，连头都撞破了。不顾一切的冲出了园子。

　　前方院里的灯火看上去是那么温暖，她拼着一口气奔进院里，来到偏屋门口时，脚步收不住，一下子扑倒，房门也被她撞开了。

　　“救……救命啊……”她呼叫着，她记得屋里还有其他几个伺候太子的丫鬟，这个时候除了夜值的丫鬟，其他人应该都在这里休息。

　　房门被她撞开。里面露出柔和的烛光，带给她一丝安全感。

　　但当她狼狈的爬进门时，却没有任何人理会她，所有人都安静的躺在床上，好像都睡熟了。

　　“喂……外面园子里有个死人，你们快起来啊！”她扑到离她最近的一个丫鬟身边去推她。

　　枕头上。那名丫鬟的脑袋耷拉着，露出耳后殷虹的一个血洞。

　　“啊……”失控的尖叫冲口而出。

　　怎么回事！

　　屋子里，所有人都一动不动的躺着。

　　难道……她们也全都……她的大脑里乱哄哄的一片空白。

　　眼前一黑。她一头栽倒在地。

　　莫念是在天亮前被司空锐派来的人叫醒的。

　　“太子殿下请您过去。”

　　外面天色还没亮，莫念穿好衣裳，带着影卫到了司空锐院子里。

　　远远的就能看到院子里灯火通明，护卫将院子围的水泄不通。

　　司空锐神色憔悴坐在屋里，身上衣裳皱皱巴巴的，桌上还放着早已凉透的茶水。

　　莫念迈步走进院里时。只见护卫们正忙着从一侧的厢房内往外台担架。

　　她数了数，共有六副担架，上面全都盖着白布。

　　“这次死了什么人？”莫念蹙眉。他们原本打算天亮后就离开这里，回凉州城去，不想还是在这个节骨眼上发生了这样的事。

　　看来必须详查了。

　　司空锐看见莫念进来，颓然的招呼着。

　　莫念也不跟他客气，直接坐到他对面的椅子上。

　　“南泽太子殿下还想说什么？”她挑眉望着他，正是他开始拒绝了她的介入，才导致最后变成这个局面。

　　司空锐嘴唇蠕动了好一会才说出话来，“全都死了……”

　　“一个活口都没有？”莫念问。

　　“有一个，我差了她去公主那里问话……不过现在就算把她叫来也问不出事情来了。”

　　“为何？”

　　“她疯了。”司空锐呆呆的盯着桌上的凉茶。“吓疯的。”

　　莫念沉默了一瞬，“死的都是些什么人？”

　　“一些丫鬟罢了。”

　　“她们以前便是服侍你的人？”

　　司空锐点头。

　　“护卫那边有什么发现？”莫念继续问。

　　司空锐仍是摇头，“没有异常。”

　　莫念托着下颌，“本殿有一问，还请太子殿下如实回话。”

　　司空锐看向她，“太女殿下请讲。”

　　“这些女子。都曾得过你的宠幸么？”

　　司空锐脸上骤然变了颜色，他看向莫念，却见对方一脸正色，根本没有取笑或是讽刺他的意思。

　　“都……都有过……”

　　莫念缓缓点了点头，“如此说来，所有死的这些人里，都有一个共同之处，那便是与你有过肌肤之亲。”

　　司空锐头上冒了冷汗，他这还是平生第一次，被一个十三、四岁的女孩子，当面与他说这种事，还这么一本正经的。

　　“你的意思是……”

　　“不管人是谁杀的。看来杀人者的目标只在那些与你关系过密的女子身上。”莫念思忖道，“如果真是这样的话，要想抓到凶手也不算太难。”

　　司空锐眼睛一亮。“你的意思是想诱其现身？”

　　莫念颔首，“可以一试。”

　　“可是，杀人者神出鬼没，我的人到现在连对方的影子都没见到，要如何引其现身？”

　　莫念微微一笑，“这个容易，太子殿下可寻个身手好的女子，假意与之亲近，想来用不了多久就能看到结果了。”

　　司空锐一脸为难，“太女殿下说的轻巧，身手好的人并不难找，但是身为女子……却是没有几人能真的称得上是好身手，当然，除了太女殿下您。”

　　说着说着，司空锐停了下来，目不转睛的盯着莫念看。

　　莫念只觉得他目光灼灼，似有深意。

　　“你想说什么？”莫念警惕道。

　　“不如就由太女殿下来帮我这个忙如何？”司空锐一脸期盼。


第959章 园中散心巧遇公主，似曾相识的感觉

　　莫念听了司空锐的建议愣在那里。

　　司空锐一脸期盼，“论武艺，这些人里怕是再寻不出第二个如你这般的女子了，若是能早些把人抓住，也好早些离开这里。”

　　莫念低头思忖片刻，吐出一个字。“好。”

　　司空锐大喜，拱手称道：“多谢太女殿下相助，算我欠你一个人情。”

　　莫念摆手，“人情倒是不必，只是你那幅画，还是早些处置的好。”

　　司空锐面露歉疚之色，“那日是我太过冲动。”

　　莫念毫不介意，反正那日她也没有吃亏。

　　司空锐见她没有生气于是欢喜道：“那么今日下午我请太女殿下一块去寺内散心，不知是否方便。”

　　莫念点头，“可。”

　　莫念前脚刚一离开，司空锐后面就派了心腹把这事散播出去。

　　其实除了想早日抓到凶手外，司空锐还真的含了别的心思。

　　他本想着将那幅画献给九离国的皇帝。不想那画上的美人竟然不肯再现身，他又无计可施，只得另想他法。

　　若是能与这太女殿下拉上关系。真的能让她对自己另眼相看，到时还怕大事不成？

　　他这边才把消息放出去，还没等到中午，有人传了消息给他，说是公主又病了。

　　司空锐只好派了大夫过去，可是大夫去了不久后却回来了，“公主把屋里下人全都打发了出去，谁也不见。”

　　司空锐有些不悦：“静柔又闹什么。”

　　大夫一脸无辜。

　　怎奈公主金贵，他们又打算让其与九离国联姻，不管怎样也不能让她有事，司空锐只好亲自去了公主那边。

　　院子里跪了一地的下人，全都低着头，谁也不敢出声。

　　司空锐穿过人群径直进了屋。

　　“静柔？”

　　司空静柔坐在帐中，垂下的幔帐遮掩着她的身子，朦朦胧胧的。让人看不太清她的脸。

　　“太子哥哥……”她轻轻应了句。

　　“怎么又不舒服了，为何不肯看大夫？”

　　“没什么大碍，都是老毛病了。”说着她身子晃了晃。好像要倒的模样。

　　司空锐下意识的伸手去扶她。

　　司空静柔的手搭在了他的胳膊上面，“听说哥哥约了太女殿下游园？”

　　“嗯，这几日总是出事。心烦的很。”司空锐笑道，“太女殿下性格爽快，又没有寻常女子的扭捏，跟她出去散散心。”

　　司空静柔垂了眼睛，不知在想什么，“太子哥哥，你喜欢她吗？”

　　“谁？”司空锐一时没反应过来。

　　“太女殿下。”司空静柔喃喃道，“你喜欢她吗？”

　　司空锐诧异，“你怎么想问起这个了？”

　　“没什么……”司空静柔悻悻坐正身子。“每日见你们都能出去散心，我却要闷在屋子里……难免觉得心生妒忌。”

　　司空锐哈哈大笑，“难得听你说这样的话，等你身子好些也带人出去多走走，不要整天闷在这里。”

　　司空静柔低头应了。

　　司空锐跟她也没有什么其他的话好说，只是嘱咐她注意身体之类就离开了。

　　司空静柔望着司空锐的身影，红唇轻抿。

　　用过午膳，司空锐带着四名随身的护卫去找莫念。

　　莫念只带了两名影卫随行，两人先是去了寺中各殿。而后又去了寺中的园内。

　　一路上两人的护卫与影卫都远远的跟着，看着他们走在前面，两人俱是身着锦衣华服，倒真有些相配。

　　他们穿过园中小径，莫念目光忽闪，突然瞥见一棵树后闪过一道人影。

　　“谁？”她清喝了声。

　　影卫立即冲过去。把那人从树后扯了出来。

　　树后传来女子的惊呼。

　　司空锐快步上前，高声喝道，“住手。”

　　影卫放开手。不过却仍是警惕的盯着他抓到的那个女子。

　　司空锐走到近前，看到那名女子时不由惊讶道：“静柔，你为何会在这里？”

　　莫念不着痕迹的看了司空静柔一眼。

　　这还是她第一次与公主见面，她看向对方的同时，对方的目光正好也向她投过来。

　　两人目光相触的瞬间，莫念只觉得心头跳了一下。

　　那目光似乎在哪里见到过。

　　司空静柔垂着脖颈，“太子哥哥要我多出来走走，于是我便带了丫鬟出来散心，谁知对这里不熟。竟走散了，刚才听见太子哥哥说话的声音便寻了过来。”

　　司空锐叹了口气，“以后出来身边多带些人。”

　　司空静柔抬头飞快的瞥了一眼莫念，“我刚才见你们在说话，怕打扰到你们，会不会惹了太女殿下不快？”

　　“怎么会。”没待莫念开口司空锐主动道。“太女殿下才不会这么小气。”

　　“我也才出来不久，还想去前面转转。”司空静柔道。

　　司空锐点头，“若是你的身子吃的消，那我们便一起过去吧。”

　　司空静柔以袖遮面，微微一笑。

　　莫念脸上却没什么表情。

　　三人一起往园中深走走去。

　　一路上司空静柔走的很慢，司空锐只得慢下脚步陪着她。

　　司空静柔刚走上一会便气喘吁吁，他们身边又没有带着丫鬟，司空锐看向莫念，她与司空静柔都是女子，本想让她搀扶着公主些，可是看到莫念身姿英挺，宛若冷峻少年般的模样。司空锐又打消了这个念头。

　　他觉得，以太女殿下的力气，弄不好还会把公主弄伤。

　　所以他只好自己扶着司空静柔。

　　又走了一会。司空静柔整个身子都几乎靠在了司空锐的身上。

　　要不是司空锐也是个会武的，早就被她拖的走不动道了。

　　莫念看了看前面，正好有个凉亭，提议道：“不如我们去那里歇息一会。”

　　司空锐点头同意。

　　三人进了凉亭，司空静柔最先坐了下来：“太女殿下这边请。”

　　莫念并没有坐到她身边去，而是坐在了她的对面。

　　司空锐不着痕迹的坐到了莫念身边。

　　司空静柔眼中掠过一抹异色，“看来太子哥哥真的很喜欢太女殿下呢。”

　　莫念没有什么表示，司空锐却笑的十分灿烂，“太女殿下英姿飒爽，如何能叫人不喜欢？”

　　司空静柔目不转睛的盯着莫念，附和道：“那是自然。”

　　莫念注意到公主的目光一直盯在她的脸上。

　　“公主在看什么？”莫念直言道，“难道本殿的脸上有什么吗？”

　　司空静柔的眼睛闪了闪，道：“没有……我只是觉得太女殿下生的不俗，身边定是有不少倾慕者吧。”

　　听了这话，司空锐有些不悦，“静柔，怎么说话呢。”

　　司空静柔微微一笑，“太子哥哥休要生气，我也只是在为你担心，怕你会被那些倾慕者记恨呢。”

　　莫念打量着司空静柔，心中隐隐升起一种怪异的感觉。

　　她总觉得自己以前在哪里见到过这个人。

　　虽然那张脸对她来说是完全陌生的，可是她身上的气息，眸光流转间的柔软、依恋却似曾相识。


第960章 真凶现身，莫念的险境

　　莫念与司空锐他们在寺里转悠了将尽一个时辰，静柔公主明显精神不济的模样，司空锐只好先提出回去。

　　“我那里带了些南泽国的好酒，晚上我请太女殿下共饮几杯如何？”临走时司空锐问。

　　莫念想了想，“好说，你去本殿那里便是。”

　　司空静柔的身体突然一抖。司空锐忙扶住她，低声询问：“怎么了？可是又哪里不舒服。”

　　司空静柔垂头不语，弄的司空锐也没有法子，向莫念尴尬笑了笑，“我这皇妹自小便是被父王和母后宠大的。”

　　莫念淡淡一笑，表示并不在意，先带着两名影卫离开了。

　　到了晚上，司空锐真的带了好酒到她这边来。

　　寺里只有素斋，不过司空锐也并没有劝饮的意思，两人只倒了一小壶慢慢品着。

　　“太女殿下酒量如何？”司空锐见她小小年纪，可是拿着酒杯的架势却是极为老成。

　　“尚可。”莫念并不好酒，所以两人很快就弃了杯。听司空锐说起南泽国的事情来。

　　这顿饭一直用了一个多时辰还没散。

　　莫念忽然想起她原来答应百鸟星君要去探望他，没想到今天忙了一整日也没得闲。

　　加之前次发生过一回这样的事，她本应了说去看他。结果失信了。

　　那家伙虽然看上去是个大度的，可是对于约定的事情却极为看重，她想着要早些把司空锐打发回去，好抽空去看看他。

　　正想着，窗外传来女子的哭声。

　　莫念拿着筷子的手一滞。

　　“太子殿下。”她抬头看向司空锐，“你可有听到什么声音？”

　　司空锐正在兴头上，听了这话于是眨了眨眼睛，侧着头好像在倾听着什么。

　　过了一会他摇头，“没有啊。”

　　莫念放了筷子，“你回去吧。”

　　“还早呢。”司空锐笑道，“反正回去了我也没什么事……”

　　“今晚，可能就会有结果了。”莫念幽幽道。

　　司空锐愣了愣，突然反应过来她在说什么，“你……你是说杀人的凶手？”

　　莫念点了点头，“你还是早些回去的好。免得撞上，到时我难做。”

　　司空锐紧张道，“不知会是什么人。你怕不怕？”

　　莫念忽地笑起来，凤眸熠熠生辉只把司空锐看的呆了眼。

　　“怎么会有你这样的女子，这么危险的事你还能笑出来。”司空锐叹息着。“女子应该软弱些才能得男子垂怜。”

　　莫念轻笑，“太子殿下，你觉得本殿可需什么人垂怜？”

　　司空锐张了张嘴。

　　确实，以莫念的身份，不需任何男子垂怜，只要她想，就能得到她想要的一切。

　　权力，荣耀，而这些却恰好都是无数男子一心想要得到的。

　　外面哭声近了些。

　　“你快些回去。”莫念催促道。

　　司空锐见她脸色变了。于是不敢再托大，带人告辞。

　　莫念将影卫布置了一番，自己一个人抱了佩剑，吹了灯，坐在帐子里。

　　垂下的幔帐遮掩着她的身体，朦朦胧胧的。

　　哭声越来越近。

　　莫念舔了舔嘴唇。右手搭上了佩剑的剑柄。

　　房门突然缓缓推开，门外有一道俏丽的身影，如影如幻。但那身姿却是莫念熟悉的。

　　她猛地想起之前为何会觉得司空静柔公主让她觉得眼熟了。

　　公主的那种眼神，与那幅画上的美人简直别无二致。

　　而现在推门进来的这个人，正是画上的美人。

　　为何院外的影卫毫无动静？

　　莫念握紧了手里的剑。

　　美人自门外走进来，如若无人之境，她缓缓迈步进来后反手将门带上。

　　莫念知道，在离门口不远就立着两名影卫。可是他们连一点声音也没有发出。

　　到底是怎么回事，难道他们都遭了不测？

　　不可能……就算他们身手不敌，可是也不会一击就被对方毙命。

　　美人以袖掩面。四周隐隐浮动着幽幽的哭声，“为何……为何要抛弃妾身……妾身爱慕君郎，倾慕于君，为何君还是要将妾身送予他人，为何君还要喜欢上别人……”

　　美人来到帐前，突然将袖移开，原本美艳的面容狰狞着，宛如厉鬼。

　　莫念心中一惊，无声中将利剑抽出。

　　美人向前猛地一扑。莫念手中长剑果断刺出，正中对方胸口要害。

　　美人身子停住了，似有些不可置信的低头看了看胸口刺入的剑身，而后咯咯地笑起来。

　　“没用的，没人能杀得了妾身。”美人露出极美的笑容，“妾身食过君郎高贵的血。自是不惧你们这些凡夫俗子！”

　　莫念心中暗惊，她的剑虽然刺中了对方，可是那刺入的伤口中却没有半点血流出来。

　　美人竟不管插入她胸口的长剑，再次向前扑过来。

　　莫念见势不妙，抬脚踢向她，同时向侧面一滚，跃出帐子。

　　美人身子摔倒在一旁，但是很快就重新站了起来。

　　“竟然勾引妾身的君郎，他只能是妾身一个人的，你们都该死，都该死……”说着说着，美人竟然哭了起来。

　　莫念这时才隐隐觉得有些不妙。

　　如果说这个美人是从画中来的。那么她的身体绝非活人，也就是说，以正常的方法根本无法杀死她。

　　她不由想起百鸟星君在昨日她临离开前嘱咐她的话：若是因这画遇到难处。要找他相帮……

　　是她太大意了！

　　“殿下，发生了何事？”门外响起影卫的询问。

　　莫念紧抿着嘴唇，“无事，你们不要进来，不管发生什么事。”

　　外面影卫顿了顿，“是。”

　　现在她终于明白为何画中美人如何能做到杀人不留痕。

　　因为除了她，没有人能看到她，听到她，就算影卫进来也没有办法帮到她，只会因此而白白送了性命。

　　美人再次狂笑着扑过来，扬起的衣袖内露出尖尖十指。

　　莫念挥剑切中对方的手，但是美人势头不减，张口向着她的脖间便咬过来。

　　莫念脑子里立时闪过那些离奇死亡的女子，全都是血肉尽失，原来都是被这画中之人吃掉了。

　　她身子一扭，避开了要害，但是美人却抓住了她的胳膊，张口便咬了下去。

　　会被咬到！

　　莫念心头一凉。

　　就在这时，“嗷！”的一声，从墙壁上挂着的画卷里，辟邪小兽跳了出来，一跃跳到了美人的脸上，一口咬住她的脸。

　　“啊！”美人发出惨叫，双手去扯小兽。

　　一人一兽瞬时滚在地上。


第961章 吓煞我也

　　辟邪小兽从画上跳下来，一口咬住美人的脸。

　　一人一兽在地上滚做一团。

　　莫念躲过一劫，站稳身形才觉出背上冷汗涔涔。

　　辟邪小兽突然发出一声悲鸣，身子被美人甩了出去，摔到桌脚。

　　莫念就站在附近，俯身一把将小兽捞起。美人扑过来时她抱着小兽避开了。

　　美人转过头来，莫念惊见她的半边脸被小兽咬去了一大块，虽然没有流血，可是那样的一个大洞，看着就让人觉得心里发寒。

　　“妾身的脸……脸……”美人尖声叫道，“杀了你们！”

　　就在她再次准备扑向莫念时，后窗突然被人撞开了，黑暗中，一个宛如孩童的身影自窗外跳进来，双眸幽暗如莹莹血玉，闪耀着嗜血的光芒。

　　“雅书？”莫念惊道，就算对方变成这般样子。她觉得自己也绝不会认错。

　　那个平时总是侍奉在百鸟星君身边，宛若孩童般的，带着些幼稚的小女孩。此时她的身上正源源不断的散发出阴冷的气息。

　　亦如当初她在琴音与鬼画身上见到的那样。

　　鬼侍的真正力量！

　　雅书一跳进来便向着美人扑过去，身形轻盈如叶，直接就将美人按到了地上，一只白皙的素手一把扣住了她的喉咙。

　　美人惊恐的瞪大了眼睛，不可置信的盯着面前的人。

　　她的敌人只是一个身材娇小的孩童，纤细的手脚，清透的红色眼眸，梳着孩童的发髻，两边的发辫上还各坠着一串流苏。

　　“你……你是什么人……”美人在她手下挣扎着，不敢相信对方的力量居然要大过她。

　　她服食过高贵的血，怎么可能会输给别人。

　　女童面无表情的贴近对方的面颊，对她的疑问置若罔闻。

　　“放，放开！”美人喝道。

　　女童的樱唇距她越来越近，她甚至可以清楚的看到从对方微微开启的唇间露出的洁白牙齿。

　　不知是不是她的幻觉，那尖尖的虎牙渐渐拉长。最后变的犹如尖刀般锐利，深深的刺进了她的脖颈当中。

　　“啊！”美人绝望的尖叫起来。

　　莫念抱着辟邪小兽避在不远处，甚至隐隐听到“咕嘟咕嘟”的痛饮之声。

　　怎么回事。为何被她所伤美人不会流血，雅书却能伤到她。

　　吞咽的声音听上去分外畅快，从那雅书的喉间发出满足的叹息声。

　　就在这时。门外响起影卫警惕声音：“什么人！”

　　“本星君要见太女殿下。”悠悠男声响起的一瞬间，莫念只觉得身子有些发软，喉咙里隐隐浮上一丝酸涩。

　　今天这事确实是她大意了，完全不了解她的敌人，以为只凭她自己就可以解决此事。

　　为了重塑思棋他失了那么多的血，要是换成旁人，这时候哪还能起来得床。

　　可是为了她，他却急急的赶了来，还释放了雅书身上的鬼力。

　　“太女殿下现在不见客！”影卫喝道。

　　“让他进来。”莫念尽力控制声音。让它听上去与寻常没什么两样。

　　门外影卫沉默了。

　　太女殿下发话了，他们也不能再阻拦。

　　有人从外面推开门，月亮顺着门缝照射进来，映的那人身上穿的一袭银裳泛起银光一片。

　　莫念望过去，看到的是一张背着月光的面孔，带着英俊、冰冷的清光。桃花眼内泛着幽深的光华，如无尽的星空，如出鞘的利剑。

　　从他眼中。她看到了自己的倒影。

　　莫念的心霎时间漏跳了半拍。

　　“……莫念。”他哑着声音唤了句，同时向她伸出手来。

　　莫念一手抱着辟邪小兽，慢慢向他靠过去。

　　地面上，雅书与美人的争斗还在继续，不过美人已然没了反抗的力气，身体倒在那里。四肢时不时抽搐着，如同濒死。

　　莫念凑到他身边，百鸟星君俯下身。一把将她揽到身边。

　　他的手指冰冷而僵硬，就算搁着衣裳，她仍然能感觉到他的手指落在她肩头时的颤抖。

　　她一动不动的站着，任由他紧紧地将她环入怀中。

　　“莫念……莫念……吓煞我也……吓煞我也……”

　　莫念听见他的呢喃，抬头看向他。

　　月光下，百鸟星君面无血色，额角浮起一层虚汗。

　　“吓煞我也。”他喘息着，身子猛地软了下去。

　　莫念吓了一跳，忙伸手去扶他。“你怎么了。”

　　百鸟星君屈单膝跪在地上，他没有理会莫念，而是紧紧盯着前方，对雅书道：“杀了吧。”语气冷淡。

　　雅书抬起血色的眸子，咧嘴一笑，雪白的牙齿上满是血迹。

　　美人无力的尖叫道：“你……你们杀不死妾身……”

　　百鸟星君面无表情地望着她。冷冷道：“当年我将你入画，无非是为了寄托你与生者的相思，现在生者已故，你不应再留在世上。”

　　闻听此言，美人惊住了，她转头望向百鸟星君。

　　“你……是你……”

　　“去你该去的地方吧。”百鸟星君冷漠道。

　　美人绝望地望着百鸟星君，突然间，她尖叫嘶吼：“不！不，别杀妾身，妾身愿听从星君指使，愿为星君效力，求星君饶了妾身这回吧……”

　　雅书停手看向她的主人。

　　当初。她也是身为厉鬼，无法投胎转世，为了一腔痴念而游荡人间。后来百鸟星君了却了她的心愿，还收留她在身边。

　　他会收留下美人吗？

　　“杀了，别让本星君再说第二次。”百鸟星君道。

　　雅书低下头，再次咬上美人的脖颈。

　　辟邪小兽突然从莫念身上挣脱出来，奔到雅书身边，疯狂的撕咬着美人的四肢。

　　一人一兽开始吞噬美人的身体。

　　莫念站在那里呆呆的看着这诡异的一幕。

　　“厉鬼弱肉相食，本就符合鬼道。”百鸟星君低声道，像是在向她解释，又像是在自言自语。

　　转眼间，美人被蚕食殆尽，只剩下了一件薄纱霓裳，残留于地。

　　雅书与辟邪退开时，那件衣裳突然无火自燃，刹时烧成灰烬。

　　“就这么……结束了？”莫念有些不敢相信，这么简单就把她杀死了。

　　“魂魄遗留人间便为鬼，因你是曼珠华沙化身，所以除你之外，旁人无法听见鬼泣之音，若不是雅书同为鬼侍，听见鬼哭之声到了你这里，本星君险一险就要失去你了。”

　　百鸟星君僵硬的手指死死抓着她的肩膀，因为过于用力，莫念觉得有些疼痛，不过她却没有挣开，也没有反抗。

　　此时此刻，她有种死里逃生的庆幸。

　　百鸟星君双臂一展，把她紧紧搂在怀中，身子却突然间全部脱力，直接抱着她瘫软在了地上。

　　莫念想伸手去搀扶他，可是他搂的如此之紧，紧的她有些喘不过气来。

　　她只听到他不停的唤着她的名字。

　　“莫念……我的莫念啊……吓煞我也……”


第962章 公主魂魄何在

　　莫念被百鸟星君搂在怀里，简直禁锢的她喘不过气来。

　　她只知刚才凶险，却不知他心中惊惧如惊涛骇浪一般。

　　险一险，他苦苦守护了二十年的她啊，就要被折损在他亲手绘出的美人画上。

　　若真是如此，就算他悔死也无济于事。

　　莫念好不容易才从他的怀里挣脱出来。

　　刚才进门时还气势不凡的百鸟星君这会却连站起来的力气也没有了。

　　雅书上前来与莫念一左一右将他架起，扶到床边。

　　莫念见他这模样有些担心，压低声音道：“是否要请个大夫来看看？”

　　“不妨事。”百鸟星君叹了声，掌心掠过她的面颊，“我先借你这里小睡片刻……雅书。”

　　雅书走上前来，恭敬跪于床边，赤目如同血玉，散发着莹莹鬼气。

　　百鸟星君抬了抬手，唇边迸出一丝无奈，“我现在暂且无力封印你的鬼力，你切不可离开此处。”

　　“是。”雅书恭敬应道。

　　见莫念嘴唇动了动，似乎还有话想说，百鸟星君道：“你想知之事尽可问雅书。本星君疲乏之极，不能奉陪啦。”说完就闭眼睛，靠在枕上不动了。

　　雅书仍以跪姿侍奉在床前。她抬起小脸看向莫念，微微一笑间，那双血色的眸子荡出道道光华，摄人心魄。

　　莫念有些好奇，“若是你一直维持这般样子会如何？”

　　雅书笑眼弯了弯，平时她做出这表情时只会让人觉得她可爱之极，但是现在她的笑容却让人觉得诡异，要不是莫念平日见惯了她，知道她是个什么性子，也会觉得毛骨悚然。

　　“太女殿下可知为何今日是由我前来帮衬么？”雅书脆生生问道。

　　莫念摇头。

　　“星君若是不能及时封印住我们的鬼力，我们便会如那画中美人一般，噬食鲜血，如果不能控制，极容易就会伤到其他人，我在四名鬼侍中存活最久。对于鲜血有着克制，所以就算星君失去意识，我也不至失控伤到你。”

　　莫念微露惊讶。

　　就在这时。门外有影卫禀道：“殿下，南泽国太子派人过来了。”

　　莫念拉过被子盖在百鸟星君身上，这才出了门。询问道：“何事？”

　　来人跪在廊下，道：“公主昏迷不醒，就连大夫瞧不出原因来，太子殿下担心的很，特派小的前来询问，不知太女殿下可有抓到杀人凶手？”

　　“公主昏迷不醒？”莫念蹙眉，“什么时候的事？”

　　“半个时辰前……”

　　也就是说，差不多是她听见鬼哭之时。

　　“你等一下。”莫念返身回到房中。

　　雅书跪在床头就连姿势都没变过，莫念来到床边探手去试百鸟星君的鼻息。

　　“星君无事。”雅书开口道。“只是失血过多，需要好好休养罢了，太女殿下无需担忧。”

　　莫念看着百鸟星君的睡脸，心里隐隐有些歉疚，“我要出去下，你务必照顾好他。”

　　雅书微微一笑。露出一口雪白的牙齿，两侧犬齿尖锐如刀。

　　莫念离开房间，走时叮嘱留下来的影卫。“不管屋里有何声音都不准进入，违令者杀无赦。”

　　赶到司空静柔公主院中时，司空锐正在屋里焦急的转来转去。

　　见莫念进门，他不由松了口气。

　　“你没事便好。”

　　莫念面无表情道：“险一险就有事了。”

　　司空锐被这话噎在那里，不知该如何往下接。

　　这时，从内室走出名大夫来。

　　“公主怎么样？”司空锐急问。

　　大夫摇头。疑惑不解道：“脉象等一切正常，只是昏迷不醒，不知为何。”

　　莫念几步走到内室门口。挑了帘子往屋里看去。

　　屋里服侍公主的几个丫鬟见她进来，全都有些不悦，觉得她这般无礼，想要上前阻止。

　　司空锐却冷冷瞥了她们一眼，摆手让她们退了下去。

　　莫念来到床前，上下打量着司空静柔。

　　“本殿若是猜的不错，公主这般，只怕会一直的睡下去。”

　　司空锐大惊，“此话怎讲？”

　　“你那幅画可还在？”莫念问。

　　“在的。与那画有什么关系？”

　　莫念转身便走，“你把那画再取来本殿一观。”

　　司空锐只好带着莫念回去取画。

　　遣退屋里众人，司空锐将屋门关起来，把画在桌上展开。

　　莫念凑上前来，画上血迹斑斑，画上的美人仍是背朝着他们。

　　“以前就算有血迹滴在上面。过不久就会自行消失。”司空锐不解道，“可是现在却不会了。”

　　“因为画上的美人已经不是原来的了。”莫念冷笑一声。

　　“你说什么？”

　　“今晚本殿已然见过杀人的真凶。”莫念一字一顿，“本殿还险险失手被她所杀。”

　　“你……你见到凶手了……可有抓到？”

　　“太子殿下且安心，凶手已然被杀死了，而且太子殿下要是有幸得见那真凶面目，定会震惊。”莫念说着一指画卷，“她便是这画上的美人。”

　　司空锐愣在那里半天，突然哈哈大笑，“太女殿下真会说笑……”

　　“现在这画上之人非是原来的美人，若是本殿猜的不错，她应该是司空静柔。”

　　听了这话，司空锐再也笑不出来了。

　　他不可置信的盯着那画。又抬头去看莫念，反复几次，嘴唇抖动着。“不可能……不可能……”

　　“本殿早说过，此画不可留，画上美人乃是魂魄俱在的鬼物，绘在画中只为了寄托生者相思，你杀了画的主人，此画本应随之毁于一旦，但是却在阵前沾染了你的血，画中美人食了你的血，心生痴念……故此渐渐俱了独占你的心思，不容其他女子靠近。”

　　司空锐呆在那里，喃喃道，“我想起来了……美人是不喜我与其他女子亲近……是这样……”

　　“所以在你决定将此画献给本殿父王之时，画中美人便因爱生恨，魂魄离画而出，附在了公主身上，反把公主的魂魄拘于画中。”

　　司空锐无力的瘫坐在椅子上，呆呆的就像木雕泥塑一般。

　　莫念也不催他，只是站在那里低头看画。

　　好半天司空锐才恢复常态，叹了声：“失礼了。”

　　莫念毫不介意。

　　“依太女殿下所言，现在只要将公主魂魄放出来便能让她醒来？”司空锐问。

　　莫念颔首。

　　“那该如何做？”

　　莫念嘴唇轻启，吐出一个字：“等。”

　　“等？”司空锐不明所以，“等什么？”

　　“等当年绘制了这幅画的画师苏醒。”莫念语气悠悠，凤眸内闪过疼惜之色。


第963章 大燕皇帝请你回去

　　是夜，莫念仍然一动不动的坐在榻前，将自己的内力输送入百鸟星君的丹田处，一直持续了好几个时辰，不知疲倦。

　　从她自司空锐处回来到现在，已经过去整整两天两夜。百鸟星君仍然没有醒来。

　　雅书一直以厉鬼的状态待在房中，虽说看上去极为平静，但莫念注意到，随着时间的推移，雅书眼睛里的血色越发深暗。

　　发觉莫念在看她，雅书抬头微微一笑。“太女殿下不必担心，此前曾有过星君昏睡十日之事，我依然不曾伤过任何人，包括星君……”

　　其实雅书的话已经说的很明了了，非是她不想食人，而是她能控制得住。不会伤了她的主子，不会违背百鸟星君的命令。

　　莫念担心的看了眼雅书，再次集中注意力在催动内力上面。

　　就算雅书真的有事，以现在的她也无法阻止，她只能相信百鸟星君所做出的选择。

　　既然他信任雅书，那么她也选择信任。

　　直到天色将明，莫念才靠在床边睡过去。

　　百鸟星君醒过来的时候，外面已是天色大亮。

　　他微微转过头去，只见有莫念靠在自己肩头，睡的很沉，气息轻轻掠过他的脸颊，带着些微痒的感觉。

　　莫念向来是天色一亮就会醒，没想到今天竟是没醒。

　　“星君。”床边传来雅书低低的说话声，“太女殿下为您输了一天一夜的内力，实在是倦了。”

　　“嗯，我知……”百鸟星君身子向床里挪了挪，想为莫念空出块地方来安睡。

　　可是他才刚动了动莫念便警惕的睁开了眼睛。

　　百鸟星君唇角轻扯，向她露出微笑。“我的莫念……辛苦了……”

　　莫念被他说的反而带了些愧色，其实辛苦的人是他才对。

　　“莫念上来陪我小睡下。”他又向里挪了挪。

　　莫念哪里肯，虽然她不像寻常女子般对男女之事感到局促。可是外面影卫都知道自从那夜百鸟星君进来这屋后便再也没有出去过。

　　不过他们身为太女殿下身边侍卫，绝对不能干涉主子的私事，只能听命而行。

　　“你还是先看看雅书吧。”莫念坐直身体。

　　“扶我起来。”百鸟星君道。

　　莫念犹豫了一下。依他所言扶了他坐起来。

　　百鸟星君一手掩面，垂眸半天才重新睁开眼睛。

　　失血过多的人要是突然坐起身往往会觉得头晕，莫念也明白他现在的状态必是不舒服的。

　　“头晕的厉害么？”

　　百鸟星君深深吸气，淡淡吐出两字，“还好。”在外人面前，他来向都是从容不迫的。

　　“雅书，你过来些。”他吩咐道。

　　雅书起身向前，百鸟星君将手放在她的额头上面。

　　莫念看到百鸟星君的手掌处现出微光，就像一方刻印印在了雅书头上。雅书眼中的血色随之隐去，重新变回了那个孩童般天真可爱的女童。

　　“你回去休息，那边有思棋照应着便是。”百鸟星君道。

　　雅书施了个礼。起身从容离去。

　　直到房门关上，百鸟星君才长长呼出口气，脸色虽然是白的吓人。但情绪却极为放松。

　　“这几日给你添麻烦了。”他似笑非笑，“有损了太女殿下的名节。”

　　莫念忍不住瞪了他一眼，都什么时候了他还有心思开玩笑。

　　“他们都是我的人，谁也不会往外说半个字，你放心在我这里歇着便是，等什么时候感觉好了再回去。”

　　百鸟星君垂眸看着她。“美人画之事可有了结？”

　　莫念沉默了。

　　司空静柔未醒，她的魂魄仍被封在面中，可是除了百鸟星君外，无人能解。

　　他现在又是这个样子，莫念实在不忍再求他帮忙，只想让再让他多休息几日，就算司空静柔会因此而丧命，她都不会有半点心软。

　　“莫念为何不语，可是又遇了什么难事？”

　　莫念将心一横。“无事，你睡吧，我去外面吩咐下。一会思棋过来就直接让她进来服侍你好了。”

　　“思棋不会过来。”他悠悠道，“她要照看着那边，所以本星君只能指望着你了。”

　　莫念嘴角下意识的抽了抽。

　　从小到大。她只学了如何用剑，如何治国，却没有学会要如何照顾别人。

　　“莫念可是觉得为难？”百鸟星君无声叹息。眼中满是失落之色，“不过想来也是，久病床前无孝子。更何况本星君总是病歪歪的惹人厌烦。”

　　莫念脸色一会青一会红的，孝子……她又不是他的孩子，这话怎么听起来这么别扭。

　　“没有这回事。”这种时候她觉得。还是不要反驳他的好。

　　谁知百鸟星君下面来了句，“所以莫念才会另选他人吧。”

　　“我另选谁了？”莫念愣愣的，不解其意。

　　“南泽国太子。先是约其游园，后又于夜同餐共饮。”百鸟星君轻轻摇头，“罢了罢了。只要你喜欢，本星君自会放手，绝不会缠着你……”

　　莫念越听越觉着头大如斗。

　　她从不知像这般风轻云淡般的男人要是吃起醋来，也是能酸死人的。

　　正想解释，忽听院里传来说话声，有影卫道：“殿下。一位公子求见百鸟星君，说是浮生主持的徒弟……”

　　百鸟星君眸光微动，“是风华公子。”

　　莫念将枕头竖起。扶他靠在上面，然后迎出门去。

　　果然，门外站着的正是于风华。

　　“莫念。”他笑嘻嘻的，完全不像别人见到她时那般恭敬，就算影卫冷着脸色吓唬他，他也浑然不觉，“雪翎怎么样了，应该醒过来了吧？”

　　莫念将影卫打发到远处，这才带他进了屋。

　　“啧啧，你这样子怎么成。”于风华看到百鸟星君时不住的摇头，“要是你母亲知道了还不得心疼死。”

　　百鸟星君不客气的横了他一眼，“有事说事，休要多言。”

　　于风华笑着对莫念道：“麻烦行个方便，我们想单独说说话。”

　　莫念飞快的瞥了百鸟星君一眼，见他没有拒绝的意思，于是转身离开了。

　　“你十一叔来信了。”于风华正色道。

　　百鸟星君愣了愣，当年他父亲正是将王位交给了他的十一叔，他们一家才迁至九离国逍遥。

　　“信上可有说是什么事？”百鸟星君问。

　　于风华嘿嘿一笑，压低声音：“那信是写给你师傅的，不过正巧被我看到了，信上说，大燕国皇帝要找你回去呢？”

　　百鸟星君不解其意，定定的看着于风华。

　　十一叔与他师傅凌静潇本是孪生姐弟，不过凌静潇隐瞒了身世，所以在外人来看，他们只是一对双胞兄弟。

　　这么多年他都没有回大燕国去，为何突然当了皇帝的十一叔要找他回去。

　　“告诉你吧……”于风华得意道，“你十一叔把太子之位留给你了，等你回去接那位子呢！”


第964章 第一次服侍别人用饭，公开的拥抱

　　莫念忙完了事情回到房中时，于风华已经走了。

　　百鸟星君身披着银裳，静静地靠坐在床头，一动不动，墨发披散着，映衬的他瘦削的面孔更是血色皆无。

　　他极为安静的坐在那里不知在想些什么。就连莫念走进来都没有觉察。

　　莫念望着他，愣了愣，片刻后才迈步向他走过去。

　　“雪翎。”

　　百鸟星君眨了一下眼睛，转头看到她时，脸上立即迸出温柔的笑意，“你回来啦。我饿了，可有饭食？”

　　莫念本想问他刚才风华公子来找他为了何事，结果听他这么一问才想起来，他连着睡了好几日未曾进食，忙出去吩咐人准备斋饭。

　　因着是在寺内，所以送来的只有素斋。莫念看着有些于心不忍。

　　“你先凑合着些，等我派人去凉州城去买些滋补的荤食回来。”

　　百鸟星君却没有嫌弃的意思，“我跟着师傅在寺里住了好些年，早就习惯了，也没什么不好。”

　　莫念只要一想起那日他用银刀放出的血就觉得背后发冷。

　　“只食素可补不回来你那些血。”她不满的嘀咕着。

　　“我这里有母亲给我制的香丸。”百鸟星君微笑，“莫念无需为我担心。”

　　莫念屋里不需外人进来伺候，她只好亲自将饭食摆到他面前，可是百鸟星君却低头看了看筷子没有动手。

　　“怎么？”莫念不解。

　　百鸟星君坐在那里仰着头看着她，声音里似乎带着笑意，“体倦无力，提不起筷子，无法进食。”

　　莫念一下子青了脸色。

　　转头看看门外，她定了定心神。

　　好吧，反正屋里也没有外人，他是要成为她夫君的男子，就算亲手喂他用饭也算不得过格。

　　于是莫念提了筷子过来。

　　百鸟星君坦然的任她服侍着，没有丝毫芥蒂，就好像本该如此。

　　莫念开始有些手忙脚乱。有好几次险些把碗整个扣到他脸上去。

　　百鸟星君苦笑，“你这是在喂饭还是在填鸭？”

　　莫念眉梢一扬，“本殿这是第一次服侍别人用饭。你不满意？”听那语气竟然还有些自豪之意。

　　百鸟星君强忍着没敢笑出声来，怕她面子上过不去。

　　原本食量不大的百鸟星君结果硬是被莫念强行喂了满满一大碗饭，撑的他饭后坐在那里动也动不了。

　　莫念看着空碗非常得意。“你平时就是吃的太少了，今天就先放过你，等明天我喂你再多吃几碗。”

　　百鸟星君以袖掩面，沉默不语。

　　他觉得，自己要是真的娶了这丫头，最后的下场一定是撑死的。

　　莫念本以为他还会在这里休息几日，于是准备晚上她自己搬到旁边的厢房去住。

　　可是等她安排完了事情却见百鸟星君整理好了衣裳下了床。

　　“你要去哪？”莫念上前一把扶住他。

　　“自然是回去了。”百鸟星君微微侧头看着她，“我不能总赖在你这里，回去了也能方便些。”

　　莫念想了想。觉得也是，不过她却不肯让他这么自己走回去。

　　“我让人备了软辇，一会抬你回去。”

　　百鸟星君苦笑。“我又不是女眷，坐的什么软辇？”

　　莫念却说什么也不敢放他自己一个人走回去，正当她拉着百鸟星君吩咐备辇时。司空锐进了院子。

　　他一眼便见莫念身边站着一个陌生男子，一身素衣银裳，整个人都给人一种轻烟般虚无飘渺之感。

　　“这位是……”司空锐疑惑的上下打量着百鸟星君。

　　莫念开口解释，“他便是浮生主持的徒弟。”

　　司空锐恍然，“原来那幅画便是他所绘？”

　　莫念阴着脸色，微微颔首。她非常不想让司空锐在这时提到此事。

　　可是一切都不能顺着她的心思，司空锐向百鸟星君一拱手，“公主之事还望您快些想想办法。性命攸关，不能再拖了。”

　　百鸟星君看向莫念。

　　莫念知道这事再瞒不下去了，只好硬着头皮把事情的原委说了一遍。

　　百鸟星君倒是痛快，“把画拿来。”

　　司空锐大喜过望，忙回去亲自取画。

　　莫念站在那里几次欲言又止。

　　百鸟星君突然一手扶着她的肩膀，弯下腰来。嘴唇朝她的耳畔一凑，“莫念可是在担心本星君？”

　　莫念白了他一眼。

　　不过她不得不承认，她是在担心。她是怕他又要对自己动刀子了。

　　百鸟星君低头看着她，温柔浅笑，“看来莫念是长大了。也知道疼人了，本星君甚是欣慰，等你将此处事情了结。我会随你一道返京，路上要靠你多加照应了。”

　　“你会随我们一道？”闻听此言，莫念露出欣喜的表情。

　　他会公开跟随自己一道。岂不是表明他真的愿意同自己回宫去见父王与母后了？

　　“没想到莫念小小年纪竟这么着急自己的婚事。”百鸟星君低低的笑。

　　“你也别高兴的太早，朝臣里定会有人反对此事。”莫念见他笑话自己，于是给他泼凉水。

　　百鸟星君脸上却笑意不减。淡淡道，“无妨，一切顺缘便是……若就是不行。也不能强求。”

　　他最后说的那句话有些含糊，莫念没有听清。

　　莫念正想抬头听个仔细，百鸟星君却低下头来。微冷的嘴唇印在了她的额头上。

　　莫念一动不动的任由他抱着，只把周围的影卫们惊的目瞪口呆。

　　他们在太女殿下小时候便跟随左右，深知太女殿下性情，绝少有这种儿女情长之时，现在她竟毫不避讳的当着他们的面与男子搂抱……

　　影卫们一个个屏息凝神，都恨不得自己没长耳朵。没长眼珠子。

　　他们全都背过身去，谁也不敢往这边看上一眼。

　　开什么玩笑，太女殿下心情好时还好说。要是一会翻了脸，难保不把他们全都灭了口。

　　司空锐很快取回了画卷，进门看到被百鸟星君搂在怀里的莫念时，也是惊的险些掉了下巴，不过随之而来的，他感到了丝丝的遗憾与不甘。

　　难道他又要再次失去机会了吗？

　　这次九离国之行，他必须要抓住些什么才行，这样他回南泽国时，才会真正的坐稳这太子之位。

　　想到这里，他看向百鸟星君的目光中便带了几分凌冽。


第965章 添绘一小蛇，太女殿下也会强抢良民

　　司空锐将画卷取了来，递给百鸟星君。

　　没等百鸟星君伸手去接，反而是莫念过来把画拿过去了。

　　“都需要准备什么东西？”莫念问。

　　百鸟星君凑到她身边，低头看了看画，“笔墨就可。”

　　“来人，备笔墨。”莫念命道。

　　有手下人取来了笔墨。

　　司空锐跟着他们进了屋。想往桌案前凑。

　　“太子殿下，请到外间屋稍待。”莫念淡淡道，“星君不喜陌生人在近前。”

　　百鸟星君低头看画，嘴角却不易觉察的抽了抽。

　　这丫头什么时候也学会了忽悠别人了，什么不喜陌生人，她是觉得司空锐在跟前他们说话不方便吧。

　　司空锐信以为真。看向百鸟星君的眼神越发深谙。

　　百鸟星君只顾低头看画，也不理他。

　　司空锐只得退到外间屋。

　　莫念上前主动取了墨条开始帮他研起磨来。

　　百鸟星君一手揽着衣袖，仔细看了看画上背着身的美人，压低声音道：“你真的想救她么？”

　　“你说谁？司空静柔？”莫念问，她还真的没有想过直接弄死这个公主。

　　百鸟星君笑眼弯弯，“我觉得莫念好像不甚喜欢她。”

　　莫念不屑轻笑。她怎么可能会喜欢这个公主，她到九离国来可是为了结亲，她绝不会让她有机会嫁给自己的父王。

　　“虽然不喜，但却不能让她死在这里。”莫念正色道。

　　百鸟星君抬手摸了摸下巴，思忖着，“这样的话……”

　　莫念心中一动，他这般犹豫还不是因为想要帮她，不过她绝不想再让他为此而自伤了。

　　“就把公主的魂魄放出来就好了，这种事情我可以应付。”莫念劝道。

　　百鸟星君却不理她，自顾自的思忖着，“既然如此……那就这样好了……”他拿过毛笔，在画上端详了会，目光落在画上的那些血迹上面。

　　“不准用你的血。”莫念厉声道。

　　百鸟星君眉头舒展，难掩眼底的笑意，“知道了，莫念有言，不准用本星君的血，那么便用那南泽国太子的吧。”

　　莫念立即点头。取了只空茶盏去了外室。

　　不一会功夫她就取来了些司空锐的血。

　　百鸟星君用笔尖沾了血迹在画上小心描绘。

　　莫念站在边上屏息凝神的看着，见他在美人的背上绘了条小蛇。

　　莫念想问又不敢在这时开口，只好忍着。直到百鸟星君将手掌覆于画上，掌心溢出金色微光。

　　只见一道金印出现在画上，霎时间自画中迸出一道闪光。

　　那光晃得莫念连忙闭上眼睛。等那闪光消失，画上的美人也消失的无影无踪了。

　　莫念眨了眨眼睛，“这就……成了？”

　　百鸟星君将空了的画卷交给她，“此画卷也不可再留。”

　　莫念颔首，取了空画卷去了外室。

　　司空锐正坐在椅子上焦急的等着，见莫念出来立即迎上去。

　　“如何了？”

　　莫念将画一展，上面空空如也。

　　司空锐惊讶的睁大了眼睛，“这上面的人……哪里去了？”

　　“那便是公主的魂魄，已然被百鸟星君放出来。现在公主应该已经醒了。”

　　话音刚落，外面便进来名报事的下人，“太子殿下。公主刚刚苏醒。”

　　“真的？”司空锐大喜。

　　“是真的，大夫刚刚过去了，说公主已然无恙。”

　　司空锐重新坐回椅子上。暗暗舒了口气。

　　他们现在还没进宫，不能让公主在半路上出事。

　　“那这画？”他这才想起莫念手上的画。

　　“星君有言，画不可再留。”反正公主已然醒了，莫念也没了顾虑，将空画卷丢给司空锐。

　　“那便烧了吧。”司空锐略有遗憾。

　　没想到他那神奇的美人就这么没了，最后还变成了可怕的厉鬼。吃了他屋里服侍的丫鬟。

　　真真不可思议。

　　司空锐让人取了火盆来，当着莫念的面当画烧了。

　　莫念看着火盆里的余烬道：“明日我们便启程回凉州城，在路上耽搁的太久了。也该返京了。”

　　司空锐点头，“就依太女殿下所言。”

　　莫念送走了司空锐，回头又亲自将百鸟星君送了回去。

　　司空锐离开后并没有走远，他远远的看着莫念带人护送着百鸟星君离了厢房这边，往寺中深处去了。

　　“派个人跟上去，看看他住在哪里。”司空锐低声道。

　　莫念并没有注意后面司空锐派人盯稍。因为这是在寺里，平时香客就有不少，百鸟星君身边又有鬼侍相伴。她并不担心会有人对他不利。

　　“明日你们回凉州城时我就不跟随了，等你们返京之时我再过来便是。”百鸟星君道。

　　“不行。”莫念想也不想就拒绝了，“明天走时你要是敢不跟上来。我找人抬也要把你抬回去。”

　　百鸟星君苦笑，“你这是要强抢良民么？”

　　莫念扬眉，“我不管。反正你答应我了，要跟我一起回京的。”

　　“晚几天也是一样。”百鸟星君还想解释，他确实有些事情想要避开她。偷偷处理下。

　　“明天早上我来接你。”莫念直接打断了他的话，盛气凌人的模样只让他哭笑不得。

　　“对了，那画上的小蛇……”莫念终于寻到了机会。低声问道，“你最后画在那美人背上的小蛇，有何用处？”

　　“莫念想知道么？”百鸟星君下颌微扬。恢复成以往神神道道的模样。

　　莫念老实的点了点头，她当然想知道，他不会凭白无故在上面画东西。

　　“本星君以前作画都是要收以千金。现在不收酬金倒也罢了，却连个谢字也听不到，真真寒心。”百鸟星君连连叹息。

　　莫念强忍住想翻白眼的冲动，“你想说什么？”

　　“本星君总要得些好处吧。”说着他向自己的脸颊上指了指。

　　“什么？”莫念一片茫然。

　　“莫念要是能在这里亲一下，本星君则会考虑下，把实情告诉你。”

　　莫念瞪着他。脸色一会青一会红的。

　　“怎么，这点小事太女殿下也不敢？”百鸟星君挑衅的看着她。

　　莫念冷哼了声，“有何不敢。”她闭着眼睛凑了过去。

　　就在她的嘴唇将要触到对方的脸颊之时。百鸟星君突然转过头来，嘴唇正对上了她的唇瓣。

　　熟悉的气息一下子侵入进来……

　　温热的触感带着柔软与滑腻，莫念只觉得心底就像突然间炸开一般，涌出无边无际的幸福和满足。


第966章 妒忌，谪仙般的商人

　　百鸟星君慢慢倾身，用双手捧着她的脸，小心翼翼的就像捧着块稀世珍宝，生怕重一些会弄碎了。

　　“莫念啊……”他在她的唇间叹息着，让自己的脸紧紧贴在她的脸上。

　　感觉到他叹息中带着些苦涩，莫念诧异的想要退后，以便看清他的脸。

　　百鸟星君却没有放开她，伸手反搂着她的腰。将她整个纳入怀中。

　　“莫念，我不想放开你……怎么办呢？”他似乎在喃喃自语，声音里带着浅笑，“怎么办呢……放不开，就是不想放开。”

　　“那便不放。”莫念一动不动的伏在他的怀里，她的心在这一刻无比的满足。

　　他总算是承认了自己离不开她。

　　她能感觉到他的在乎，他的不舍，有这些。就已经足够了。

　　在她看不见的地方，百鸟星君的目光里闪过一丝苦涩，他闭上了双眼，很快，等他再次睁开眼睛时，时才的不舍与苦涩全都消失不见。

　　取而代之的，只有如往日那般的优雅从容，淡薄如云。唇角的笑意虚无飘渺的令人难以琢磨。

　　这一刻，他又重新变回了以前的那个百鸟星君，只不过莫念没有注意到这一切。

　　“我累了。”他轻轻拍了拍她的背，将她放开，“回去吧。”

　　莫念看他进了内室的门，这才转身离去。

　　她刚走不久，司空锐的人便现身出来，看了看百鸟星君住的小院，回身跑去给司空锐送信去了。

　　“属下打听过了，那人真的是浮生主持的弟子，人送雅号百鸟星君，擅画百鸟图，不过美人图等也多有涉足，在九离国这边极有名气，在各地都有他开设的争鸣阁，相传他精通异术，偶尔还会接些小生意，每笔生意都不下百金之多。”

　　前去打探的属下回来禀道。

　　司空锐听了更是好奇，“如此说来，他还是个生意人，不知他接的都是什么生意？”

　　“这个……在下不知，听说与他谈生意之人都要与之签订契约，双方都不会把内容说出去。”

　　司空锐侧头沉思，“他与太女殿下看样子很熟？”

　　“是。好像在京城时便认识了。”

　　司空锐目光一暗，顿了顿他高声吩咐，“来人，备黄金千两。我要去酬谢百鸟星君。”

　　百鸟星君在莫念走后并没有马上休息，而是让思棋去寻了他师傅过来。

　　凌静潇过来后，百鸟星君命思棋关了门，守在外面。他们两个则在屋里说话。

　　司空锐带人过来时正好看到思棋站在廊下。

　　一地秋叶，金色的叶子在微风中徐徐散开，廊下女子如画，伫立不动。

　　司空锐竟有一瞬的失神。

　　等他回过神来时心中不由有些恼火，百鸟星君身边已有这般出色的侍女，为何还要与太女殿下拉扯不清。

　　他难道不知道自己的身份吗，一介商贾，就算再有名声，也不过是个身上沾染铜臭的货色，如何能近得太女殿下这样的女子身侧。

　　想到这里他大步走过去。

　　思棋静静立在门口，见司空锐带人过来，一不见礼。二不开口，仍是站着不动。

　　司空锐见状更为不悦。

　　“百鸟星君可在？”他高声道，“麻烦姑娘给通报声。”

　　“星君有客，不见外客。”思棋缓缓开口。声音优美如琴瑟调弦，动人心弦。

　　“我乃南国太子，麻烦姑娘给通报下。”司空锐亮明身份。

　　可是思棋在听他亮出身份时不为所动，“星君有言。不见外客。”

　　外客？他堂堂一国太子，怎么能算得上是外客！

　　司空锐蹙眉，“你这姑娘好不懂规矩，你进去通报了星君自然就会出来见我了。”

　　思棋优雅躬身，盈盈福礼。

　　司空锐不满的哼了声，刚想说算你相识，不想思棋一礼过后，仍是那句：“星君现在不见外客。”

　　司空锐身后的侍卫大怒。“大胆，竟然对太子殿下无理。”说着上前便欲抽剑。

　　思棋目光沉静，就像看不到眼前将要抽出的利器一般。

　　司空锐心中暗惊。

　　要是换了寻常女子这时候早就吓的腿软求饶了，如何还能镇定的站在这里。

　　他当即喝了声：“住手！”

　　与此同时。房门开了，从屋里行出一人，身着金缕僧衣，正是浮生主持。

　　“太子殿下，此乃寺中，行凶之物还是不要了罢。”浮生悠悠道，语气微冷。

　　司空锐笑着上前，“主持说的是。都是我管教不严。”说着他故意厉声呵斥手下，“还不快快退下！”

　　护卫喏喏而退。

　　“太子殿下因何前来？”浮生问。

　　司空锐命人呈上装有黄金的托盘，“此前得百鸟星君相助，特来致谢。”

　　浮生主持看了看托盘里的东西。表无面情，就在这时，门内传来一个男声：“是南泽国太子殿下么，请进来吧。”

　　思棋恭敬屈膝。“贵客请。”

　　司空锐瞪着眼前这个彬彬有礼的女子，只能暗中生闷气，向浮生主持施过礼后迈进门去。

　　屋里光线有些昏暗，窗户上垂着帘子。空气中浮动着熏香的味道。

　　百鸟星君斜靠在桌案后的垫子上，半低着头，一缕阳光从帘子低下透进来，照在他的脸颊侧边。一明一暗间，竟带着些莫名的威仪与风度。

　　司空锐愣愣的看着对方，不知不觉间竟看呆了眼。

　　百鸟星君抬起头来，对上司空锐的眼睛。语气悠悠：“体倦……恕本星君不能起身见礼。”

　　光明正大的不向他见礼。

　　就算司空锐心里再不痛快，也挑不出理来。

　　人家都直言体倦，他还能强行逼着对方行礼不成，这里又不是他们南泽国。

　　百鸟星君向后靠去。微扬起尖尖的下颌，“太子殿下带了酬金过来，真是有劳了。”

　　司空锐摆手，身后有人上前将黄金放在桌上。

　　百鸟星君伸手捏起一枚金叶子。置于眼前细细查看，他的动作是那么优雅，漫不经心的摆弄着手里的那片金叶子，就像置身野外的逍遥间，随手持一叶在消遣的君子。

　　就连司空锐都不得不承认，就连他的身上也没有这样的气势，明明对方手里拿着的是俗物，可是却偏偏给人以雍容贵气的错觉。仿佛他是那不识人间烟火，高高在上的谪仙。

　　这个人……真的是商人吗？

　　本应存在的铜臭味，或是在看到黄金时的贪婪，在这个人的身上他全都没有看到。

　　难怪太女殿下会被他迷惑。

　　这样的男子。实在是太过耀目了，就像黑暗中的萤火，想不注意到他都难。

　　司空锐的心中没来由的感到一阵惶恐。

　　胜不了……在这个男人的面前，他胜不了。

　　不过，在他的心中仍然存在着最后一抹希望之光。

　　那便是对方的身份，根本无法与他相比。

　　就算太女殿下喜欢他又如何？

　　九离国的皇帝是绝对不会允许她嫁给这样一个既没身份，又没地位的男子的。

　　他的机会，还有很多。


第967章 你究竟是何人？司空锐的讽刺

　　第二日，莫念安排众人离开天禅寺，回凉州城去。

　　趁着司空锐顾着司空静柔公主脱不开身，莫念亲自带人去了百鸟星君的院子。

　　鬼画、琴音与思棋俱在，唯不见雅书身影。

　　“殿下。”三人见她过来齐齐行礼。

　　这是以前从没有过的事。

　　当初在京城争鸣阁，不管她哪次前去。这些鬼侍也顶多称她为贵客，可是现在她们竟会当面称她为“殿下”，想来这都是百鸟星君之命。

　　“雅书呢？”莫念问。

　　那日雅书释放了鬼力，现在这时想来还在沉睡。

　　鬼画指了指院外停着的马车，莫念注意到外面停着两辆马车，其中一辆是百鸟星君惯乘的。

　　她来到另一辆马车后掀起车帘。就算心里早有准备还是在看到车里装着的东西时呆了呆。

　　后面的这辆马车里整整齐齐的摆着四口棺椁。

　　思棋指着其中一口棺椁道：“雅书在此休息。”

　　任谁在听到这话时都免不了心生寒意，说什么休息，这明明就是死人睡的棺材好吧。

　　“雪翎呢？”莫念放下车帘问。

　　“在院后与客说话。”

　　莫念离开思棋她们身边去往院后。

　　远远的，她听见房后传来风华公子的声音：“你真的要随她走，你十一叔还在等你回去呢。”

　　“我知。”百鸟星君的声音听上去似乎有些无奈，“我已告知师傅。让他通知我父亲，此事非同儿戏，那位子怎能说给就给我了，我这身子你也不是不知道，就算坐了早晚也是要被累死的。”

　　莫念听到那个“死”字，心头不禁一跳，脚步加快，“咔”地踩断了一截枯枝。

　　房后说话的声音停了。

　　“莫念……”

　　百鸟星君与风华公子一前一后走出来，看见她时全都一愣。

　　莫念无所谓道：“马车都备好了，总不好让南泽国的那些人等咱们。”

　　于风华飞快的瞥了一眼百鸟星君，低声道：“都用上咱们了……难怪你的腿都要迈不动了……”

　　百鸟星君狠狠瞪着他。

　　于风华撇了撇嘴不再言语了。

　　“莫念什么时候过来的，没有看到思棋她们吗？”百鸟星君脸上带着微笑，神色看上去与寻常别无二致。

　　可是莫念却在一刹那看到他眼底掠过的一丝不安。

　　“才刚过来就看你们出来了。”莫念假意道，“时辰不早，该启程了。”

　　百鸟星君向风华公子拱手，“我就不去向师傅道别了。”

　　“知道了，我会替你说明。”于风华抱着肩，看着百鸟星君与莫念两人走远。沉默半晌忽地扬天清啸，悠悠歌起：“青灯古佛，红尘婆娑。为何偏求，不昧三世因果，不知心向何处。何来解脱……”

　　百鸟星君正准备登车，听到歌声时身体一滞。

　　莫念也转过头来遥望院中。

　　“走吧。”百鸟星君叹了句。

　　思棋等人将车帘放下，马车徐徐驶离小院。

　　他们走出很远，仍能听见自身后传来的隐隐歌声：“承卿一诺，执此一生不负我，念其情长，执此一世不诉缘苦……”

　　“风华公子……究竟是何人？”莫念陪他坐在马车里，问了句。

　　百鸟星君眼中笑意盈盈，“你觉得他是何人？”

　　“与你师傅有些像。”

　　莫念此言一出。百鸟星君衣袖掩口被呛的直咳，他师傅要是知道有人会这么看他跟于风华，不知要恨成什么样子。

　　“他非九离国人。”百鸟星君敷衍道。

　　“你呢？”莫念定定望着他。

　　百鸟星君脸上的笑意僵住了。

　　“我也非九离国子民。”他低声道。

　　“来自何处？”

　　百鸟星君看着莫念。他无法拒绝她的提问，也无法说出欺骗的话语，她视他为未来的夫君。那么她便有权知道他是什么人，来自何处。

　　“大燕国。”

　　“原来如此。”莫念低下头来，凤眸内光华黯淡。

　　百鸟星君嘴唇动了动，无数话都堵在胸口，可是这个时候，他却一句也说不出来。

　　“看来求赐婚的难度又增加了一分。”莫念故作认真道。“加上你的商人身份，还有这副病歪歪的样子……”她扳着手指细细算来，“到了父王那里。怕是很难点头呢。”

　　她说了半天，不见他出声，抬头，却见百鸟星君看向她，目光专注。

　　“莫念啊……”

　　“嗯？”

　　“你甚是可爱。”百鸟星君冒出这么一句。

　　莫念笑起来。

　　百鸟星君向她伸出双手，“过来。”

　　莫念没有半点犹豫的纵身扑过去。撞入了他的怀抱。

　　百鸟星君的身子被她撞的向后一仰，胸口隐隐作痛，可是他却一声不吭。紧紧搂着她。

　　刚才这话，她是故意这么说的。

　　他知道。

　　为了免于他的尴尬。

　　不过她说的也全都是实情。

　　就算莫念身为太女，受九离国皇帝圣宠。可是不管是皇上还是群臣，都绝无可能让她嫁给他这样来例不明的男子。

　　“到时我会求母后帮忙。”莫念安抚他道，“我的母后定会帮我们。”

　　百鸟星君缓缓摸着她的鬓角的秀发。笑意悠然：“不妨事，莫念，你只要按着自己的本心去做便是了。”

　　舍不得。也放不下，但他们之间的缘分想来也只有如此吧。

　　就算有一日天涯两隔，他也不悔。不悔曾经痴恋于你，爱慕于斯。

　　莫念……我的莫念啊……

　　能够看到你，真好。能够抱你在怀中，真好。

　　马车突然停了下来。

　　外面传来司空锐的说话声：“秋意尚好，百鸟星君何不出来一块骑马？”

　　莫念这才意识到马车到了天禅寺门口。百鸟星君放开她，掀起车窗的帘子。

　　司空锐一身锦衣华服，骑着高头大马，威风凛凛。

　　“骑马就不必了，本星君体弱，经不得这般颠簸。”百鸟星君毫不介意对方那带着挑衅的微笑。

　　司空锐打量着眼前华丽的马车。摇了摇头：“男儿自当骑马，整日都乘于车上，岂不是与妇人一般了。”

　　跟随于司空锐周围的护卫全都暗暗窃笑。司空锐这话分明是在羞辱对方就像个妇人。

　　他们都想等着听百鸟星君怎么辩解。

　　可是他们还没等听到百鸟星君开口，忽见太女殿下自那辆马车中出来，命手下影卫牵来了她的战马，丢下一句：“启程吧，又不是妇人，话怎地这么多。”

　　一句话只把司空锐呛的目瞪口呆。


第968章 公主求画小像

　　莫念一行回了凉州城，只在城里停留了半日，第二天一早便带着随行官员，一同返京。

　　不过到了码头上，却因为要如何择路而发生了些分歧。

　　要想返京有两条路可选，一为水路，二为旱路。

　　水路能快些，但是危险也多些。

　　“我带着思棋她们走官道好了。”百鸟星君漫不经心道，“你们乘官船先行。”

　　“不行。”莫念想也不想就拒绝了。这个男人心思实在太多，她总觉着就算他现在就在自己跟前，也说不准什么时候就会突然消失。

　　这还是她平生头一次。感觉到对于无法掌控的事物的焦虑。

　　百鸟星君一脸无奈，压低声音道：“我总不能带着四具棺椁上船吧？”

　　莫念想了想，道：“这样吧。我多派些人，护送你的马车从官道返京，你随我乘官船走，就这么定了！”言罢直接带人去安排上船，这边命人过来请他上船。

　　百鸟星君坐在车里苦笑。

　　他的莫念啊，这么霸道……

　　司空锐陪着司空静柔上船。时不时回头往岸上这边看着。

　　司空静柔自从醒过来后就一直没有再露过面，她见皇兄回头，于是顺势往岸上看去，只见太女殿下身边的影卫聚在马车前，两名容貌不凡的女子正扶着一个男子下车。

　　那人一袭银裳，头上没有束冠，一头墨发随意的用带子束着，垂于身后。

　　“他是何人？”司空静柔奇道，能让她的皇兄这么在意的，一定不是普通人物。

　　“他就是百鸟星君。”司空锐语气里带着浓浓的不悦。

　　“就是他画的那幅美人图？”司空静柔虽然没有见过那幅画，但是醒来后身边的丫鬟还是把事情的经过跟她说了，她非常好奇，什么样的画师竟能画出这么神奇的画来。

　　打量了一番百鸟星君，司空静柔轻轻颔首，“是个出色的。”

　　“你也这么认为？”司空锐更为不满。“你也觉得这样的男子入得眼？”

　　“仙骨削立，形如谪仙……但凡女子都会为之心动吧。”司空静柔道，“只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“不过是个画师。就算再出色也没有出头的机会。”司空静柔不屑一笑，“所以他才会跟着太女殿下的吧？”

　　司空锐听了这话心里顿时舒服起来，“皇妹说的是。他定是想为自己谋得个好前程，所以才会这般勾引太女殿下，只是他这样子着实可恶。”

　　司空静柔淡淡一笑，“这还不简单，只要让他以为另有利可图，他便会离开太女殿下了。”

　　司空锐喜道：“皇妹可有什么办法？”

　　“你请他到我这里。就说请他给我画一幅小像，到时我自有办法。”

　　司空锐哈哈大笑，“果然这种事还是皇妹最在行。”

　　两人进了船舱，没有注意到刚才他们站着说话的地方，有一只鸟儿落在缆绳上面。

　　等他们离去后那鸟儿向着百鸟星君飞去，落在他的肩头，张着小嘴喳喳的叫。

　　百鸟星君伸出食指，轻轻逗弄着鸟儿的尖嘴，唇角带着一丝神秘莫测的微笑。

　　莫念一行包的是官船，所以船上并无其他乘客，只有他们一行的官员以及南泽国的那些人。

　　百鸟星君身边只带了思棋与琴音两人，鬼画则护着马车走了旱路。所以没有上船。

　　“百鸟星君在么，我们公主有请。”船舱门外传来说话声。

　　百鸟星君侧卧在榻上，懒洋洋的眯着眼睛。琴音与思棋一左一右跪在他身边，正在帮他捏弄着肩膀。

　　“进来吧。”百鸟星君悠悠吐出几个字。

　　从门外进来了名传话的小厮，“我们公主想请星君帮她画幅小像。这是酬金，请星君笑纳。”说着他从怀里取出一只锦袋，沉甸甸的。

　　百鸟星君看了一眼琴音。

　　琴音马上走过去接了锦袋。

　　打开袋子。只见里面装的尽是金块。

　　百鸟星君笑着捻起一块金子，在眼前打量了一番，“公主出手大方，本星君自当前去。”

　　传话那人闻言大喜，“不知星君何时有空。”

　　“逢日不如撞日，就现在吧。”百鸟星君在思棋的服侍下站起身。“头前带路吧。”

　　官船行驶的极稳，百鸟星君跟着那人离了下层船舱，去了上层南泽国所在的船舱里。

　　莫念正在甲板上吩咐事情。转头无意间看到一抹银裳衣角掠过楼梯那边。

　　“殿下？”身边影卫见她发愣，于是唤了句。

　　莫念指了指楼梯那边，压低声音道：“你派些灵巧的去盯着南泽国那边。现在是在江上，不要再闹出什么事情就不好了。”

　　影卫应声离去。

　　百鸟星君在司空静柔的门口等了好一会才被请进去。

　　司空静柔住的是最大的一间船舱，里面早被人另外布置了一番，要是突然间进来简直认不出这里是在船上。

　　思棋与琴音一左一右侍立在百鸟星君身后，微垂着头，目不斜视。

　　司空静柔坐在纱帐后，她从这个角度可以清楚的看到对方的一举一动，可是对方却看不真切她的脸。

　　她紧紧盯着百鸟星君的眼睛，她故意命人在房间里摆设了华美贵重的物件，全都放在对方触手可及的地方。

　　从对方一进到房间内，她便注意看他是否去触碰那些东西。

　　可是她失望的看到，百鸟星君不但没有去碰那些东西。而且就连看也没有看上一眼，不止如此，就连他身后跟着的两名侍女也没有抬头打量周围。

　　看来此人城府极深。

　　司空静柔笑的不屑，在南泽国时，像这样的人她见的多了。

　　表面上看，个个都是正人君子。可是只要她一表现出喜爱之意，对方马上就会依附上来。

　　不过都是为了富贵荣华罢了。

　　百鸟星君在帐前站住了，银裳自瘦削的肩头垂下，纹路一丝不乱。

　　“公主要画小像，笔墨纸砚在何处？”

　　“星君莫急，请先小坐，容我更衣……”司空静柔自纱帐后柔声道。

　　马上有数个侍女走上前来，在百鸟星君面前扯起一层纱帐，司空静柔在帐后站起身来，在侍女的服侍下身形舒展，换下旧裳，披上一袭艳丽华美的衣袍。

　　其实那道纱帐大可不必，它的存在，反而映衬的司空静柔的身姿越发的朦胧轻盈，若隐若现中，如花枝上颤抖的花蕾，美艳娇羞的望向百鸟星君。


第969章 被镜中的自己吓坏了

　　司空静柔隔着纱帐换好衣裳，回头向着百鸟星君抿唇一笑。

　　她是南泽国数一数二的美人，她知道自己一笑时会有多美。

　　她之所以极少露面就是因为生的太过美丽，为了减少不并要的麻烦，她很少在陌生人面前露出笑容。

　　侍女撤去纱帐，司空静柔的娇颜清晰而完美的呈现在对方面前。

　　司空静柔含笑坐到帐前。眸光中闪动着明媚的秋波，纤长的眼睫颤动着……

　　百鸟星君拢起衣襟，坐于公主对面的桌案后。

　　有侍女送来了笔墨纸砚。

　　思棋与琴音上前一步，接过，熟练的将画纸铺开，研磨。

　　百鸟星君端坐不动。目光向公主这边看过来。

　　两人的目光无声的碰撞到一起。

　　司空静柔相信，这一眼，定会让这位画师此生难忘。

　　果然，百鸟星君的目光停留在她的脸上，目不转睛。

　　司空静柔略带娇羞的垂着下颌，这个角度她对着镜子练习过无数次。最是能引起男子的怜惜。

　　再次抬头时，她看到百鸟星君仍在盯着她看，可是……她却被他目光中的清澈与悠远惊到了。

　　她还从没有见过这样的目光。就算是对着她，也依然清澄的如同一泓清泉，仿佛一眼就能看得到底。

　　怎么会这样！

　　司空静柔一时失神，身子不由得一晃。

　　“公主莫要动。”百鸟星君一手揽着云袖，一手提笔。

　　司空静柔强自镇定，每一次他向自己看过来，那眼神仿佛在看她，又好像穿过她在看向别处。

　　她也懂些绘画之法，深知画师这样的目光意味着什么。

　　就如同他在画山，画水，清风明月，仿佛她与大自然中任何一处景物没有什么不同。

　　她可是南泽国第一的美人啊，他为何一点都不动心呢？

　　司空静柔沉住气坐在那里，脸上却笑容依旧。

　　是了，他也一定是在极力克制自己吧。她倒要看看最后他会画出什么样的美人小像来。

　　也不知过了多久，对面百鸟星君放下笔来，略显疲惫的捏了捏鼻梁。

　　“不知星君可是画好了？”司空静柔开口询问。

　　百鸟星君淡淡一笑。将画纸向上推了推，“公主请看。”

　　司空静柔没有命侍女取画，而是站起身。主动凑到百鸟星君身边。

　　丰盈的身体稍稍擦过他的胳膊。

　　百鸟星君一动不动的坐着，仿佛感觉不到她身体的触碰。

　　“如何？”百鸟星君抬头看向公主。

　　司空静柔的心思并没有放在画上，其实她不想要什么小像，她只是想引起对方的注意，然后借此让他乱了心智，这就像是一场游戏。她将鱼儿引上钩来，再残忍的任它吊在那里挣扎，既不把它取上来，也不把它放回去。

　　像这样的游戏，她在南泽国已经玩过不知多少次了。

　　所以这一次南泽国的皇帝才会派了她与司空锐到九离国来，相信，她定会紧紧将九离国的皇帝抓在手里。

　　司空静柔目光流转，落在百鸟星君袖口处银裳的暗纹上面，修长的手指。细嫩的宛若女子般。

　　她不禁下意识的低头看向自己手指，就连她的手指也不如对方那般细腻白皙。

　　怎么会这样。

　　她慌忙将自己的双手拢到袖子里。

　　“公主？”百鸟星君又唤了声，“此画公主觉得如何？”

　　司空静柔定了定神，仔细打量着画作。

　　画中美人亦如她本人那般绝美无比。

　　突然司空静柔脸色一变，冷声质问：“星君，你这是何意！”

　　“什么？”百鸟星君平静的望着她，满脸不解。

　　司空静柔强压心中怒火，伸手指向画中。

　　画中的女子并无不妥之处，可是在她的肩后。却盘踞着一条小蛇，它直立着身子，吐着信子。

　　“这是什么？”司空静柔质问。

　　百鸟星君抬头仔细打量着她。好像这个问题让他觉得有些好笑，“公主难道看不见吗？这是蛇呀。”

　　“我是问你，为何要添画此物！”司空静柔隐怒。

　　百鸟星君微微侧着头，“我本以为这是公主特意带在身上的，却原来公主不喜让它入画，为何不早说？”

　　司空静柔愣了愣。“你在说什么？”

　　“这条蛇呀，难道不是公主故意带在身上的么？”百鸟星君挑眉看着她。

　　司空静柔猛地转头往自己肩头看去，那里空空如也，哪里有什么蛇。

　　就算她什么也没看到，可是对方的话还是令她感到阴森森的，就像真的有条蛇在她背上爬过。

　　“你胡说些什么，哪里有蛇！”

　　百鸟星君的桃花眼弯了起来，“原来公主不知道它的存在啊。”

　　“什……什么存在……”

　　“公主可有照过镜子？”百鸟星君问。

　　“镜子？”司空静柔越发不解。

　　百鸟星君这时站起身，“公主若是不满意这画便请去看一看镜子。本星君有些乏了，告辞。”

　　说罢转身就要往外走。

　　“站住！”公主上前一步拦住了他的去路。

　　百鸟星君淡淡道：“公主还有何事？”

　　“你是故意的吧。”公主突然笑了起来，一扫刚才的震怒。

　　她有些明白了。这只怕是他的一种手段，不管是让她动怒也好，不悦也罢，为的就是引起她的注意。

　　这个画师，果然手段非常了得，难怪会勾得太女殿下。

　　“取镜子来。”司空静柔吩咐道。

　　一旁有侍女恭敬的递上镜子。

　　司空静柔笑着取了镜子过来，当着百鸟星君的面低头向镜子里看去。

　　“啊！”刺耳的尖叫声顿时回荡在房间中。

　　司空静柔丢了手上的镜子惊慌失措的向后退去。

　　“啊啊！蛇，蛇！”

　　莫念带人刚刚赶到司空静柔的船舱外便听见屋里传来的惨叫之声。

　　“撞开！”她喝令手下影卫。

　　就算这是公主的房门，她也没有丝毫犹豫。

　　“发生了什么事！”司空锐听到尖叫声也急急从他的船舱里出来。

　　莫念理也不理他，手下影卫几下就把房门撞开了，莫念直接进了房间。

　　司空锐跟在后面也跟了门。

　　房间里，公主双手掩面。正扑倒在一名侍女身上尖叫不已。

　　百鸟星君一手负于身后站在一旁，神色如常。

　　莫念走过来，先是上下打量了一番百鸟星君，然后才开口问道，“发生了何事？”

　　百鸟星君慢条斯理的从地上将镜子拾起来，“没什么，公主只不过是被镜子里的自己吓坏了而已……”


第970章 镜中小蛇，吓坏司空静柔

　　司空锐这时也跟着走到船舱里来，只见他的皇妹正扑在侍女身上，一脸的惊慌失措，他不由得大怒，指着百鸟星君斥责道：“什么被镜子里的自己吓坏了，这等无聊托词也能让人信服？我看你就是居心不良。见我皇妹貌美可欺……来人哪，把他给我拿下！”

　　司空锐身后的众侍卫一涌而上。

　　百鸟星君站着动也不动，思棋与琴音立即护在他边。

　　司空锐强行压抑着心中窃喜，今天不管怎么说都要想办法把这奇怪的画师拿下了，因为他的身份根本就不能与他们相提并论，他相信太女殿下绝不可能因为一个画师而得罪他们南泽国的人。

　　可还没等司空锐的人扑到百鸟星君跟前。莫念已迈步拦在他们中间。

　　“本殿看你们哪个有胆子再向前一步。”莫念个头不高，但是气势惊人，特别是那双凤眸凌厉间带着形似风暮寒的七分煞气，光是看了就让人背后发寒。

　　那些护卫面面相觑，全都拿不定主意该如何做。

　　百鸟星君半眯着桃花眼，笑眼弯弯。

　　虽说他有鬼侍在侧。完全不惧这些人，但是看着他的莫念护着他的模样，还是让他的心里美滋滋的。

　　司空锐怒道。“太女殿下，莫非你要护着这贱民不成？”

　　莫念凤眸一凛，“你说谁是贱民？”

　　“太女殿下难道真的被这人眯了眼睛？他跟着你分明就是为了贪图荣华富贵！”

　　“荣华富贵？”莫念冷笑道，“你知他是何人？”

　　司空锐瞪着眼睛，上下打量着百鸟星君，“何人？”

　　“他是奇珍楼的少主。”

　　一瞬间，屋里及其安静，就连司空静柔也安静下来。

　　司空锐不可置信的愣在那里，半晌才支吾道：“奇珍楼？可是那个开设在各国，专门出售奇珍异宝的奇珍楼？”

　　“正是。”莫念冷冷道，“你所谓的荣华富贵在他眼里，怕是不值一提。”

　　司空锐嘴巴蠕动了几下，反驳的话终是没有说出口。

　　他还能说什么，奇珍楼的少主，那便代表着以后整个奇珍楼都要由这个人来继承。奇珍楼富可敌国，别说是他们小小的南泽国了，便是九离国的皇宫。也不一定能抵得上他们代代相传的财富。

　　司空锐下意识的向后退了一步。

　　百鸟星君挺身伫立，仍是那幅风轻云淡的模样，就好像刚才莫念说的那些不值一提。

　　“你真的……是。是奇珍楼的少主？”司空锐舌头好像打了结。

　　百鸟星君淡淡一笑，“正是。”

　　司空锐脸上冷汗立时就下来了。

　　奇珍楼虽属商贾，但却是个极为另类的存在，他们在各国经商，受到各国皇室礼遇，向来不曾屈服于任何一方的势力。

　　要是真得罪了奇珍楼。就算他身为南泽国的太子，也是承担不起这后果的。

　　“刚才……想必是误会了……”虽然不甘心，但这时候他只能这么往回找面子。

　　莫念冷着脸色没说话。

　　百鸟星君毫不在意，“自然是误会，都说貌由心生，公主会这般自是由于人心所致，本星君不过是说了实话，公主若是不喜那也没有法子。”说罢他收拢衣袖，向司空锐微微拱手。转身飘然出了门。

　　莫念凤眸扫向门口立着的那些护卫，他们纷纷低头让路，无人敢与之对视。

　　百鸟星君出了舱门，顺梯而下时官船恰随江水浮动，他身子一个不稳，后面思棋与琴间立时抢上前。双双扶住他。

　　莫念在后面看到心里说不出是什么滋味。

　　待到了甲板上，她快走几步，命随身影卫。“没有本殿之命，以后不得有人再去打扰百鸟星君。”

　　影卫领命。

　　百鸟星君走在前面，听到身后莫念与影卫的对话。唇角悠然翘起。

　　他们去了下层船舱，司空锐却仍留在司空静柔那里。

　　“没想到他竟是奇珍楼的人。”司空锐喃喃道，身体无力的滑落到椅子上。

　　司空静柔坐在榻边，美艳的脸上这会尽显青白之色。

　　她时不时看着桌案上的那副美人小像，画中自己笑意嫣然，唯独那肩膀后露出的那条小蛇异常扎眼，令她不安。

　　“……取镜来。”沉默半晌，她吩咐道。

　　有侍女双手捧来镜子，跪着送到她面前。

　　司空锐不解的看向她。

　　司空静柔手指细微的颤抖着接过镜子，沉了沉气，突然将镜子立起。

　　镜中的她脸色有些吓人，但更令人惊骇的是在她的肩膀上，匍匐着一条小蛇，与画中那小蛇不同，它并不是在她的肩后。而是爬上了她的肩头，整个身子都贴在她的脖子上，向镜子里吐着信子。

　　“啊！”司空静柔惨叫一声将镜子丢了。疯了似的拍打着自己的身体。

　　侍女们惊惶的上前制图阻拦公主。

　　司空锐也被吓坏了，看着他的皇妹失控的撕扯着自己的衣裳，好像在躲避着什么。

　　好不容易几名侍女一起抓住了公主，不过她的嘴里却不住的叫嚷着，“快，快把它从我身上拿走！”

　　拿走？拿走什么？

　　侍女们一头雾水。

　　司空锐过来道，“皇妹你冷静些，你且说说要我们拿走什么？”

　　“蛇！”公主哆嗦着，“就在我的身上，快，快把它弄走！”

　　司空锐连忙让侍女上前查看。

　　侍女们哆哆嗦嗉的将司空静柔全身都查看了一遍，根本就没有发现什么蛇。

　　“没有蛇。公主您是不是看花了眼？”一名侍女壮着胆子问。

　　司空静柔一巴掌打在她的脸上，“它就在这里，你没有看到？”

　　侍女被打，也不敢哭，只能捂着脸偷偷掉眼泪。

　　司空锐觉着事情不对，上前细问。

　　司空静柔断断续续将百鸟星君进来给她画小像的事情说了，最后又让他去看那幅画。

　　司空锐看了看画上的小蛇，然后命侍女取了镜子来。

　　“不！”司空静柔一看到镜子就吓的拼命往后躲。

　　司空锐让侍女们按住她，自己亲手拿着镜子往司空静柔面前一照。

　　司空静柔尖叫一声闭上眼睛，不敢再看镜中的自己。

　　周围的几个侍女与司空锐同时变了脸色。

　　只见镜子里，司空静柔的脖子上缠绕着一条小蛇，正向他们吐着信子……


第971章 与骁骑卫有关，百鸟星君暗里助阵

　　百鸟星君一觉醒来便闻到饭菜的香气。

　　琴音跟思棋端着饭菜过来，在榻前支了小桌子。

　　看着桌上盖碗里热气腾腾的骨汤，百鸟星君一个劲的蹙眉，“这是什么？”

　　“太女殿下专门让人做的。”思棋答道，“官船昨日入码头时她特意吩咐人请了个厨子到船上。”

　　百鸟星君苦笑，“她这是逼本星君坐月子不成！”

　　“许是太女殿下觉着星君太瘦了……”思棋道。

　　百鸟星君抬头看向思棋。思棋立即住了口。

　　“太瘦……哼！”百鸟星君嘀咕着，手里的勺子却舀起一勺汤来。

　　用过饭后他依然赖在榻上，让琴音取了棋盘来，自己与自己对弈。

　　“我睡了几日？”他随口问。

　　“两日。”思棋回道。

　　“可有人来寻过我？”

　　“南泽国太子差人来请过星君，不过却被太女殿下的人拦住了。”

　　百鸟星君手里捏着棋子，漫不经心的“哦”了声。

　　半盘棋还没等下完，门外传来莫念的声音，“有人问起就说我约了星君下棋，不管谁来问都这般回他便是。”

　　“是。”门外影卫低声应了。

　　门开了，莫念走进来，衣裳跟头发微湿，手里还提着佩剑。

　　“莫念来的可巧。与我对弈一番？”百鸟星君捏着手里的棋子。

　　莫念向他淡淡一笑，“先等我一会。”说着进了屏风后。

　　百鸟星君听见屏风后传来丝丝索索的声音，显然莫念是在更衣。

　　“怎么把衣裳湿成这样？”百鸟星君将棋子丢回棋盘上。

　　“外面刚下了小雨。”莫念将佩剑挂在屏风侧面。

　　百鸟星君看着那把剑，桃花眼里闪过一道微光，他向琴音她们扬起手来，示意她们退下，自己却起身悄悄来到屏风前。

　　莫念脱了外面被雨淋湿的锦袍，露出里面雪缎的中衣。

　　不过此时她并没有在换衣裳，而是扯开中衣，处理一侧肩头的外伤。

　　百鸟星君眸光瞬时暗下来，双臂一伸，从后面轻轻搂住了她，“谁干的？”

　　他的声音带着丝冷意，不似平日那风轻云淡的口吻，莫念吃惊的转回头来看向他，“没什么，一时大意，没想到有人在前个码头混到了船上。”

　　她想将中衣拉起来。百鸟星君却握住了她的手。

　　“给我看看。”

　　“我这里还有你上次送我的外伤药。”莫念安慰他道，“他们假借了双王的名义，不过是想等我返京后与若云跟若鸣反目。这些人想要除去我也不是一天两天了。”

　　百鸟星君却不管她如何辩解，强行扳过她的身子看那肩头的外伤。

　　莫念没敢用内力跟他挣，他的手臂并不像她父王那般强壮有力。但是却如此温暖，他的怀抱并不宽阔，但是对她来说，却是沉稳如山。

　　让她原本纷乱不定的心安静下来。

　　“是暗器？”百鸟星君问。

　　“嗯。”

　　莫念丝毫也不在意的态度让他极为不满，他双臂加了三分力，更紧地搂着她。

　　“可有抓到那些人？”

　　“所以我躲到你这里来了。”莫念凤眸里闪过一丝狡黠。“他们只知伤到我，却不知我伤的如何，我躲在你这里以下棋为名，他们摸不清状况，定会露出马脚。”

　　百鸟星君无声叹息，他这一次睡的太久了。因为相信她能掌控住一切，所以便放松了警惕，结果却险些让她涉了险境。

　　“跟你没有关系。”莫念仿佛猜出他心中所想，“朝中对我不满的不在少数，他们若能老老实实的为国效力就罢了，如若不然，早晚有一日我必将他们清理的干干净净。”

　　百鸟星君环着她的身体，隔着微湿的中衣，莫念渐渐被他的温暖所包围。

　　“殿下……”门外突然响起影卫的声音：“南泽国太子求见。”

　　百鸟星君没出声，莫念却将秀眉一立，“不见！”语气里带着不耐烦。

　　门外紧接着便传来司空锐的声音：“太女殿下，公主已经病了好几天了……”

　　莫念隔着门悠悠道：“公主病了应该去请大夫。星君不过是个画师，你走错门了吧。”

　　门外司空锐立时沉默了，半晌无语。

　　百鸟星君把脸埋在她的颈侧，轻轻的笑，呼出的气息时不时擦过她的肌肤，感觉有些温热。

　　“来吧。我们下棋。”百鸟星君抬起头来，眉眼弯弯，双臂一伸竟把她拦腰抱了起来。

　　“别……”莫念忙去推他。可是手抵到他的胸口却不敢再往下使力。

　　百鸟星君抱她到了榻上，将她放在腿上。

　　哪有这样下棋的？

　　莫念万般无奈，“我只是寻个借口罢了，又不是真的要跟你下棋。”

　　“既是借口总要做足样子才是。”他捏起一枚棋子，“莫念说这子落在哪里才好？”

　　司空锐站在门外，听见里面的说话声。心里说不出是什么滋味。

　　以前他至少与太女殿下相处还算是和睦，她甚至还主动帮自己捉拿那可怕的杀人凶手，可是现在为了这个百鸟星君，他们好像突然间就变得形同陌路。

　　就连见她一面都难。

　　司空静柔公主那边更是事情不断，因为那条看不见的小蛇，现在她的屋里已经再也见不到一面镜子了。

　　可就算是这样。她还是每天都吵着要人拿镜子来，侍女若是真的寻了镜子来，她却又不敢接。大吵大闹个不休。

　　后来还是他们的大夫开了些安神的汤药，她喝了后安静了不少。

　　不过有侍女暗中向他禀告，趁着公主睡觉时。她用镜子偷偷照了公主身上，那条蛇已然全都缠到她的脖子上去了。

　　看那样子就好像随时都能将她勒死，窒息而亡。

　　对于这种事情。他们全都束手无策，大夫更是没有法子，他们可以治病救人，但却无法除去那并不存在的蛇。

　　莫念与百鸟星君下了半盘棋，莫念突然发觉身后的那人不动了，回头却见他闭了眼睛。好像睡熟了。

　　于是她也悄悄放下棋子，安静的靠在他的身上。

　　随着离京城越来越近，她要防范的事情就越来越多，所以这些日子她也没有得机会好好休息。

　　在他身上靠了一会，竟有些昏昏欲睡起来。

　　仿佛只是一眨眼的功夫，等她再次睁开眼睛，只见百鸟星君低头正望着她，琉璃般的墨发从他的肩头垂下，如同飞瀑。

　　“找到他们了。”百鸟星君笑的优雅，仿佛在跟她说一件再寻常不过的事情，“他们一共三个人，好像与骁骑卫有些关系。”

　　莫念一个挺身猛地坐起来，“他们在哪里！”

　　“哎……”百鸟星君捂住了下颌，莫念的脑袋跟他撞了个正着。

　　“你这丫头。”他下颌被撞的又酸又疼，莫念却生龙活虎地跳到地上去，忙着去穿她的外裳。

　　“那三个人的眼睛都看不到了，想来也逃不掉，你一会派人在船上搜一搜。”百鸟星君靠在榻上笑着看她离开。

　　等莫念带人找到那三个人时才发现，他们的眼睛全都不见了，好像被什么动物啄去了一般。


第972章 姐弟失合，成为他的庇护

　　官船一路平安返回京城时已是一个月之后的事，天气转冷。

　　百鸟星君带着两名鬼侍自出了码头便离开了他们的队伍，直接回了争鸣阁。

　　莫念则陪着南泽国的使者进了宫。

　　一连数十日宫里大大小小宴请不断，莫念身为太女，不少宴席都要出面，忙的不可开交。

　　这一日好不容易空出些时间来。她去了皇后宫中。

　　正巧双王都在皇后宫里，风若鸣见到她进来远远的迎上来。

　　“皇姐！”

　　莫念却是冷着脸子没理他，直接从他身边过去了。

　　风若鸣诧异道：“皇姐这是怎么了，谁惹了你生气？”

　　莫念连头也不回，直接进了内殿。

　　风若鸣有些委屈，转头对风若云道：“皇姐脾气真是越来越大了。”

　　风若云没说话，表情若有所思。

　　莫念进了内殿，先是向皇后施礼，又送上了她从凉州城带回的特产等物。

　　皇后叶芷蔚自然相当欢喜，摆手遣退了殿内宫女内侍，单独留她说话。

　　风若鸣跟风若云这时也进了内殿，风若鸣不甘的再次上来道：“皇姐这次可有给我带什么好玩的？”

　　“你年纪也不小了。应该做些正事，整天休要只想着玩。”莫念开口斥责。

　　风若鸣整个人都愣在那里，风若云上前悄悄拍了拍兄弟的背，笑着对莫念道：“皇姐说的是，臣弟谨记了。”

　　这是风若云第一次当着别人的在莫念面前自称臣弟，就连叶芷蔚都忍不住抬头看了他一眼。

　　“知道便好，本殿还有事情想与母后说，你们先退下吧。”莫念冷淡道。

　　风若鸣还想说什么，却被风若云拦住了，兄弟俩退了下去。

　　“皇姐这是怎么了，是不是我们被封了双王她不高兴？”离了皇后宫中风若鸣不安的问风若云。

　　“休得胡说！”风若云蹙眉。

　　“难怪自从封王之后朝中有不少朝臣提醒我们要防着些皇姐……说她会觉着我们碍了她的位子……”

　　“住口！”风若云直接打断了弟弟的话，“这些事以后休要再提。”

　　“可是……”

　　风若云一把将弟弟拉到角落中，伸手点指着他的额头，“用你的脑子好好想一想，从小到大，皇姐是个什么样的人！”

　　风若鸣捂着脑袋，“皇姐她……虽然严厉，但总是护着我们。从来没有像今天这么当着母后的面呵斥我……”

　　“那你说她为何要这么做？”

　　“我们被封了双王。”

　　“屁！”风若云气的一巴掌打在弟弟的脑袋上。

　　风若鸣吓的连连捂头，“大哥你说话便说话，君子动口不动手！”

　　“当个屁的君子！父王什么时候教你做君子了。”

　　“可是书院的先生们说……”

　　“够了够了！”风若云气呼呼瞪着弟弟。“你觉得是那些臣子说话可信，还是我们皇姐可信？从小到大，她帮我们挡了多少事。你闯了多少祸事都是她帮你背的，她替咱们被罚跪了多少次外殿，可有责过咱们一句？”

　　风若鸣嘴巴动了动，半晌挤出句：“是没有过。”

　　“以后少听信那些腐朽的老家伙们的胡言乱语！”风若云怒冲冲往宫外走，风若鸣见大哥真的动了怒，不敢再言语。只能硬着头皮跟在后面。

　　皇后宫中。

　　叶芷蔚看着莫念身姿英挺的坐在她的对面，不由得暗暗叹了口气，“真是辛苦你了。”

　　“这是儿臣应该做的，不辛苦。”莫念正色道。

　　“现在这里又没有外人，少跟我打这官腔！”叶芷蔚笑骂道。

　　莫念身子放松下来，苦笑道：“整个宫里。除了母后您这里也只有父王身边是最安全的了。”

　　叶芷蔚垂眸看着手里的茶盏，“所以你才会那样说若鸣吧，你怕他会受你连累？”

　　“早晚必会有人挑唆他们，令我们不合。”

　　叶芷蔚沉默了一会，思忖着，“若云是个精明的，他不一定会上当，可是若鸣这孩子就不好说了，他天真烂漫……也许你父王的做法是对的。”

　　莫念抬头看向叶芷蔚，“父王想怎样？”

　　“等过了年，他要把这兄弟俩送到军营去。”

　　莫念愣了愣，半晌道。“可能要吃些苦头。”

　　“这是自然，你小时候不也是这般过来的？你父王还真能狠下心，不过这也是为他们好，你若不能早日坐稳这位子，朝臣中总会有人生出别的心思来，与其让你们自相残杀不如让他们早些成手。以后也能帮衬着你些。”

　　“若是他们真的想要这位子……”莫念突然冒出一句。

　　叶芷蔚惊讶的看向她，从小到大，自己的女儿从没有说过这样的话。虽然她为女儿身，但她在这种事情上从不妇人之仁，这还是她第一次生出退却的念头。

　　“莫念。”叶芷蔚拉住女儿的手，“你为何会有这种想法，可是遇到了什么事？”

　　莫念低头，“是儿臣失态了。母后休要担心。”

　　叶芷蔚看着她，突然贴近她身边，戏谑道：“难道……你心里真的有他？”

　　莫念瞪着一双凤眸，“谁，母后说的是什么，儿臣不明白。”

　　叶芷蔚咯咯的笑。“你瞒得了谁也瞒不了我，是不是因为百鸟星君？虽然他年纪大过你不少，可是年纪大些自然也有大的好处。知道疼人呢。”

　　“母后，您觉得父王会同意我们的婚事么？”莫念紧张道。

　　叶芷蔚笑意更盛，“你觉得呢？”

　　“……不会。”莫念低下头。

　　叶芷蔚安慰似的拍了拍她的手背。“现在是不会，不过你也不要太过失望，事情总还是有转机的嘛。”

　　“母后你愿意帮我么？”

　　“当然。”

　　叶芷蔚脸上的笑意让莫念异常感动。她俯身将脸贴到母后的掌中，“我就知道母后最好了。”

　　母后果然如她猜想的那般，对于身份，地位这些东西并不在意。

　　她喜欢那个男人，他为了她所做的一切，就算她这一生一世也偿还不清。

　　在那一瞬间。她甚至生出放弃太女之位的想法……只要能跟他在一起，不管在哪里，不管去哪里，好像一切都变的不在重要。

　　“我明白你的感受，但是天下之大，想要找到属于我们的容身之处却是不易。”叶芷蔚喃喃道，“若是不能护得自己与心爱的人一世安泰，还不如早些放手，免得双方都痛苦不堪。”

　　早些放手？

　　迟了，已然迟了。

　　莫念微笑着抬起头来，不管他们以后能不能在一起，她的这颗心，想必再也不会为了除他之外的任何一个男人跳动了。

　　母后说的没错，她若放弃了太女之位，那些暗中潜伏的敌人马上就会跳出来将她置于死地。

　　她要牢牢的坐稳太女的位子，君临天下。

　　就像他曾经做过的那样，她也要展开她的羽翼，成为他的庇护。


第973章 继承父王的内力，暴脉

　　双王要被派去军营的消息很快就传了出去。

　　连日来明里暗里，总有前去双王府探望的朝臣，莫念就算接到属下禀报也始终保持着沉默。

　　就连书院她也不再去了，朝堂之上。已经隐隐有了传言，说太女殿下与双王不合。

　　莫念每天晌午过后都会到皇帝的御书房去，外人只道皇帝在考问她政事，可实则关起门来，风母寒却是在教习她武艺。

　　只不过这一次他教的非是招式，而是将本身的内力直接传给莫念。

　　每次风暮寒将内力输给莫念后都会耗费两三个时辰之久，经脉中内力暴涨的感觉并不让人觉得愉快。

　　莫念每次都忍的很辛苦，浑身每一处经脉都仿佛在叫嚣着。疼痛的感觉就像潮水，一浪高过一浪。

　　风暮寒收势调息片刻睁开眼睛。

　　莫念的衣裳全都被汗水浸透了，就连头发稍都湿漉漉的，像刚从水里捞出来似的。

　　“若是经受不住，明天就先休息一日。”风暮寒道，看到女儿这般隐忍他也有些犹豫。

　　他要将自己的七成内力传给她，但这绝非一日之功。

　　可是眼下过了年关就要举行莫念的及笄大礼，礼成之后莫念便要正式开始接手政事，朝中暗藏的那些反对势力必会在此间跳出来。

　　他要让女儿有自保之能，不然他如何能安心放手把这皇位交给她。

　　莫念调息了一柱香的功夫，也睁开了眼睛。

　　“不妨事，儿臣明日还可受一成内力。”

　　风暮寒凤眸半眯。冷声斥责道，“不可太过心急。”

　　“儿臣晓得了。父王无需担忧，若是承受不住儿臣不会逞强。”

　　风暮寒点了点头。“歇息一会便回去吧。”

　　莫念再次闭目调息，待恢复一些体力后这才起身离去。

　　在书房里她还能表现如常，可是到了宫外，随着她骑马行进。经脉内多出来的一成内力却突然间混乱起来。

　　身边影卫见她面色潮红，全都向她靠拢过来，警惕的盯着四周，生怕过往的行人冲撞了她。

　　莫念骑在马上调息片刻。越发觉得不妙。

　　她必须速速寻个地方静心调息，把多出来的那部分内心融入到她的经脉里，不然便有爆脉而亡的危险。

　　“殿下，不如先去那里歇一歇？”一名影卫小声提议。

　　莫念顺势看去，抬头便看到争鸣阁那朱红色的飞翘屋檐。

　　她摆了摆手，这时候她已经说不出话来了，从她的脖颈侧面隐隐可以看到暴突的动脉，剧烈跳动。仿佛随时都要爆开。

　　有影卫上前叫门。

　　出来应门的是雅书。

　　她看到影卫搀扶着莫念下了马，便立即开了大门，“殿下里面请。”

　　莫念这时候也没功夫跟她客气，这一路她甚至连自己是怎么走进争鸣阁的都不知道。浑浑噩噩的进了门。

　　她隐隐听到耳边有人在唤她，可是她没有办法回应。

　　“殿下这是要走火入魔了！”有影卫看出不妙来。

　　这些影卫身上虽然也有功夫。但以他们的内力根本无法帮得上忙。

　　“这可如何是好？”

　　几名影卫正围在莫念身边不知所措，忽听楼梯上传来急促的脚步声。

　　“闪开。”一道清逸的身影掠了过来。

　　“星君。”因为莫念的关系，这些影卫都对百鸟星君甚是熟悉，知道他会些奇术异法。“星君可有法子？我们殿下看样是要走火入魔了。”

　　百鸟星君来到近前，伸出手指落在莫念的颈侧，眸光一凛，“速去备热水。”

　　雅书提着衣裙。几乎是小跑着去了。

　　众影卫眼见百鸟星君俯身一把将莫念打横抱起，大步上了楼。他们留在楼下面面相觑。

　　“我们……是不是也要跟去？”

　　“你觉得呢？”

　　“不管怎么说殿下还是待嫁之身，怎好让她一个人……”

　　“殿下以前说过。这个男人早晚都是她的。”不知谁突然冒出一句。

　　众人瞬时沉默了，半晌有人嘀咕了句：“殿下威武！”

　　莫念耳中只能听得见哗哗水声。

　　她极力催动经脉运转周天。可是她父王的内力实在是太过深厚，就算她以最快的速度催动运转，也来不及把它们转化成自己的内力。

　　温热的水流突然将她吞没了。

　　虽然水流带着热度，但是那热气里却散发着一股奇异的清香。她分辨不出那是什么，可是在吸入这清香时，经脉中暴涨的内力却突然间开始凝滞，就像原本喷涌的潮水遭遇了冰封，霎时间冻结了。

　　“莫念……慢慢来……”

　　她听到了一个熟悉的声音，带着他惯有的懒散与自信，仿佛一切事情在他的眼前都不算什么。

　　“慢慢来……”那声音喃喃道。

　　她感觉到有一双手托住了她的后颈，让她整个人都浮在水面上，经脉中多出来的部分内力停止了肆虐。

　　她调息运转，将那些内力全都慢慢归纳入丹田。

　　也不知过了多久，她睁开眼睛，见百鸟星君穿着衣裳，陪她泡在池中，衣裳尽都被水浸透了，湿发浮在水面，与她的发丝纠缠在一处，简直让人分不清哪些是他的，哪些是她的。

　　“感觉好些了？”百鸟星君弯着桃花眼，神色悠闲的好像只是在陪她泡热水浴。

　　莫念动了动身子，想要坐起来，但是她惊讶的发现自己的身体根本不听使唤。

　　“你暂时没有办法行动。”百鸟星君安抚她，“刚才我给你用了我母亲配制的香丸，遇热水则会散发香气，可凝结你身体里的内力，不过内力越强，过后的副作用也越大，你会有一阵子没办法动弹。”

　　“那你怎么……”莫念惊讶的看到他从容的自水中站起身，并将她从水里捞出来，两人湿淋淋的站在那里。

　　“因为我的体内没有任何内力。”他将她放在一旁的长榻上，全然不顾她身上湿淋淋的水弄湿了长榻。

　　“天气太冷了，当心着凉。”他匆匆将自己的湿衣裳脱了，莫念躺在那里动不了，只能眼睁睁看着他当着自己的面露出瘦削的身体……

　　“害羞的话可以闭上眼睛。”百鸟星君的声音里带着笑意，他换了一件干净的中衣后便来开始脱她的衣裳……


第974章 朕想见一见百鸟星君

　　莫念眼见得百鸟星君伸手解开了她腰带，嘴唇蠕动半天，就连面颊都憋红了。

　　百鸟星君的手指停了下来，低头看向她，眼底尽是笑意：“不然我唤雅书她们来帮你更衣吧。”

　　“不用！”莫念将心一横，这种时候她还是更信任他多一些。正因为她不能动，所以她宁可把眼睛闭起来，任由他摆布，也不想把自己交给其他人。

　　他笑起来，低低的笑声飘到她的耳朵里，让她的心神也跟着慌乱不定起来。

　　“莫念，你的心乱了哦。”耳边有温热的气息掠过，痒痒的，就像有根羽毛在骚弄她。

　　“闭嘴。”莫念恨不得把他的嘴缝起来，可惜她现在连抬起手的动作都做不到。

　　她闭着眼睛，感觉自己的身子腾了空。

　　“这里太冷，本星君带你回房去。”百鸟星君抱着她进了内室。

　　雅书早已铺好了床榻。备了干净的衣裳。

　　“你去告诉楼下那些影卫，就说太女殿下无恙，只是需要休息一个时辰左右。”他吩咐道。

　　雅书应声退了出去。

　　百鸟星君为莫念披上外裳，“这衣裳是我的，莫念不要嫌弃。”

　　莫念这才睁开眼睛，低头看向自己身上。

　　就算百鸟星君身材削瘦，但终归也是成人身形，那衣裳穿在她身上显得又宽又大，袖子将手都遮住了，下摆一直拖到膝盖，好像裙子一样。

　　他将她的袖子挽起来，露出她的小手，她的手不似普通女子那般细嫩柔滑，指腹上尽是薄薄的茧子，那是常年持剑造成的。

　　“你又做危险的事情了？”他的叹息里有着一丝无奈。

　　“没有，这次真的只是意外……”莫念解释，“父王想把他的内力传给我，是我资质太差。险些走火入魔。”

　　“你资质差？”他伸出手，在她的额头上轻轻弹了一下，“我的莫念要是个资质差的。那么整个九离国想必再找不出半个优秀的来了。”

　　莫念笑了笑，她真的从没觉得自己有何过人之处，因为她的父王太过优秀。所以不管她如何努力都不会有超过他的一天。

　　百鸟星君让她靠在他的身上，帮她绞干长发。

　　“雪翎。”她突然转过头去，努力的想要看清他的脸。

　　“嗯？”

　　“你说……你刚才有没有动过坏心思？”

　　百鸟星君手上的动作一滞，“什么坏心思？”

　　“就是我现在不能动……你有没有想过什么……”她吞吞吐吐的问，她曾偷偷问过母后，男子抱着心爱的女子时。身体都会有些反应，只不过那个反应是什么，母后并没有说的很清，她也是听的稀里糊涂的。

　　在她看不见的地方，百鸟星君的桃花双眸里闪动着灼灼火光，不过他终是将那火焰熄了下去。

　　“莫念还是个孩子。本星君能有什么想法。”他慢条斯理的接着帮她擦拭湿发，“等过了年，你也该及笄了，可有什么想要的礼物？”他不着痕迹的错开话题。

　　莫念顿了顿，“对了，我及笄的时候你能来么？”

　　她身为太女，及笄大礼自然是要在宫里进行的。

　　“我会向父王母后禀明此事，你能来参加我的及笄之礼么？”

　　“好。”

　　令她意外的是，这一次他没有拒绝，甚至连半点犹豫也没有便答应了。

　　她诧异的想要看清他眼底的神色。

　　可是在他的眼中，她只看到了一片清澈，就像镜子似的。倒映出她的面容。

　　她如何能猜到他的心思。

　　他守护了那么久的果实，这是他所珍藏的，最最宝贵的东西，能够亲眼看着他的莫念长大，那是他想求也求不来的。

　　但同时，他也清楚。她的长大意味着什么。

　　她的婚事将正式被朝臣提到议程上来，她想嫁给谁不只是她一厢情愿的事情，而是国事。

　　未来那个能够陪在她身边。背后有着家族势力，足以辅佐她坐稳皇位的男子，不是他。

　　他的莫念只存在于此时此刻，在他的怀中，这个骨子里透着固执与倔强的小丫头。

　　等到她死心，他便会离开。

　　会去哪里就连他也不知道。也许真的应该回一趟大燕国了吧，他的十一叔还在等他回去，就算他不想接那什么太子之位，可还是要亲自去见一见十一叔。

　　他正想着心事，忽觉莫念身子一斜，将头枕在了他的手臂上。

　　“你想放弃了？”凤眸微眯。她定定的望着他的脸。

　　想来是刚才他的脸色泄露出了他的心思。

　　他对着莫念笑了笑，不置可否。

　　“你答应过我，要做我的夫君。”莫念的脸贴在他的衣袖上面。银线刺绣的花纹有些扎脸，“凌雪翎，做人要讲信誉。”她闭上眼睛。赌气不再去看他的脸。

　　她能看穿那些朝臣的想法，能够摆平朝堂纷争，但是却唯独看不穿这个男人的心思。

　　他的心就像虚无飘渺的轻烟。她想抓也抓不住。

　　“莫念啊……”

　　又是那个她所熟悉的叹息，每次听他这么唤自己时，她都会感到莫名的心疼，他的叹息里藏着太多太多她看不清的东西。

　　“明日你还要进宫去吗？”他的声音从她的头顶传来。

　　“嗯，还要去几日，父王要将他的七成内力全都传给我。”

　　“从明日起。你便住在这里好了，你出宫时，我会去接你。”他用的完全不是商量的语气，而是命令。

　　莫念张了张口，她原本想要拒绝，但是这话终是说不出口。

　　要是再出现一次像今天这样的事，如果不是因为她正巧走到这附近，也许她真的就要爆脉而亡了。

　　“知道了。”她嘟囔了句。

　　第二日她进宫时，风暮寒盯着她看了半天。

　　只把莫念看的背后直冒凉气，“可是儿臣哪里做的不对？”

　　风暮寒盯了她半晌，轻轻摇了摇头，语气里带着丝不可置信，“你竟然将朕传给你的内力全都化入了经脉当中，你是如何做到的？”

　　莫念犹豫半天，终是没敢隐瞒她的父王，将昨日险些在宫外走火入魔的事情说了。

　　风暮寒听完了她的话，凤眸忽明忽暗，脸上神色喜怒难辨。

　　莫念不敢插言，只得低头老实跪在那里。

　　“今日出宫后他会在宫外接你？”风暮寒语气幽幽。

　　“是，儿臣已经答应了……”莫念鬓角隐隐见了冷汗，她偷眼看见父王站起身，在书房内走来走去。

　　无形的威压直压的她透不过气来，她不怕父王会斥责她，她只怕他会迁怒于百鸟星君。

　　孤男寡女，这种事无论怎么看都有些不妥，也难怪父王会动怒。

　　风暮寒突然站住身形，“念儿。”他居然唤了她的乳名。

　　莫念惊讶的抬起头，只见她的父王也正低头望着她，“你喜欢那个男人？”

　　莫念深吸一口气，“是。”

　　风暮寒沉默了一瞬，“等此事了结，你把他带进宫来，朕想见一见他。”

　　一句话只惊的莫念险些跳起来。


第975章 皇帝赐金衣

　　莫念离了宫门，一眼就看见宫门外停着百鸟星君的马车。

　　那马车的身车上彩绘着百鸟图，车顶上还坠着金铃，就算她想看不见都难。

　　思棋与雅书一左一右立在车前，躬身福礼：“太女殿下，我们星君恭候多时了。”

　　说着车帘拉开，车内飘出一股淡淡的香气。

　　莫念闻得出，那正是昨日帮助她化解了经脉中多余内力的香味。

　　“莫念。”百鸟星君斜靠在长枕上，一手握着书卷。慵懒的向她伸出手来，“来……”

　　跟随在莫念身后的影卫全都低下头，眼珠子盯着地面。谁也不敢吭声。

　　莫念站在那里看着他，无奈一笑。

　　是了，这个男人不管到了什么时候都是这般不慌不忙的，鲜有见他有失控的时候，就算是在宫门前，他也依然自在的如同是在争鸣阁一般。

　　她几步跳上马车，身后思棋与雅书将帘子放下。

　　“回了。”车里传来百鸟星君淡淡的嗓音。

　　鬼画调转车身。

　　众影卫相互递了个眼色，全都默不作声的跟在车后。

　　“今日觉得如何，若是觉得不舒服等回去了再泡次热水浴。”百鸟星君上下打量着莫念。

　　莫念摇头。“今日父王只给我输了半成内力，感觉还好。”

　　她置身在这香气中，只觉体内汹涌的内力瞬间减缓了肆虐，虽然会影响她的行动，但那种舒坦却是什么也代替不了的。

　　车内又没有外人，莫念也鲜有的放松了自己，靠在了一旁的长枕上。

　　百鸟星君见了脸上笑意更盛。

　　只有在他跟前，这小丫头才能如此放松，想来就是她的父王都无法与之相比。

　　怕是就连莫念自己都没有意识到，这个男人给了她无尽的包容，与身份、地位、权势无关。

　　莫念从袖子里取出一块金牌。

　　“这是莫念送我的么？”百鸟星君笑眼弯弯。

　　看着那块金牌，莫念脸上却没有笑意：“这是我父王要我送给你的。”

　　“哦？”他伸手接了过去，将金牌拿在手里反复端详着。

　　莫念紧紧盯着他的脸，生怕会错过他脸上一丝一毫的表情。

　　“怕是不只送金牌那么简单吧？”他笑道，同时往莫念这边看过来。

　　“是……父王想要见你一面……”

　　“好呀。”他将金牌收到袖子里。“什么时候，莫念到时会陪我一起吧？”

　　莫念愣在那里，看着他笑容清浅。根本连一点担忧之色也没有。

　　自从她知道父王想要见他就担心的要命，可是他倒好，根本就没往心里去。

　　“你还真是……心大……”莫念嘀咕了句。

　　难得看她发回牢骚。百鸟星君觉得有些好笑，“怎么，莫非你就想看我被吓的脸色煞白，不知所措的样子？”

　　莫念嘴唇翕动了几下，她倒不是这个意思，不过她的父王她最清楚。满朝文武，没有一个不怕他的，特别是单独召见，要是胆小些的臣子，几乎会被吓的瘫软在地，爬都爬不起来。

　　“有你在。他总不能吃了本星君吧。”他笑道。

　　可是莫念想到父王那冷着的脸色时，却怎么也高兴不起来。

　　四日后，她带着百鸟星君一共进了宫。

　　上一次她母后想请他进宫。却被他拒了，这一次他与莫念一同前来，莫念说不出心里是种什么滋味。

　　平生第一次。她竟也生出些紧张的情绪来。

　　风暮寒单独在静香殿召见了百鸟星君，而且还是在众臣的眼皮子底下，莫念陪着他穿过人群，径直来到大殿前。

　　门口立着的内侍陪着笑上前，“皇上吩咐了，有请星君。”

　　不只莫念心中暗惊。就连周围那些官员也都听见了内侍刚才所言，他用的是“有请”二字。

　　一时间无数目光全都投向百鸟星君这边。

　　莫念早已习惯了身处于这种无形的压力之中，所以这种目光并不会对她造成什么伤害，可是她有些担心他。

　　向来独来独往惯了的雪翎，他会不会觉得不自在？

　　她这么想着，于是偷眼向他那边扫过去。

　　却见百鸟星君脸上带着优雅的微笑。如寻常那般，跟随着内侍往殿内走去，衣袂翩跹宛如临世的仙人，丝毫也没有受到周围异样目光的影响。

　　“那人是谁？”

　　“你不知道？那是咱们京城有名的画师，人送雅号百鸟星君……”

　　莫念身后隐隐传来人们的议论之声。

　　“皇上为何要召见他？”

　　“……好像是因为太女殿下……她与此人极其相熟……”

　　莫念定定的站在殿前，她知道自己这时候应该离开，可是不知为什么，她迈不动步，就连她身边有人跟她说话都听不见。

　　也不知她在这里站了多久，等到她看见百鸟星君跟随在内侍身后，神态自若的走出大殿时，只觉得双腿发软。背后的衣裳都被汗水湿透了。

　　待他走近些，莫念这才发现他的身上多了件衣裳。

　　那件他惯穿的银裳衬在里面，在外面多了件金色锦袍。金线刺绣着百鸟争鸣的图案，在阳光下煞是惹眼。

　　“莫念。”他来到她面前轻轻唤她的名字，那声音如同甘醇的美酒。充满了醉人的味道。

　　内侍极会看人眼色，连忙退去了。

　　大殿前一时间只剩下了他们两个，就连宫里的禁卫军也全都站的远远的。

　　莫念向前迈了半步。可是两腿站的太久，僵直了。

　　百鸟星君伸出手来，适时的扶住她的胳膊，“现在是在宫里，莫念休要这么热情。”他趁机在她耳边低语了句。

　　惹的莫念狠狠的用眼睛瞪他。

　　“父王都跟你说了什么？”她追问。

　　“没什么。”他表现的风轻云淡，“皇上邀我参加十日后的射猎活动。可惜我不懂武艺，就算去了也是猎不到什么。”

　　“怕什么，反正有我在。”莫念想也不想脱口而出。

　　话一出口，就连她自己都愣住了。

　　在不知不觉间，她已经将他视为了自己人，想要全心全力的护着他。

　　“那……这件金袍是怎么回事……”她急忙转了话题。

　　“没什么，许是皇上觉得天气寒冷，所以才赏了这么一件衣裳吧。”他随口道。

　　其实莫念心里清楚，皇上赏赐的金衣可不是什么人都能得到的。

　　既是要他参加十日后的射猎活动，那必是担心他会被别人算计，所以皇上才赏了他这么一件金衣。

　　难道……父王早已知道了她的心意？

　　莫念下意识的转过头去，望着身后的静香殿。

　　与此同时，在静香殿内，风暮寒隔着窗户，也正遥遥的望向他们所在的方向。

　　皇后叶芷蔚笑嘻嘻的走过来，悄悄挽住了他的胳膊，小声道：“做什么冷着脸子，女儿有了喜欢的人咱们应该高兴才对。”

　　风暮寒沉着脸不语。

　　叶芷蔚心中叹息，看来果然如她之前猜想的那样，眼看着自己精心伺弄的白菜让别人家的猪拱了，就算那猪长的再漂亮，身为主人也是高兴不起来的。


第976章 星君高调入宫门

　　十几日的功夫一转眼便过去了。

　　宫里冬季的射猎活动不同以往狩猎，不需要出城去皇室的围猎场，只在宫里开辟出块场地来，连着马场，地方极为宽敞。

　　“以前都是要出城去围猎场的。”莫念解释道，“因着那围猎场以前没有让母后留下什么好印象，所以每次去围猎母后兴致都不太高，所以父王便取消了冬季的围猎活动，改成在宫里进行射猎。”

　　“本星君也对射猎没什么兴趣。”马车里。百鸟星群慵懒的靠在垫子上，银裳外披着雪白的狐裘，他并没有穿皇帝那日赐给他的金袍。

　　“你为何不穿父王赐的金衣？”莫念有些不悦。她父王之所以会赐了那件衣裳就是为了防止在射猎活动里有人暗中对百鸟星君出手。

　　就算风暮寒不喜自己女儿被这男人拐了芳心，可也不想让他在射猎活动里受伤。

　　“皇上赐的金衣怎么能随便穿出来。”百鸟星君一本正经道。

　　莫念眨了眨眼睛，忽地靠过来低声试探道：“莫不是那金衣被你争鸣阁里的那些小兽弄破了吧？”

　　百鸟星君忍不住哈哈大笑起来，“莫念总是这般聪慧。”

　　莫念以手扶额，她早就应该猜到了，这个男人虽然看上去随和容易亲近，可实则他却有着自己的傲气，骨子里极难向别人低头。

　　马车突然停了下来。

　　“星君可在？”马车外响起一个熟悉的男声。

　　莫念掀起车帘，只见南泽国太子司空锐拦在车前。她不易觉察的蹙了蹙眉。

　　因着到了宫门口，宫门外这时早就停满了各府的马车，司空锐拦在车前，引来了许多目光。

　　“之前我与星君多有误会，还望星君不要介怀，公主之事，除了星君，我实在找不到别人相帮。”

　　莫念唇角抿起，忍不住露出微笑。

　　因为那条神秘的小蛇，司空静柔变的神经兮兮，就算两国要结亲，也绝无可能让九离国皇帝娶一个疯女人为妃。

　　司空锐这些日子都快急疯了，他去争鸣阁求见，百鸟星君却不见他。

　　他在阁外守了几日，发现这位星君竟然是个足不出户的。整整几日也不曾见他露面，寻了城中知情的人细细打听才知道，百鸟星君性情怪癖。作息不定，有时一睡便是几日，有时一连几日不睡……

　　司空锐简直快要绝望了。

　　正巧今日宫中射猎活动。他才总算得了机会见到百鸟星君的马车。

　　“公主怎样了。”百鸟星君掀起车帘，露出他那张清逸淡然的面孔。

　　“公主日日夜夜为蛇所扰，不能安睡，求星君想个法子，再这么下去她可真的要毁了。”

　　“这样啊……”百鸟星君以指尖扣着车窗，一下一下。思忖道：“本星君之前曾说过，此物由心而生，既是心生之物，无论如何都没有法子将它消去，只有心无杂念方可去除此物。”

　　“星君的意思是……”司空锐露出期盼的目光。

　　“不如就让公主出家好了，六根清净。自然就会消除邪物。”

　　莫念将头转过去，她不想让司空锐看到她脸上的笑。

　　出家？他也真想的出这法子！

　　和亲的公主不单没有结成亲，最后还出家了。司空锐回去了可怎么向他父皇交待。

　　“真的再没有其他法子了么？”司空锐一脸的绝望。

　　百鸟星君煞有介事的摇了摇头。

　　司空锐的脸色一会青一会白。

　　他这次来九离国可谓是一无所获，而且还搭上了他的皇妹。

　　就在这时，宫门口出来一名内侍。尖着嗓音道：“皇后娘娘有旨，百鸟星君可乘车入宫……”

　　内侍后面说了些什么众人已经不在意了，人们不约而同的望向那辆华丽的马车。

　　“百鸟星君？可是城里那个有名的画师？”

　　“听说太女殿下与之相处甚密……”

　　“皇上怎么会把他请来，他不过是个普通的画师，当不起圣恩。”

　　“嘘……不要乱说，这画师可不是寻常之人。听说他可绘得生死，懂得奇法异术。”

　　“难道南泽太子会来寻他，听说司空静柔公主中了邪，只有他才能解……”

　　莫念放下车帘，挡住了外面的流言蜚语。

　　“进宫吧。”她淡淡道。

　　行至宫门口，马车却被宫门外立着的禁卫军拦住了。

　　“马车虽可入内。但宫外之人，未得圣旨不得入内！”一名禁卫名指着车上驾车的鬼画与服侍在侧的思棋等人道。

　　“雅书，你们进来吧。”百鸟星君淡淡道。

　　“是。”四名鬼侍鱼贯进了车内。

　　宫门外众人见了更是议论纷纷。

　　“真是不像话，以为躲在车里便可以混进宫里去么！”

　　“太没规矩了，这宫里岂是随随便便什么人都能进去的。”

　　禁卫军在外面呆愣片刻，忽听车里响起一个女声，“来人，驾车。”

　　跟随在车旁的一名影卫立即上前，驾车便要入内。

　　“且慢！”禁卫军扬起手中长戟，将宫门挡住了，“未得圣旨者不得入内，星君还请将无关人员遣走方可进宫！”

　　“无关人员……你们指的是谁？”有人挑开车帘。冷冷看向外面。

　　众人这才发现说话的女子竟是当今太女殿下。

　　“见过殿下。”禁卫军拱手施礼，“属下也是奉命行事。”

　　“你们的眼睛都是瞎的不成。”莫念冷笑，“你所说的无关之人在何处？”

　　众人齐齐望向车内。惊见车内只坐着太女殿下与一身银裳白狐裘的百鸟星君，除此之外，哪里还有别人。

　　禁卫军呆呆的立在原地。嘴巴半张着，怎么也合不上。

　　怎么可能，刚才他明明看到四名侍女进了马车。怎么会……

　　“诸位不放心的话可以详查。”百鸟星君好脾气的弯起嘴角。

　　禁卫军只能硬着头皮上前检查。

　　可是车里车外都查了个遍，根本就没有其他人的踪影。

　　众人眼见着太女殿下的脸色越来越暗，禁卫军头上也冒了冷汗。

　　这事情实在是太过诡异，但是现在事情就摆在这里，也由不得他们不放行。

　　莫念凤眸凌冽，瞥了那禁卫军一眼。那个只吓的魂不附体，“扑通”一下跪倒在地。

　　“属下有眼无珠，冲撞了星君，罪该万死！”

　　莫念没说话，却只百鸟星君轻笑一声，“不知者不怪，走吧，休要让皇后娘娘等急了。”

　　马车缓缓进了宫门。

　　身后传来众人议论之声：“没想到星君倒是个仁慈的。”

　　“以德报怨，是君子所为。”

　　莫念的嘴角悄悄翘了起来，目光落在百鸟星君的手中。

　　在他的掌心，握着四块人形美玉，血色充盈，美玉雕琢成的人形栩栩如生。


第977章 猎场挑衅，踢云乌骓的后裔

　　百鸟星君的马车一路驶进宫内，直驶到三层宫门内。

　　早有内侍等在那里，恭敬道：“皇后娘娘有请星君。”

　　莫念先下了车，刚站稳便见风若云跟风若鸣迎过来。

　　“见过皇姐。”兄弟俩齐齐施礼，态度认真，丝毫看不出敷衍之意。

　　莫念眼底闪过一丝柔光，转瞬即逝。

　　“嗯。”她点了点头，“你们怎么在这里？”

　　“是母后，她担心有人会为难星君。所以让我们兄弟俩过来看一看。”风若云道。

　　莫念轻抿着嘴唇，还是母后最懂她，深知宫中关系复杂。担心有人会故意找百鸟星君的麻烦，让她面子上过不去。

　　现在有了双王的陪伴，就算有那想使坏的，也要先在心里掂量掂量。

　　一行人进了大殿，叶芷薇穿了皇后的凤袍朝服，受了众人的礼。

　　“都起来吧。”叶芷薇看着百鸟星君难掩唇边的笑意。

　　风若鸣见了悄悄凑到她身边，嘀咕着，“母后就这般中意他么，看他年纪好像也没比您大多少。”

　　“乱说。”叶芷薇瞪了他一眼。

　　因为她与风暮寒都服食过画骨香的原因。所以他们跟同龄人比较起来，显得更为年轻，这十年来简直就像没有任何变化似的。

　　与百鸟星君比较起来，竟真会让人生出错觉，好像他与叶芷蔚的年龄相差无几似的。

　　风若鸣被母亲呵斥了，并不害怕，而是偷偷吐了吐舌头。

　　“时辰还早，你们陪在这里也闷的无趣，不如去猎场骑马转转。”叶芷蔚生怕自己儿子再说出什么让莫念不悦的话，急急的赶了他们走。

　　莫念颔首，率先带着众人离了大殿。

　　“星君可会骑马？”风若鸣好奇的问。

　　“会一些。”

　　“对了，大哥，不如我们带他去看看那匹马好了。”风若鸣兴奋道，“那可是匹宝马，到现在还没有人敢骑呢。”

　　风若云想阻止他时已来不及了。若鸣已经跑了出去。

　　几人来到猎场，这时场边已有不少官员府上的女眷在骑马消遣，看到太女殿下。全都向这边投来目光。

　　莫念目不斜视，对于身边这些目光她向来不在意。

　　他们来到马厮，风若鸣指着一匹通身漆黑的骏马道：“这小家伙还在呢。果然直到现在也没人能驯服它。”

　　这时莫念等人全都选好了自己的马，她悄然来到百鸟星君身边低声道：“若是不喜欢骑马便算了，等一会射猎开始你就跟若云他们一起好了，他们不会同时下场。”

　　言外之意，他们中总会有一个留在场外陪着他。

　　百鸟星君微微一笑，“本星君在你眼里看起来就这么弱么？”

　　莫念认真的点了点头。

　　百鸟星君哭笑不得。

　　这时从马厮外又走进几人选马。其中一人上下打量了百鸟星君一番，径直向他走过来。

　　莫念不动声色上前半步，将百鸟星君挡在身后，微微点头：“路将军也来了。”

　　那人上看去二十多岁，身上穿着武将的服饰，生的也算是气宇不凡。只不过他的态度极为放肆，他毫无忌惮的向百鸟星君这边看过来。

　　“今日射猎我不会再手下留情了。”他冷冷道，眼睛却一直盯在莫念身后的百鸟星君身上。

　　“既然路将军这么说。那本殿这次也不客气了。”莫念淡然一笑。

　　路将军脸色僵了僵，对马厮内服侍的小厮道：“我今天选这一匹。”说着他指向众人身后的那匹黑色骏马。

　　小厮紧张道：“路将军，这马烈的很。到现在还没驯服呢。”

　　“今天本将就是要驯它一驯。”

　　莫念等人谁也没有插言，看着他从眼皮底下把马牵走了。

　　“又一个找死的。”风若鸣耸了耸肩。

　　“死倒是不至于，摔残也说不定。”风若云接口。

　　他们说话的时候并没有故意压低声音，所以路将军听了个一清二楚，临走之时他回过头不屑的瞥了他们一眼。

　　“这个路将军，还是这么猖狂。”风若鸣撇嘴道。

　　“如此年纪便做了将军。看来他还是有些真本事的嘛。”百鸟星君悠悠道。

　　“是有些真本事。”莫念承认，“不过为人太过猖狂，当不得重用，以前曾有朝臣当面责过他，他却说什么皇上当年为将时也是这般，不嚣张枉为将……”

　　众人一边说着闲话。一边选好了各自的马匹。

　　“那匹马当真烈性。”百鸟星君望向场下，路将军正在那里试骑那匹骏马，可是几次都没有成功，周围聚了不少人都在替他喝彩叫好。

　　“我父王当年曾有烈马为座骑，名为踢云乌骓，这马算起来应该是它的孙辈了，性子高傲的很。”莫念向他解释道。

　　“你也有试过？”百鸟星君看向她。

　　莫念点头。

　　“结果如何？”

　　“被摔下马来，断了三根肋骨。”莫念恨恨道，“害得我在床上躺了好久。”

　　话音刚落，她便觉得有只大手落在了她的头上。

　　抬头，只见百鸟星君正目不转睛的盯着她，桃花眼里闪耀着疼惜之色。

　　他还记得她躺在床上不能动弹的那段日子。他时常附在鸟儿的身上去看望她，站在窗口，静静的凝望。那时他便想像现在这样伸手去安慰她，可是那个时候，他只有一对翅膀。

　　莫念笑了笑。“你不用担心，我不会再去尝试驯服它了，父王跟我说过。我无需再像他那般在战场上厮杀，所以此等良驹尽可留给那些与之有缘之人。”

　　百鸟星君这边与莫念低头说话，场内路将军却是看在眼中。

　　在他看来，能配得上太女殿下的，只有像他这样的为将之人。

　　自从太女殿下年满十三岁起，每年射猎活动的夺魁之人便一直都是太女殿下。他几次努力都失败了，所以这更加激起他的好胜之心。

　　现在看到太女身边站着的那个男人身形瘦削，哪里有半分威武之风，他就气不打一出来。

　　“殿下有没有兴趣来试上一试？”路将军向场外招呼道。

　　一时间，所有人的目光全都转向这边。

　　谁都知道太女殿下是个不服输的，两年前曾为这匹马还摔断过骨头，今天路将军当面邀请，分明是有比试之意。

　　莫念站在场外没动，“此马对于路将军来说可成助力，但对本殿来说，就算是收到麾下也不过是个威风的玩物，未免辱没了它。”

　　此言一出，在场众人全都露出惊讶之色。

　　这真的还是以前那个锋芒毕露的太女殿下么？

　　难道……真的像传言中的那样，因为她看好了站在她身边的那个画师，而变的软弱了吗？


第978章 百鸟星君初试黑马，莫念的恐慌

　　路将军看似邀约的挑衅很快就引起了周围众人的注意。

　　特别是不少年轻男子，对此尤为感兴趣。

　　他们都知道太女殿下过了年后便要及笄，到时她的婚事绝对是众人瞩目，虽说他们也知道要想求娶到太女殿下何其之难，但他们仍是不免在私下里生出多余的妄念。

　　莫念这时不肯下场，不少人都忍不住开口言语相激。更有不少女眷因着酸恨说了风凉话。

　　“听说殿下前几年曾因驯此马而被伤到，养了好些日子才痊愈呢……”

　　“定是皇上恩宠太女殿下，怕她再伤了，不允她再驯此马了吧？”

　　“太女殿下及笄大礼近了，总不好再受伤。”

　　“身为女子，还是小心些的好，不然伤了脸可就难看了……”

　　风若云目光扫过众人，眼中隐有厉色，一些人见了全都闭上了嘴。

　　非是他们畏惧双王。而是最后这皇位花落谁家在不少人看来还有待商讨，所以谁也不想在这个时候得罪双王，免得日后难做。

　　“皇姐。我们到那边溜马好了，总是待在这里没意思的紧。”风若鸣叫起来，好像全然没有注意到路将军的挑衅。

　　莫念牵马正准备走，身后路将军突然自场中的栅栏上跃了过来，拦在了他们面前。

　　“太女殿下请留步。”路将军眼中掠过一抹精芒，他笑的野性十足，丝毫不惧莫念冷着的脸色，“太女殿下怎地变得如此弱小，还是……有人不想让您冒险出风头？”说着他看向一旁的百鸟星君。

　　百鸟星君站在莫念身后，面色沉静。

　　“怎么？太女殿下真的不敢下场了？”路将军笑的不屑，“可惜……可惜啊……”

　　周围这时也传来众人低低的议论之声：“哎，太女殿下总归是一女流之辈……”

　　“看来待成亲之后便是要专心相夫教子了？”

　　“早就说过……这皇位怎么能能由女子来坐。”

　　莫念冷冷盯着路将军，将手里的缰绳丢给了风若云。

　　“皇姐！”风若云大吃一惊，“不可……”那匹马有多烈，他们自是比别人还要清楚，他父王的那匹踢云乌骓本就是宛如马中猛虎一般，它的子嗣后代能差到哪去？

　　要想驯服它不单要有技巧，而且还要有力气。

　　“不妨事。”莫念低声道。她已然接收了父王七成的内力，此事除了她的母后外，还无人知晓。

　　就在她准备下场之时。忽听风若鸣惊叫起来，“不好了，星君怎么下场了！”

　　莫念心中一惊。转头见百鸟星君不知何时已经穿过了栅栏，下到场中了。

　　“不可！”她刚出言阻拦，只见路明笑着走过去，上下打量着百鸟星君。

　　“你也想试一试这马？”

　　对于这位宫外的画师，众人都有些好奇，特别是百鸟星君的雅号早为不少人所熟悉。只不过在这样的场合里他们还从没有机会见到他。

　　“真是好马。”百鸟星君微笑着伸出手抚上了马的后颈。

　　那马儿摇晃着脑袋，好像不喜别人将手放在它身上似的。

　　“星君不如也来试一试，若是能驯服此马。太女殿下必会对你刮目相看。”

　　路明话中带刺，百鸟星君却像是听不出来似的，只是低头看马，时不时还喃喃自语。

　　周围众人全都觉得好笑。

　　“他这是在做什么？”

　　“是在跟马说话吧……”

　　“真是好笑，难不成他在跟那马儿商量着要它乖乖的等自己来骑？”

　　“哈哈哈哈……”

　　就在周围时不时哄发出不怀好意的笑声之时，忽见百鸟星君拉了缰绳。翻身上了马。

　　一瞬间，所有的哄笑与议论之声全都消失了。

　　人们瞪大了眼睛，紧紧盯着场上的百鸟星君，不少人在这时候都冒出了一个念头：找死！

　　果然，那马在经过了短暂的安静后，霍然暴起。

　　长嘶过后。扬起四蹄疯了似的狂奔而去。

　　众人全都惊的呆立在当场，风若云跟风若鸣更是不可置信的半张着嘴，他们觉着百鸟星君这个人平时最是冷静不过。怎么这种时候竟会做出这种冒险的事情来。

　　路将军看着狂奔而去的马儿笑的肆无忌惮，“星君可要抓紧缰绳哦，不然掉下来可不只是摔断骨头这么简单了。”

　　他话音刚落忽觉身侧掠过一道人影。莫念纵马直接自栅栏上凌空跃过，向着前方狂奔而去的黑马追去。

　　黑马的失控很快就引起了整个射猎场的关注，人们纷纷停下手上的动作向这边望过去。

　　黑马这时眼见得就要跑到猎场边缘。再冲就要直接撞上栅栏了。

　　就算莫念骑术再高明，可是她的马根本就胜不过对方的脚力。

　　“雪翎！”她在后面高喊了声，“抓住缰绳！”

　　百鸟星君这时从马上传回头来。脸色虽然显得有些苍白，但是那双桃花眼里却尽是笑意，他向莫念说了句什么。但是因为马速过快，那话全都被风吹散了。

　　紧接着莫念看到他向自己伸出手来，清澈的眸光就像荡漾的湖水。深深倒影出她的身形来……

　　莫念愣了愣，将心一横，松开她的缰绳，在马上立起身形。

　　远处众人见她在疾驰的马背上站立起来，全都忍不住发出惊呼，双王兄弟俩更是不禁叫出声来。

　　“皇姐小心！”

　　其实隔着那么远，莫念根本听不到人们喊了些什么，她现在只是一门心思的想让百鸟星君的那匹黑马停下来。

　　两匹马一前一后的错身而行，前面不远处便是场地尽头的木栅栏，若是不能及时将马停下来，那么他们最后的下场很可能就是连人带马，直接撞在上面。

　　莫念提内力自马上纵身跃起，身形灵巧的落在了对面的黑马背上。

　　百鸟星君伸出的手正好抓住了她的胳膊，猛力一扯，直接让她落在他的怀中。

　　黑马仿佛觉察出背上多了个人，越发疯狂。

　　莫念急急的去抢百鸟星君手上的缰绳，却听耳边传来一声轻笑，“这是莫念……休要伤她。”

　　莫念忽觉黑马的冲力顿减。马儿四蹄腾空而起，轻松的跃过了栅栏，停也不停。直接冲进了马场外围的林子里去了。

　　因为冲击的势头过猛，马儿一时间停不下来，只能由它继续向前。

　　莫念这时才注意到百鸟星君虽然抓着缰绳，但是却没有拉紧它，而是随意握在手里，显然刚才的那一跃是这黑马自己所为。

　　“莫念，休慌。”温热的身体自后面紧紧抱住了她，“已然无事了。”

　　莫念这才时觉察到自己胸膛内的那颗心，剧烈的跳动。

　　在刚才那一瞬，她慌的几乎不能自控，她从不怕受伤，也不怕伤痛，但是她却害怕这样的事情发生在他的身上。

　　她突然自马背上转过身，狠狠的抱住了他。

　　百鸟星君含笑低头看着她，忽觉胸口一阵剧痛传来，莫念竟是张口直接咬在了他的身上……


第979章 这是送你的礼物

　　百鸟星君在马上抱紧莫念。

　　胸口处一抹尖锐的疼痛传来，他闷吭了声，反而将怀里的人抱的更紧。

　　莫念这一口咬的极狠，完全可以说是为了发泄她刚才的恼怒与愤恨。

　　刚才若有差错，这会功夫她见到的只能是他的一具尸体了，她如何能不悔。能不恨。

　　而且在这一切发生之时，她只能眼睁睁看着。

　　就算隔着层层衣裳，她的牙齿仍是重重地咬在了他的身上，而且她还在不断用力。

　　渐渐的，一股淡淡的血腥味道透过了衣裳。

　　她被这味道惊醒，松了口。

　　百鸟星君的胸口处，透着淡淡的一抹绯红，映衬着那件银裳分外惹眼。

　　她伸手按在了那块绯红上面，好像这样就能掩盖住她刚才失控所造成的伤害。

　　百鸟星君倒吸了口凉气。

　　莫念这才慌忙将手拿开。抬头看向他。

　　在她看着他的同时，他的那双桃花美眸也正在瞅着她，眸光如秋水般清澈。还带着些委屈。

　　“可是把你的牙硌疼了？”他笑了笑，用手指将她嘴角的血迹擦去了。

　　莫念这时才彻底冷静下来，不过却是恨恨的瞪着他，“你知道自己在做什么吗？这么危险的事情，你难道就不怕被摔死吗！”

　　“莫念……”他幽幽叹了声，“你何时见过本星君做过力所不及之事？”

　　他向来都是从容的，优雅的。

　　不管在哪里，置身何处，好像一切都随在他的掌握之中。

　　就连进宫见了她的父王之后，他也没有露出过半点紧张或是惊惶的神色。

　　他松开她的身体，先跳下马去。

　　莫念正想跟着跳下去，却被他上前抱住了腰肢。

　　“别动。”他柔声道。

　　莫念身子僵了僵，任由他拦腰将她抱下马来。

　　不过他一直没有松开双臂，在他的怀里，她的身形更是尽显孩子般的娇小，完全没有了往日太女殿下的霸气威武。

　　“她是莫念……”他抱着她来到马头前，微笑着对那黑马说着话。

　　莫念瞪着一对凤眸，看他向马儿介绍自己。

　　那黑马竟像是能听懂他的话似的。伸过头来用嘴轻轻扫过她的身体。

　　“以后不得伤她。”百鸟星君的声音带了几分郑重，“她是本星君最重要的人，以后你要保护好她。”

　　黑马喷出了一个响亮的鼻息，做为回应。

　　“你懂兽言？”莫念好不容易才挤出几个字来。

　　“算不得懂，不过却是能感觉到一些。”百鸟星君脸上笑意清浅，就好像这件事根本不值一提。

　　他重新将她抱回马背上。抚平她衣裳的皱褶，柔声道：“我从没有送过你什么，就暂且让它代为你的及笄之礼吧。”

　　女子及笄，若是心爱的男子必会送些簪子之类的东西，却从没见过有人送宝马的。

　　“不过是借花献佛罢了。”百鸟星君笑道，“我无法将它留在争鸣阁里。也无暇照顾它，只有留在你身边最适合。”

　　莫念本想推拒，不过细想起来。这马还真的不适合在他身边。

　　就他那个懒散的性子，一年骑马出行的次数屈指可数，岂不是要憋屈坏了这马儿？

　　“这马我收了，不过这不算你送我的及笄大礼。”莫念故意板起面孔，“你要另送一份我满意的才行。”

　　“莫念想要什么样的大礼？”百鸟星君耐着性子问。

　　其实就连她自己也不知道自己想要什么。

　　身为太女，从小到大她想要什么样的东西没有。别说是几个簪子了，玉的、金的、镶珠嵌宝的，应有尽有。

　　“我不管，反正你要让我满意。”莫念索性开始耍赖。

　　百鸟星君也不恼，再次靠近她身边，揽住她的腰肢。“我晓得了，我会另外备一份莫念喜欢的礼物。”

　　树影婆娑间，投下的阳光穿透枝干间隙。落在他的墨发上，闪耀着琉璃般的光彩，真真耀人眼目。

　　他微笑着。目不转睛的望着她，毫不掩饰眼底的温柔与欢喜。

　　莫念忍不住在马背上俯下身来，寻到了他的双唇。略带生涩的吻了上去。

　　没有粗鲁的冲撞，也没有躁动的情绪，她只是吻在了他的唇间。那是一个满是爱意的吻，纯粹的，不含任何杂念的吻。

　　可是。就是这样的一个吻，却远远比刚才被她撕咬的痛楚还要令他心疼。

　　莫念，我的莫念啊……你就要长大了。将要披上嫁衣，嫁给足以配上你的男子，能够带给你幸福的男子……

　　可是那个人，却不是我。

　　不过我会远远的望着你，就像以前那样，守护着你。

　　当百鸟星君与莫念一同驾驭着黑马回到射猎场时，风若鸣与风若云甚至已经准备去林了里寻人了。

　　“皇姐！”风若云看见他们纵马跑出林子急忙迎上去，“星君没事吧？”他的目光一下子就落在了百鸟星君的身上。

　　就算有外面白色的狐裘遮着，但是那件银裳上的绯红血迹实在是太过显眼。

　　“星君伤了哪里？”风若云问。

　　百鸟星君淡淡一笑，“无事，被马儿咬了口而已。”

　　风若云注意到他的皇姐听了这话，把脸扭到了一边，脖颈露出的部分微微发红。

　　风若云别有深意的笑了起来，“就是被马儿咬了也要处置下伤口才是，而且这马……”

　　他们是一同骑了这黑马回来了，也就是说这马儿被驯服了？

　　百鸟星君放开莫念，先下了马，“太女殿下威武。驯服此马不过是早晚的事，今日本星君总算是开了眼界。”

　　射猎场上众人全都围拢过来。

　　谁都知这马性烈，这几年来根本无人能驯服它。当初甚至有传言，除了他们的皇帝外，无人能将其驯服，不想今天竟被太女殿下做到了。

　　“太女殿下威武！”

　　“真的驯服了……那么烈的马……”

　　“太女殿下当真是名至实归，不愧是皇帝选中的。”

　　人们纷纷上前道贺，百鸟星君趁机退到人群后，对风若云耳语几句。

　　风若云愣了愣，似乎有些为难，不过在他抬头看到百鸟星君那张苍白的失了血色的面孔时，还是点了点头。

　　风若云招手唤来名身边亲随的侍卫，陪着百鸟星君悄然退场。

　　路将军看着莫念骑着黑马在场上跑了个来回，眼底锋芒毕现。

　　“殿下，不如我们来场赛马如何？”路将军提议。

　　莫念正想开口，忽然目光掠过场外，只见风若鸣与风若云站在那里，却不见百鸟星君的踪影。


第980章 无法赐婚，不被看好的亲事

　　莫念从马上跳下来，拨开众人来到风若云跟前。

　　“他呢……”她低低问了句，声音里带了丝连她自己都没有觉察的惊慌。

　　“星君回去了。”风若云开口道，“说是身子不舒服，不能陪皇姐射猎了。”

　　“回去了？”莫念愣在那里，好半天才回过神来。

　　是了。刚才在林中时，他的脸色已是不太好，不过却因为那匹马的关系，他把这话题打断了。

　　“他什么时候走的？”莫念急急问道，似乎准备追出去。

　　有人一下子抓住了她的手腕。

　　回过头，只见风若云拉住了她的手，轻轻向她摇头，“星君走时托我给皇姐带话……说是望您今日玩的尽性。”

　　莫念身形停在那里，“他还说了什么？”

　　风若云摇头。就在这时，场上响起内侍尖细的嗓音：“皇上驾到，皇后驾到！”

　　风若云忙松开莫念。众人齐齐跪倒接驾。

　　叶芷蔚跟在风暮寒身侧进入射猎场，华盖下，大红凤袍，配着风暮寒身上一袭金色龙袍，尤为醒目。

　　叶芷蔚一眼便看到莫念等人，但是却没有见到百鸟星君。

　　身边早有心腹内侍过来低声向她禀报刚才猎场上发生的事情。

　　风暮寒那边也同时得了信，看向莫念，“那马终还是让她驯服了。”语气略有自豪。

　　叶芷蔚笑意盈盈的靠过去，低声道：“听说是她与百鸟星君一起驯服的烈马。”

　　风暮寒眉头不易觉察的扬了扬，伸手挽了她一同在御案后坐了。

　　风若鸣笑嘻嘻的跑了来，“母后，那马被皇姐得了！”

　　叶芷蔚含笑道：“你们兄弟也该有自己的座骑了，以后去了军营少不得要骑马。”

　　风若鸣一听要去军营，立时白了脸。

　　风若云生怕风暮寒看到不悦，忙接了口，“母后说的是，儿臣谨记在心。”

　　“为何不见百鸟星君？”叶芷蔚问。

　　风若云道：“时才惊马许是伤了哪里，他又不肯说。怕会让皇姐担心，所以提前回去了。”

　　叶芷蔚点了点头，风暮寒脸色沉了沉。嘀咕了句：“身子太弱。”

　　风若云听了与风若鸣使了个眼色，两人先退了下去。

　　叶芷蔚笑道：“身子弱怎么了，我倒是觉得那个人不错。”

　　“整日病歪歪的。如何能帮得上莫念。”风暮寒面如寒霜。

　　“想当初……我不是也一样？”叶芷蔚压低声音。

　　前世的她因为中了太子一箭，结果身子一直都是病歪歪的，风暮寒却从没有嫌弃过她。

　　“那不一样。”风暮寒不动声色握了她的手，“你是为了朕不惜性命，朕怎可负你。”

　　“你又怎知百鸟星君不是为了莫念？”

　　此言一出，风暮寒愣住了。他转头看向叶芷蔚，“你都知道些什么？”

　　场下已经开始了赛马活动，叶芷蔚与风暮寒说着私话。自是无人注意到，人们这时的注意力全都放在场下了。

　　叶芷蔚道：“我寻了川明，让他暗中派人去打探百鸟星君的身世与来历……”

　　莫念与风若云兄弟在场边看着父王与母后时不时交头接耳，脸色变幻不定。

　　“我敢打赌，母后是在说皇姐的婚事。”风若鸣向来口无遮拦。

　　风若云狠狠瞪了他一眼。

　　风若鸣吓的闭了嘴。

　　射猎活动一般要举行四天，莫念晚上也不能离宫。不过她的心思早就飞到宫外去了。

　　晚上有宫女请了她到了皇后宫中。

　　风若云兄弟俩也都在。

　　叶芷蔚留了他们在她这里用了晚膳，又与莫念说起年后打算送风若云兄弟俩去军营之事。

　　“待你及笄之后也该选门亲事了。”叶芷蔚叹息道。

　　莫念飞快的看了叶芷蔚一眼，“母后知晓儿臣的心思。”

　　叶芷蔚苦笑，“我今日说与你父王听了，不过此事绝非你想的那么简单，你父王不会与你赐婚。”

　　莫念一惊。“为何？”

　　“众臣不服。”叶芷蔚只说了四个字，莫念瞬时就陷入了沉默当中。

　　叶芷蔚道：“有你父王与我在，自是什么事情都能替你压下来。不过你有没有想过，若是我们有一日不在了，你有何能足以封住悠悠众口。就算你不在意，但百鸟星君那边他心里会做何感想？”

　　莫念低了头，轻轻咬着嘴唇。

　　母后说的不错。以她现在的本事，若是朝臣想反，很容易就会寻着这个借口来挑拨众臣不和。

　　堂堂太女殿下怎可嫁给这样一个男人。

　　就算他的身后有奇珍楼。可说倒底他也是个商贾之身，就凭这一点，足以令他在这宫里抬不起头来。

　　叶芷蔚见她开始动摇。于是也不再说下去，而是让她自己慢慢去想清楚这些事。

　　城中，争鸣阁。

　　百鸟星君回去后还来不及休息便遇到客人登门。

　　“见过太子殿下。”来人进门后向他施礼。

　　百鸟星君以手掩面。“弘羽，我现在还没有应下十一叔要坐这位子，休得如此称呼于我。”

　　来人正是凉弘羽，他的父亲凉子枫当年在凌宵天麾下多年，如今弘羽却是在学有所成之后回了大燕国，留在了做为皇帝的十一身边。

　　“你还是叫我师兄吧。”百鸟星君道。

　　弘羽从怀里掏出封信来，“这是皇上的信。”

　　百鸟星君挑眉看着那封信，“你确定这不是圣旨？”

　　弘羽不解道，“这有何区别？”

　　“要是圣旨我就不看了。”百鸟星君仰头向后靠在长枕上，“我懒散惯了，不想进宫接这差事……十一叔后宫可有皇子？”

　　“有，皇子七名，公主也有三个。”弘羽道。

　　“十一叔还是很努力的嘛。”百鸟星君笑起来，“他从那些皇子挑一个就是了，为何非要我回去？”

　　“皇上这些年一直没有立皇后。”弘羽正色道，“而且这位子本就是属于你的，还请师兄随我回去一趟。”

　　百鸟星君脸上的笑意渐渐淡去了，“现在我不能随你回去。”

　　“那要等到何时？”

　　“年后……”他的目光投向远处。不知在看着什么，“我答应过一个人，要参加她的及笄之礼。等到那时，她会明白一切，自然就会放手了，那时我便再无留下的必要。”


第981章 星君小像，婚事难为

　　莫念及笄之日，可以称得上是宫里年后头一件大事了。

　　莫念前一夜宿在皇后宫中，从天不亮便被叶芷蔚差人叫起来，沐浴熏香，一直折腾到天亮才消停下来。

　　莫念苦着脸任由宫女们摆布，叶芷蔚一连让她试了十几套衣裙总是不满意，连连摇头。

　　衣裙件件精美，莫念生的也不差，但是当这两样东西合并在一起时，却怎么也无法让人生出愉悦的视觉效果。

　　叶芷蔚瞪着眼睛，盯了莫念半天，长叹一声：“这感觉怎么像是看着你父王穿了身裙装似的。”

　　莫念样貌实在过于像风暮寒。英气十足，但却没有柔美之风。

　　周围宫女听了这话全都吓的白了脸，纵观整个后宫，也就她们皇后敢说这种话。

　　莫念站在那里摊开两手，一脸无奈，“倒底要选哪一件？”

　　叶芷蔚选了半天，最终还是放弃了那些绣花刺蝶的衣裳，改选了件男式的锦袍。

　　果然这衣裳一到莫念身上就显得气派十足，凤眸流转。隐有睥睨之势。

　　叶芷蔚抚掌大呼帅气。

　　莫念耐着性子由着母后把她当成玩物一样，一直摆弄到及笄大礼开始。

　　及笄礼有条不紊的进行，可是直到莫念换好新的衣裳出来，也没有看到百鸟星君的身影。

　　心底不觉有些失落。

　　可就在及笄之礼刚刚结束，忽地从空中飞下一只鸟儿，嘴里衔着支雕花的骨簪，落在莫念的肩膀上。

　　莫念伸手将那骨簪接住，看那鸟儿眨着眼睛，歪着小脑袋看她。

　　“雪翎？”

　　鸟儿叫了两声。

　　莫念心里百味掺杂，他非是不肯来，不想来，而是他的身份及其敏感，会导致流言对她不利。

　　“这是送我的？”莫念拿起那支骨簪。

　　鸟儿点了点头，张开翅膀飞走了。

　　莫念寻了机会避开外面恭贺的众人，将那骨簪拿出来细细打量。

　　只见骨簪前端镶嵌着一颗红色明珠。随着骨簪晃动，那珠子里的红色也在跟随着上下浮动。

　　莫念把骨簪拿起来对着窗外的阳光，只觉那珠子里的红色似血般鲜红。

　　她又仔细查看了一遍骨簪。越发觉得这东西里面好像藏着什么，她试了几次，居然真的寻到了机关。

　　骨簪从中间分开。露出里面小小的纸卷。

　　莫念小心翼翼的将纸卷盏开，只见上面画着一幅小像，画上男子侧身而立，似在抬头看着什么，在他的肩头落着一只鸟儿。

　　画上那人，不论怎么看都与百鸟星君十分相似。

　　这便是他送她的及笄之礼。

　　可是不知为何。她见了这东西时，心里却隐隐生出一种不好的预感。

　　为何要送她小像？

　　她本想出宫去寻他问个清楚，可怎奈及笄之礼后她便被父王叫了去。一直到很晚才在宫里歇下。

　　第二日她便跟着父王上了早朝，而且她知道，从今天起。以后每天的早朝都少不了她。

　　父王正在一点点的把手里的权力交到她手上。

　　早朝议事时她才知道，南泽国太子带了公主回去了。

　　因着公主病情越发严重，到最后竟真如百鸟星君所言，开始吃起斋念起佛来，如此公主九离国皇帝怎能纳进后宫。

　　莫念规矩的立在一旁静静听着众臣向皇帝奏事，忽然一名朝臣出列。递了折子道：“太女殿下的婚事应定了，这是臣等拟定的名单，请皇上过目。”

　　风暮寒将那折子接了过去，匆匆瞥了一眼后便叫过莫念，“你看看。”

　　莫念双手接了折子在手，一颗心瞬时沉到谷底。

　　折子上列满朝中大小官员府中适龄男子的名单。日后她的夫君，便要从中选出。

　　“如何？”风暮寒悠悠问了句。

　　“待儿臣回去后细看。”莫念收了折子。

　　风暮寒也没有为难她的意思，又与群臣商议了会其他事后便退了朝。

　　莫念揣着那折子直接去了皇后宫中，将那折子给叶芷蔚看。

　　叶芷蔚认真的看了半天，“你想选哪一个？”

　　莫念紧抿着嘴唇，“母后休要取笑儿臣。”

　　叶芷蔚笑了笑，“感情之事向来你情我愿，我并没有取笑你的意思。”她拉了莫念在身边坐下，“关于婚事，你躲得过初一躲不过十五，还是早些定下来的好。”

　　莫念垂头不语。

　　叶芷蔚想了想，道：“依我看不如你先定下个，反正从定亲到成亲还有很长一段时间，你若是能在此期间真正手握大权，日后便是你的天下，就算那些人反对，也翻不出天去。”

　　莫念神色凝重，此事说来简单。可做起来却异常之难。

　　原因无他，只因她的身份本为女子，她要付出比寻常人更多的努力。这个过程也许是几年，也许是几十年。

　　莫念盯着那份奏折沉默了好久，就连风若云和风若鸣进宫来向叶芷蔚辞行都没有注意到。

　　兄弟俩第二日便要离宫去随军。不过与莫念那时不同，他们不用离京太远，有什么事只要一日的功夫。消息就能传到宫里来。

　　兄弟俩与叶芷蔚说了半天话，这才发现皇姐的异常。

　　“皇姐？”风若云轻唤了声。

　　莫念突然抬起头来，却是直接看向叶芷蔚，“母后，男人都喜欢什么样的女人？”

　　这个问题问的太过突然，只把兄弟俩惊的全都瞪大了眼睛。

　　叶芷蔚被莫念的认真模样逗的险些笑起来，心中暗忖：这孩子终于要开窍了。

　　“你觉得男人都喜欢什么样的？”叶芷蔚反问。

　　“胸部大的。”莫念向来直爽。

　　叶芷蔚一口气没喘均匀，刚喝到嘴里的茶一下子全都喷出来，淋了风若鸣一脸。

　　“母后！”风若鸣委屈地叫起来。

　　风若云连忙摆手将周围的宫女全都遣出去。这样的笑话绝不能让外人看到。

　　莫念一本正经的看着叶芷蔚掏了帕子帮风若鸣擦脸，失望道：“儿臣说的不对么？”

　　“也算是对了一半吧……”叶芷蔚忙着安抚委屈的小儿子。

　　莫念低头看向自己的胸口，再次语出惊人，“母后，有什么法子能在短时间内令儿臣的胸部大起来？”

　　“噗”的一声，这一次轮到风若云喷了茶，不过因为他坐在叶芷蔚的对面，可是他绝不敢让茶溅在母后身上，所以他只能快速转过头去。

　　毫无悬念的再次喷在了风若鸣的脸上。

　　“大哥！”风若鸣抹了把湿淋淋的脸，“你……你们全都欺负人……”

　　风若云忍住呛咳，上前接了叶芷蔚手里的帕子帮弟弟擦脸，“我真不是故意的，真的……”

　　“莫念，你没事吧？”叶芷蔚担忧道。

　　莫念缓缓摇头，眸光忽明忽暗，起身慢慢往殿外去了，完全没有注意到在她身后，母子三人的脑袋正凑在一起，大眼瞪小眼的看着她的背影。


第982章 心冷，索取秘药

　　自从风若云跟风若鸣兄弟俩去了军营，莫念的日子反而更加忙碌起来。

　　就连晚上都没有机会出宫去，所以一直歇在宫里头。

　　好不容易这一日她空出半天功夫，便急急的出宫去往争鸣阁。

　　但令她失望的是百鸟星君并不在争鸣阁中。

　　来应门的是鬼侍雅书。

　　雅书仍是那副孩童般的乖巧模样，因为与她很相熟了，所以笑嘻嘻的打招呼：“太女殿下有何事尽管吩咐。待我们星君回来了，我代为转达。”

　　“雪翎去了哪里？”莫念问。

　　据她所知百鸟星君平日几乎是足不出户的，除了接生意外他很少出去闲逛或是会友。

　　“星君去了天禅寺。”雅书道。

　　莫念听了心中反而越发不安，难道又出了什么事……所以他才去天禅寺？

　　雅书仿佛看出她心中所想，笑着解释道：“正好是星君生辰，他与师弟回寺去拜见师傅。”

　　“生辰？”莫念呆愣在那。心里说不出是什么滋味。

　　他过生辰却没有告诉她，甚至都没有想到要向她要贺礼什么的。

　　“知道了……”莫念恍惚道，“既然他不在，那我便先回去了。”

　　雅书看着莫念转身离去的背影，脸上的笑颜渐渐不见了。

　　“星君若是真的不辞而别，她许是要恨的。”雅书淡淡道。

　　在她身后站着一身黑衣的鬼画，鬼画默默看了看莫念的背影，“恨又如何，总会有忘记的那一日。”

　　鬼也好。人也罢，时间终将会淹没一切。

　　爱也好，恨也罢，黄泉路上一碗浊汤，红尘两相忘。

　　莫念不知道自己是怎么走回宫里的，等到她回过神来才发现自己来到御书房外。

　　站在门口的内侍全都躲的远远的，就连宫里的禁卫军也都站的很远，显然是皇上在书房里与朝臣商议重要之事。

　　莫念站在门口的脚步顿了顿。

　　书房内传来朝臣情绪高涨的说话声。

　　“皇上，太女殿下的婚事还是早些定下来的好，以安民心啊。”

　　“双王不在宫中，这正是为太女殿下立威的大好时机……”

　　“皇上三思……”

　　莫念站在门外听着里面的声音，忽觉身上极冷。

　　她从没有过像现在这样生出过渴望，希望此时此刻那个人就在她的身边，给她想要的拥抱，驱散她的寒冷。

　　她不是贪恋温柔的女子。可是那个人却能让她的心变的柔软起来。

　　原来……还是她太过天真，以为只要是努力了便会得到。

　　我们约定吧，你要做我的夫君！

　　她还记得当初在自己说出这句话时。百鸟星君眼中露出的惊骇与复杂情绪。

　　当时她看不懂，可是现在她懂了。

　　一直以来，不懂的人是她。奢望的人是她。

　　而他，就算明知最后只有这个结果，却仍然愿意陪她做这一场美梦。

　　莫念一动不动的站在书房门外，仰起头盯着某一处。

　　凤眸内荡漾起水色，但是她绝对不会让它溢出来。

　　还是不行吗？不行吗！

　　莫念突然转身疾走，大步离了书房门口。

　　书房内。风暮寒坐在龙书案后，支着手肘，凤眸微眯。似乎在听着朝臣们的进言，但实则他的六识却注意到刚才门外所发生的一切。

　　从莫念来到门口，到她走开……

　　风暮寒不动声色的坐在那里。听着女儿远去的脚步声，凤眸内幽光深谙，让人无法探其喜怒。

　　想要与自己喜欢的人在一起，何其之难！

　　所以……莫念，你要更努力才行啊。

　　自从皇帝与朝臣在书房商议过太女殿下的婚事后，朝中便传出了流言。称皇帝即将给太女殿下赐婚。

　　不过太女殿下最后要嫁给哪位杰出才俊却是一直没有准确消息。

　　反正朝野上下议论纷纷，各种猜测都有。

　　特别是朝中几位重臣的府中都有适龄的公子待娶，这让那些早已娶了正妻过门的年轻公子后悔不迭。

　　一时间，几乎所有的年轻公子都在悄悄休妻，就连后宅的妾室跟通房也全都被秘密送出京城去。

　　短短几天时间，整个京城内已经怨气冲天。有些不肯离去的女子则是选择了自缢，每天早上城门口都有自缢身亡的女子被送出城去掩埋。

　　莫念开始还不以为意，可是后来这事却有愈演愈烈的迹象，她不由得不安起来，去后宫寻了叶芷蔚。

　　“怕什么，事情闹的越大，对你越有利。”叶芷蔚对此不以为意。

　　莫念苦了脸，“母后不是一直让儿臣提防着恶名么？”她是女子出身，不可杀戮太重。

　　叶芷蔚笑了笑，“此事虽由你而起，但却是由那些朝臣提出来的，你放心吧，再过不了多久，他们就会求着你父王收回成命了。”

　　莫念嘴唇动了动，她原本想说就算父王收回成命，可那也不是她想要的。

　　不过她知道，就算她说了，也是无用的。

　　她站在那里看着叶芷蔚。突然冒出一句：“母后，当年您跟着父王，有没有后悔过？”

　　叶芷蔚笑起来。“怎么想起说这个了？”

　　“儿臣记得您当初在未嫁之时也曾是与父王门不当，户不对。”

　　叶芷蔚点头，“可是你父王这个人。乃是万里挑一，虽然你也不差，但你却因为是个女儿身。所以这些……也怪不得你。”

　　“儿臣明白了。”莫念忽地一笑，“儿臣也不后悔。”言罢，她转身离去。

　　叶芷蔚看着莫念离去的背影，秀眉轻蹙。

　　莫念刚才那一笑实在是太过灿烂，以至于她摸不准莫念的想法。

　　她是真的想通了，还是……

　　傍晚时分，叶芷蔚正在内殿休息，外面有宫女进来禀报：“崔先生求见。”

　　叶芷蔚诧异，崔先生平时都是在宫外。除了她与风暮寒私召他进宫外，他几乎从不主动求见。

　　今天这是怎么了？

　　叶芷蔚命人请了崔先生到了内殿，又遣退了宫女内侍。

　　“这么急着进宫来，崔先生可是有什么难事？”叶芷蔚问。

　　“皇后娘娘……”崔先生走的很急，出了一头的热汗，他压低声音向前凑了凑，“太女殿下今天找了在下，问在下要了一味……一味特殊的秘药……”

　　叶芷蔚眨了眨眼睛，一头雾水：“什么秘药？”

　　“就是……先帝在时宫里常用到的，用以闺房之乐……”


第983章 借酒遮脸，星君哪里逃

　　百鸟星君刚从天禅寺回到城中便收到莫念让人送来的口信。

　　“要送我生辰贺礼？”百鸟星君愣了半天才回过神来。

　　他过生辰的事从来就没有告诉过莫念，不知她怎么会知道。

　　这时雅书垂首跪倒在地：“禀星君，都是我的不是，太女殿下来时说走了嘴……”

　　百鸟星君看着雅书微微一笑，这话要是换成别人，他还真的会信。不过鬼侍也能说走嘴……这事他可是万万不信的。

　　鬼侍向来奉主人之命行事，如何会办错事？

　　定是她有意为之。

　　“算了，又不是什么大事，你起来吧。”百鸟星君淡淡道。

　　反正他也早想与她见上一面了，算起来，从莫念及笄之后他们就再也没有真正的在一起过。

　　晚上莫念如约而至。她还带了两份食盒。

　　“都是宫里做的东西，也不知合不合你口味。”

　　她将桌上摆着的画轴移开，将食盒放在桌子上。

　　思棋等人上前想要服侍，却见百鸟星君微微扬手，鬼侍全都悄无声息的退了下去。

　　“你喝酒了？”因着离的近了，百鸟星君闻到她呼出的酒味。

　　“嗯，宫里今晚有酒宴。”莫念随意坐下来，凤眸弯弯，看看她心情好像不错。

　　百鸟星君仍是笑容清浅。看了看莫念带来的那些酒菜，没想到还真的合他心意。

　　“你不是要送我生辰贺礼么？”他问，语气中带了些期待。

　　莫念勾了勾唇角，神秘一笑，“先别急，你可知今晚宫里为何有酒宴？”

　　“因为太女殿下的好事将近。”百鸟星君淡淡道，喉间涌上的酸涩味道只有他自己才品尝的到。

　　“没想到你连这些也猜得到。”莫念突然咯咯笑起来，也不知是不是因为喝了酒的关系，她反比平日更像个女孩子，看着她眼波流转，酒后微红的面颊，百鸟星君觉得有些喘不过气。

　　“婚事是迟早的事，你如今已经不再是孩子了。”他移开目光，拿起酒壶，慢悠悠为自己倒了一杯酒。

　　“你可还记得与我的约定？”莫念问。

　　百鸟星君拿着酒杯的手一滞。“记得。”

　　可就算记得又如何？他从来都不敢奢望得到她，就算她是他最重要的人，他心尖上的人啊。

　　“我若是嫁给了别人。你就不生气？”突然，莫念伸手抓住了他的手腕。

　　百鸟星君垂眸看着她握在自己腕间的小手，像这样的触碰。以后只怕不会再有了。

　　“只要莫念能够幸福……”

　　“狗屁！”莫念骂了句，把他吓了一跳。

　　莫念一把从他手上夺过酒杯，“你真的以为我与你的约定便是一文不值么，眼看着我嫁给别人，说什么只要我幸福……全都是狗屁！”莫念在军中待过，所以这时借酒骂起人来还真象模象样的。

　　“雪翎。本殿警告你，你若是敢对本殿始乱终弃，本殿就杀了你。你听见没有，你要是敢放手……我这辈子都不会原谅你，就是死了我也不会去黄泉重新做那什么曼珠华沙。我就直接跳到三途河里，宁可变成水鬼……腐烂成泥也不会再见你……”

　　莫念抓着他的手，一点一点的用力，只把百鸟星君一直扯到自己跟前。

　　“你听清了？”她瞪着凤眸，咬牙问道。

　　百鸟星君手腕被她握的生疼，不过脸上的笑意却越发的明显。

　　“莫念真是醉了。”

　　人生难得一醉。也罢，就由她吧。

　　他这么想着，却见莫念一口将刚才他倒的那杯酒喝进了她自己的嘴里，然后低头使劲盯着他看。

　　“怎么了？”百鸟星君仰脸儿盯着她，似有不解。

　　莫念眼中的光华太过明亮，以至于让他觉得有些耀目。

　　幽幽灯火下。嫣红的唇瓣因着浸了酒水，看起来就像鲜嫩多汁的樱桃，让人看着就有咬上一口的冲动。

　　莫念凤眸微眯，抬手捧住了他的脸，毫无悬念的将双唇凑了过去。

　　她的舌尖在酒液中就像淘气的小鱼，左冲右突，撩拨开他的唇齿，尽数让那酒液流淌到他的口中。

　　百鸟星君端正的坐在那里，一动不动的任由莫念挂在他的身上，只是原本清浅的呼吸加了几分急促。

　　莫念一直等他将口中的酒尽数咽下之后才放开他。

　　“你说的生辰礼……便是这个？”百鸟星君抬头看着她。

　　莫念无声的窃笑，“喜欢吗？”

　　百鸟星君唇角抖了抖，体内腾地就像燃起一团火，刚才的酒香里好像还夹杂着什么奇怪的味道，不过他的大脑已经不想去思考了。

　　“喜欢。”他伸手环上了她的腰，将她搂在了自己身上，“只要是莫念的，本星君全都喜欢。”抬头贴近她，他的声音越来越低。最后全都被她的双唇占据了。

　　莫念的唇瓣散发着淡淡的香气，深意缱绻，带着浓浓的靡艳……

　　百鸟星君只觉连头皮都要炸了。全身发麻，他好不容易才喘着气向后退开，逃离了那个险些勾走他魂魄的香吻。

　　“你做了什么……”百鸟星君桃花眼中的颜色忽明忽暗。潋滟光华令心人心悸。

　　“给你的生辰大礼。”莫念哑着嗓音重新贴上来，小手在他身上游移。

　　百鸟星君眸光内掠过挣扎之色，他伸手摸向腰间的香囊。

　　但莫念的手比他还快。一把将香囊从他的腰带上拽了下来，扬手丢到了远处。

　　“莫念……”百鸟星君几乎已经是在咬牙了。

　　那是他母亲制配的解毒香丸，不管什么样的药都会被它解了。

　　这时候，他越发的确定他是着了这丫头的道。

　　“你会后悔的，莫念。”他想要推开莫念站起来，但身上却没了力气。

　　“要是放走了你，我才会后悔。”莫念毫不心软，再次含了口酒凑过来。

　　百鸟星君闭上眼睛，他没有挣扎。但是却不肯再张嘴了。

　　莫念不禁有些恼恨他这超越常人的自制力。

　　试了几次见他仍是不肯张口，莫念伸手缓缓抽走了他的腰带，松散开的银裳如蝶衣般，莫念软软地贴过去，紧张中她的身体不断发抖。

　　这样的事，她也是第一次做。

　　就算过后会被人耻笑也好，被父王与母后责骂也罢，她都认了。

　　只有这个男人，她不想放手。

　　百鸟星君闭着眼睛，额角却是青筋凸起，随着莫念猛地低头吻下来，他的呼吸骤然紊乱，张口喘气间，莫念口里的酒液再次徐徐流进了他的口中。


第984章 莫念啊，你不能悔了

　　莫念将口中酒液尽数灌入百鸟星君口中，然后轻轻咬住他的双唇，阻止他将酒吐出来。

　　百鸟星君被呛了一下，酒水再次被吞了下去。

　　“莫念……莫念……你会后悔的……”他喃喃道，闭上眼睛，极力压抑体内那团火热。

　　“现在要是放你走我才会后悔。”莫念轻笑着将他向后推倒在垫子上。

　　百鸟星君倒在那里。呼吸急促，额角青筋暴起，他以手撑着身体想要坐起来，但他的动作也仅够他支起上半身。

　　莫念在酒里投了宫中秘药，他的身体完全不受控制。

　　下一刻，莫念衣袂翩风。锦衣华服散开来，俯在了他的身上。

　　“要我，或是不要我，你选哪一个？”莫念虽然及笄，但她的身形却仍是带着些孩童的模样，恰如春桃含苞，带着青涩的粉红。

　　百鸟星君深深吸气。

　　这时门外的鬼侍听见屋里酒杯落地的声响，隔着门询问：“星君可有吩咐？”

　　百鸟星君猛地睁大眼睛，“退下。”声音带着诱惑的嘶哑。让莫念的那颗心颤了几颤。

　　门外的鬼侍全都退远了。

　　“莫念，你听我说，不是你想的这个样子……”他的手轻轻抚上她的脸，手心滚烫。

　　莫念的那张小脸也热乎乎的，带着酒色的酡红。

　　“我不想再失去你……我的身体里有天地双印，要是要了你，我会失去对它们的掌控，我担心会影响到你的存在……”

　　这还是莫念第一次听他说起这事。

　　“原来，这就是你不肯要我的秘密？”她眯起凤眸，将唇瓣移到他的唇上，轻轻摩挲。

　　柔软的触感让百鸟星君的后脑一麻，险些连呼吸都停止了。

　　“雪翎。”她轻轻唤着他的名字，声音不稳，“要是不能留下你，不如还是消失的好。”褪去外裳的身体微微颤抖着。仿佛被冬夜的寒冷侵袭着。

　　其实这时候两人的身体全都如火炭般滚烫，但初为人事的莫念却不知下一步该如何去做，她只能徒劳的在他的身上肆虐着。不知她这样做的结果就像把他带进到炼狱一般，退无可退。

　　“别动。”百鸟星君沉声道，两手突然扶住了她的腰肢。顺势再向上，寻到的她的手臂，最后握住了她的双手。

　　十指紧扣。

　　“别动……”他缓缓闭上眼睛，纤长的睫毛抖动着，呼吸急促。

　　莫念忽然觉得两手的手掌上传来灼热的疼痛，就好像握着块炭火在手里。她下意识的想要甩开他的手。

　　“忍一忍。”百鸟星君的脸色开始发白，十指紧扣住她的双手纹丝不动。

　　虽然手掌中的灼烧感让她觉得很疼，但看起来他的状态也没有好到哪去。仿佛他也同时跟她一样忍受着这痛苦。

　　她看到他们相扣的掌间发出淡淡的光芒。

　　正当这灼烧的疼痛开始渐缓，百鸟星君身体一个用力，翻身反将她压在了榻上。

　　两人的十指仍是扣在一起。他却像是再也忍耐不住似的栖身而上。

　　莫念禁不住睁大了眼睛，大脑一片空白。

　　“莫念啊，你不能再悔了……”耳边传来他的轻叹，勾咬住她的耳垂，“不能悔了。”

　　莫念只觉得一种别样的疼痛袭来，不同于她手掌上的灼烧。也不同于往日她与敌交战时所负的刀剑之痛。

　　那是一种她从未体味过的，仿佛要将她整个从中间撕裂般的疼痛。

　　她忍不住叫出声来。

　　百鸟星君动作停了停，两人相扣着的十指反而越发的紧了。

　　莫念见他停在那里，心中飘忽不定，她生怕他又在这个时候反悔，索性把心一横。直接用腿缠住了他。

　　她听见耳边传来他的一声闷吭。

　　百鸟星君这时已是忍的十分辛苦了，他本想慢些来，却不想莫念这般心急，要不是他咬牙将那股火热强压回去，刚才险些功亏一篑。

　　烛火摇曳，屋内昏黄的光晕荡漾开来，为莫念的面颊更添一抹嫣红。

　　怀抱中的温度越发的清晰起来，手掌中的疼痛消失了。

　　她看到了他俯视着她的那双眼睛，仿佛盛满了春水，桃花眼底的波光简直让她头脑发晕。

　　庭院幽闭，雨后落花满阶，缱绻意深，百鸟星君再次轻叩门扉。

　　异样的疼痛再次占据了她的脑海。

　　她有些惊慌，不知如何是好。

　　这不是她想要的感觉，刚才的拥抱是那么温暖，他落在她耳畔的轻吻让她迷醉，可是现在这种疼痛却完全打破了这种美好的感觉。

　　她本能的想要抗拒。

　　百鸟星君于庭院前缓缓徘徊，几次试探都没有成功。

　　他轻轻叹了口气。鬓角坠落的几滴汗珠滚落到她的面颊上。

　　他低头用嘴唇将那汗珠擦去，“莫念果然还小……”他悠悠道。

　　“谁小了！”莫念最不喜欢听他说这句话了，以前他总是用这话来搪塞她。

　　“还是……”百鸟星君放开她的双手。好像准备抽身退开。

　　“不要！”莫念一把搂住了他的脖颈，“不要走，求求你。我行的……”

　　听了这孩子气的话，百鸟星君的身体绷的紧紧的，眼神复杂。

　　他已是成年男子。而莫念才刚刚及笄，想要容下他分外艰难。

　　“莫念。”他撑着身体望向她，“莫念喜欢我吗？”

　　莫念感觉到他再次徘徊在边缘，不由得咬住了双唇，重重点头。

　　“我也喜欢莫念……最喜欢……一直，一直都是最喜欢……”这次他不再心软，踏过满是泥泞的前庭小路，推开那道只属于他的门扉。

　　这一刻，他成为了她的全部。

　　瞬间加剧的触感直让两人同时身子一哆嗦。

　　“莫念……我的莫念……”

　　耳畔尽是他低低的轻唤。脑后阵阵酥麻的感觉不断侵袭，莫念背部拱起，眼底尽是不知在何处的迷茫。

　　她伸手抵在他的胸口，手指触到了一块伤疤。

　　她愣了愣。

　　那是她上次在射猎场上重重咬了他一口后留下的。

　　为何留了疤痕？她记得他手里有极好的药，根本不可能会留疤啊。

　　“是我故意把它留下来的。”百鸟星君微笑着将她抱紧在怀里，紧的几乎要将她整个嵌进他的身体里似的，“我想……把它做个留念，以后想你的时候，只要触到它，就能记起当初你曾在我身边……”

　　“现在不用了，我就在这。”莫念伸手勾住了他的脖子：“我已经是你的了。”

　　仿佛被这话所撼动，迎接她的是一阵急风骤雨。

　　而她这时候才真正体会到，百鸟星君也并非像她看上去的那般柔弱无力。

　　犹如一场无尽头的风暴，将她卷入其中。

　　她仿佛看到了道道彩虹，瑰丽之极。


第985章 事发，风暮寒动怒

　　两人的脉搏混杂在一起，一起跳动，分不清哪里是他的，哪里是属于她……

　　也许这才是真正的所谓“痛快”，有了痛之后才能体会到的一种快慰。

　　所有的欠缺都满盈。

　　滚烫的感觉让莫念的眼角忍不住迸出泪珠，并不是她真的想哭。而是那种感觉根本就不受她控制。

　　直到她恢复神智才发现百鸟星君半拥着她的身子，两人趴在安置在凌乱不堪的垫子上，随着他的呼吸，她能感觉到他的心跳也在随之一点点深入，原本刚稍稍舒缓下来的热情仿佛再次被点燃了。

　　莫念身子抖了抖。

　　她还能记得刚才的疼痛。

　　百鸟星君无声轻笑着缓缓退开，他的剥离换来她细细的颤抖。

　　“还好么？”他随手抓过自己的那件银裳盖在莫念的身上。

　　莫念咬着牙点了点头。身体仍然在颤抖个不停。

　　“今晚就歇在我这里吧。”非是询问，而是直接陈述了最终答案，他拿过中衣，围在腰间，然后俯身将莫念打横抱了起来。

　　莫念落入热水中时舒服的眯起眼睛，要不是百鸟星君一直扶着她的腰身，她简直就要在水池里直接睡过去。

　　他将她提出水面时，微冷的凉意让她下意识的往他的身体上靠过去。

　　在她看不到的地方，他的脸上露出隐忍着的苦笑。初识销魂滋味总是让人情难自禁。

　　莫念的睡意是被一种奇怪的酥麻感觉惊醒的。

　　她这才发现自己不知什么时候睡在了内室，百鸟星君仰躺在那里，将她整个放在身上。

　　与寻常时候的那个清逸淡然的表情不同，这时候的他多了纵情过后的颓废慵懒，桃花眼里的波光让人见了都不禁神魂颠倒。

　　他正慢条斯理的逗弄着她，让她的身体不受控制的一阵阵颤抖。

　　“我困了，我要睡觉！”她无力的抗议。

　　“莫念累了尽管去睡。”他一字一顿道，抚着她的手却没有停，“大好光景，总不能就这么辜负了。”其实他想说的是下一次他们再相见，只怕就没有这么闲情逸致了。

　　不过这种时候他不想扫她的兴。

　　他为了她苦守了二十多年，既然她现在已经把自己交给了他，他为什么还要忍？

　　话音刚落，他便翻身把她压住，再次将她卷入了身体当中。

　　莫念发出抱怨的嘀咕声。不过很快她就再次被出现的彩虹迷住了心神，无暇再抱怨什么。

　　食髓知味，这美味的感觉只想令他一尝再尝。只想与她纠缠到天荒地老。

　　莫念最终是在一片瑰丽的闪光中晕过去的。

　　百鸟星君将吻落在她的睫毛上，看着她沉沉的睡脸，他却是睁着眼睛一直到天明。

　　其实他也很累。他从没觉得睡眠是一件如此让人愉快的事情，不过他知道，从明天开始，有些事将要变的不同。

　　她可以睡，但是他却要重新安排他的计划，一切都因他得到她而变的不同。

　　他悄悄翻开莫念的两手。在她的掌心，浅浅的刻印着天地双印的痕迹。

　　那是他刚才在紧急关头，将双印的力量转移了部分到她身上。也不知这法子行不行。

　　“莫念，我们都不能悔了。”百鸟星君不断吻着她的脸颊，莫念在睡梦中不断被他打扰。一个劲的皱眉。

　　他却不管不顾，一直吻到她醒过来，含糊的应了他一句什么，然后才又跌入进了梦境里面。

　　清晨时候，莫念被鸟儿的吵闹声惊醒。

　　她睁开眼睛，半天才反应过来自己身在何处。

　　浑身上下就好像要被拆散了似的，又酸又疼。

　　她试着坐起来，只觉腰腿无力，好像昨夜行军拉练了一夜。

　　身边的被子里还留着暖意，但是百鸟星君的人却不见了。

　　莫念看到床边放着干净衣裳，于是拿起来穿在身上。

　　刚推开门，门面站着端着水盆的雅书与思棋。她们垂首道：“请殿下洗漱。”

　　莫念抹了把脸，有些局促的问了句：“你们星君呢？”

　　“出城去了天禅寺。”雅书道。

　　莫念一愣。

　　她心里冒出的第一个念头就是……莫非昨天把他累坏了，还是又出了什么状况怕自己知道？

　　雅书好像看出她心里的担忧，微笑道：“殿下不必着急，星君只是去见一见师傅，几天就能回了。”

　　莫念这才稍稍放下心来，在争鸣阁用了早饭后便回了太女府。

　　她刚进府门便见宫里的内侍站在那里，两只眼睛底下尽是黑鸦，看那模样就像在这里站了一晚上似的。

　　“太女殿下，您可回来了。”府里管事急急上前道，“昨晚宫里就来了人，召您进宫去。”

　　“你可有说本殿去了哪里？”莫念压低声音。

　　管事连连摇头，“奴才哪敢呢！”

　　太女府里的，几乎全都是经由风暮寒挑选出来的，只忠心于莫念的人。

　　莫念对那内侍点头道，“容本殿换过衣裳后随你进宫。”

　　莫念换了一身太女朝服，平日不上朝时她很少穿的这么郑重，今天见她穿了这身衣裳。跟随在她身边的影卫全都觉出气氛有些不对。

　　“本殿若是进了宫后没有出来，你等不要惊慌。”莫念淡淡吩咐道，“百鸟星君若是来寻我就让他安心回去。”

　　影卫们喏喏应声。

　　进了宫。早有宫中管事的大总管等在那里，带了莫念去了前殿。

　　早朝还没有结束，莫念来的晚了。也不能进去，只能站在外面。

　　一直等了将近半个时辰，早朝才结束。众位大臣出来见莫念站在那里，全都拱手施礼。

　　莫念一一还礼。

　　就在这时，殿前有内侍尖声道：“皇上有旨，命太女殿下于殿前思过。”

　　莫念二话不说，直接撩衣跪倒。

　　众臣更是觉得奇怪，引论纷纷。

　　可是莫念却低头不语，他们也不能去问皇上，只能慢慢散了。

　　莫念这一跪便是跪到了晚上。

　　皇后闻讯赶来，远远见莫念身姿挺立。跪在殿前一动不动。

　　叶芷蔚不禁连连叹气，悄悄避开莫念的视线进入殿内。

　　风暮寒正负手站在窗前，凤眸含霜。

　　“还生气呢？”叶芷蔚靠过去拉了拉他的袖子。

　　风暮寒冷哼一声抚去她的手。

　　叶芷蔚耐着性子再次靠过去，“事到如今你就算再生气也没有法子，莫念是个什么性子咱们都最清楚不过，她定认的事情必须要有个结果才肯罢休。”

　　“可是她却是个女儿身。”风暮寒语气幽幽。

　　若是男儿的话他们根本就不用如此小提大作。

　　“事已至此，你想怎样？”叶芷蔚无奈道，“杀了她？”

　　风暮寒狠狠瞪了她一眼。

　　叶芷蔚吐了吐舌头，见他重新转回头去，继续道：“你总不能让她一直在这里跪着，等到明天所有朝臣可都要打这经过呢，你莫非是想把这事传出去？”

　　风暮寒薄唇紧抿，一声不吭。

　　叶芷蔚劝了半天也没用，不过她相信，风暮寒与她一样，都深爱着他们的女儿，现在不过是想让她吃点苦头罢了。

　　叶芷蔚原本是这么想的不假，可是令她没想到的是，莫念这一跪便是两天两夜，到后来，困的几乎就要睡过去。

　　到了第三天下午，天上竟然飘起了清雪。

　　叶芷蔚急了，再次赶往前殿。


第986章 责罚，百鸟星君夜闯皇宫

　　叶芷蔚急急赶到前殿，远远见莫念跪在那里，身子哆嗦着，面色白的几无血色。

　　叶芷蔚心中不由得大痛，见她只穿了太女的朝服，于是偷偷命人去取了狐裘来。差了身边宫女送过去。

　　还没等宫女走到莫念近前，不知从哪里窜出一名内侍拦住了她，“皇上有令，任何人不得接近太女殿下。”

　　宫女无奈，只得回头去看叶芷蔚。

　　叶芷蔚暗暗咬牙，因着她是个现代的灵魂。在她看来莫念与百鸟星君两情相悦，就算是做出过格的事情来也没什么要紧。

　　可是这件事放在这个时代却变的令人不齿。

　　无聘无媒，就这么在一起了。就算是寻常人家也是要抬不起头来的。

　　莫念转过头，望向叶芷蔚那边，唇角微微勾起。露出一个僵硬的微笑。

　　叶芷蔚心里“咯噔”一下。

　　风暮寒是让她跪在这里反醒，可是这丫头根本就不悔！

　　叶芷蔚连连叹气，转身进了殿内。

　　莫念知道母后定是去为她说情了。

　　不过她同时也明白。这件事没这么容易就了结。

　　她必须要让父王把心里那口怨气放出来才行，是打是罚她都认了。

　　不过是冷一些，跪的膝盖疼一些。

　　这些与那晚她所得到的一切相比，根本算不得什么，想到这里，她的脸上不由露出一丝微笑。

　　躲在不远处替皇上盯梢的内侍冷的缩着手脚，心里却连连叹气：太女殿下跟皇上这性子还真是像……倔强的要命！

　　雪越下越大，夜色中，殿前的宫灯在寒风中忽明忽暗，烛光映照过来，在雪地里投下一片阴影，将莫念的身形拉的老长。

　　风雪中，宫门口守着的侍卫正准备将宫门关闭，忽见远处驶来一辆马车。

　　马车来到近前，从车上跳下一人。手里持着金牌，身上穿着雪白的狐裘，内衬一袭金袍。

　　侍卫见了连忙重新打开宫门……

　　大雪无声悄然飘落。落在莫念的肩膀上，积了厚厚的一层，远远看上去几乎看不出雪地里跪着的是个人。

　　莫念垂着头。好像已然睡过去了，但是身子却仍跪的笔直。

　　突然她闻到淡淡的熏香气味，熟悉的就像那个人……

　　她微微睁开眼睛。怎么会，这是她的幻觉吧，这可是在宫里，难道真的是她累糊涂了？

　　“莫念……”熟悉的声音从她身后传来。

　　莫念一愣，转过头去，脸颊触到了毛茸茸的狐裘。

　　不过她现在已经感觉不到任何暖意了，她全身都冻僵了。

　　“我来迟了。”百鸟星君跪在她的身侧，外面的狐裘脱下来裹在她的身上。

　　“父王不允……”莫念想要拒绝，但是却没有看到躲在角落里的内侍出来阻拦，她的心里突然冒出一个念头，难道父王会罚她，就是为了逼百鸟星君进宫？

　　不过因为百鸟星君去了天禅寺，等他办完事赶回来时，已经晚了几日。

　　想来她的父王的心里也是在摇摆不定，生怕她再支撑不下去吧，所以才悄悄把盯着她的内侍撤走了。

　　百鸟星君伸手探向她的额头，滚烫的。

　　就算莫念身体再好，在冰天雪地里跪着也不会一点事没有。

　　“你先在这里等我。”他安抚道，“此事因我而起，我不会让莫念独自去承担过错。”

　　莫念见他站起身，向着大殿走去。

　　她很想叫住他。若是她的父王动怒，会不会直接把他杀了？

　　她心里没底，但是却只能在这里跪着，眼睁睁看着百鸟星君独自进了大殿。

　　“叩见皇上！”百鸟星君进了殿内，向皇帝行了大礼。

　　叶芷蔚也在殿内，见百鸟星君进来，于是悄然退到了屏风后。

　　殿内没有任何宫女及内侍，偌大的宫殿回荡着死寂，气氛压抑之极。

　　百鸟星君行过大礼之后，没有像寻常人那般垂首低头，而是一反常态的抬起头，清澈的目光直直的落在风暮寒的身上。

　　风暮寒看过去，在对方脸上看到的尽是坚定与执着。

　　“请皇上开恩，不要再责罚莫念了。”

　　风暮寒薄唇逸出一丝冷笑，“别以为她什么也没说你就能逃得过朕的眼睛。”

　　这个人，竟然无聘无媒就把他的女儿给吃了，他如何能不气，要不是叶芷蔚一直劝着。他真想直接把这人拉出去砍了。

　　不过生气归生气，他还没有被气糊涂，他知道女儿心心念着的是谁，人活一世，纵然名至实归，功德圆满，但到头来身边若无心爱之人，总是难免心中凄然。

　　他比谁都要清楚那种孤寂如狼的滋味。

　　“在下必会给莫念一个交代。”百鸟星君郑重道。

　　风暮寒注意到，他说的是给莫念一个交代，而非是给身为皇帝的他。

　　“你能给她什么？”风暮寒上下打量着他。

　　“其他人能给她的，在下都能给，其他人给不了的。在下也能给。”

　　风暮寒一愣，这话说的相当直接，连半点委婉都没有。甚至可以称得上是自大。

　　“你凭什么敢这么说？”风暮寒质问，“你可知莫念乃是天之骄女，朕最深爱的女儿，如今只凭你三寸不烂之舌，说要给她交代？”

　　“皇上若肯给在下机会，在下定会让皇上满意。”

　　风暮寒面色阴沉着，半晌不语。

　　屏风后隐隐传来一声女子的轻咳。

　　风暮寒眉梢动了动，“你想怎样做？”他语气放缓。

　　殿内，烛光摇曳，莫念跪在殿外只能看到殿内露出的微光。

　　也不知雪翎与她父王都说了些什么，虽然听不到什么动静，不过这样一来反而让她安心很多。

　　无论如何，她都不希望他们之间闹的不和，一个是她尊敬的父王，一个是她心心念着的男人……她不想失去任何一个。

　　也不知过了多久，她看到百鸟星君的身影自殿内走出。

　　仍是独自一人，灯火的光华自他背后投射过来，闪烁着点点金光。

　　“我带你回去。”他一直走到她的面前，脸上的笑容雍容而华贵，带着不识人间烟火的优雅。

　　莫念跪在那里全身都僵了，根本站不起来。

　　“父王他……”

　　“放心，我已安排好一切。”他俯下身将她连同狐裘一起抱进怀中，“我带你回去。”

　　莫念看向远处的大殿。

　　寂静无声。

　　落雪扑簌簌的降下来，落在他们的身上。

　　莫念仰起脸，目不转晴地望着他，那颗心已然沉沦。

　　她将冰冷的面颊靠在他的肩头，僵硬的吐出一个字：“好。”

　　她相信他，不需要任何原因，也不需要任何理由。

　　只因她是他心心念着的人，苦苦等了二十年的人啊。


第987章 百鸟星君被罚，三年不允回京

　　莫念昏昏沉沉的，一路被百鸟星君抱出宫去。

　　直到上了马车，她的心这才彻底落到了肚子里，就算她不知道百鸟星君是如何跟她父王交涉的，但至少父王没有再怪罪他们的意思。

　　在他面前，她自是没有再硬撑着的必要，软软的趴在他的怀里，就连吐出的气息都是热的。

　　“再忍一下。等回去了我这里有好药。”百鸟星君的声音在她听来就像远在天边，不过却让她异常安心。

　　百鸟星君没有带她去争鸣阁，而是一路将她送回了太女府。

　　莫念随身的影卫全都认得他，见他亲自抱着他们主子下了马车，全都让了路。

　　百鸟星君命人备了热水，将他母亲配制的香丸丢入水中，又冲了药丸让她服了。

　　泡了药浴又吃了药后莫念感觉舒服多了，可是却不肯自己好好躺着，赖在他怀里，枕在他的腿上。

　　他本以为她睡了，刚想悄悄将她放下她便马上醒了，抓着他的衣裳不松手。

　　“莫念啊。”百鸟星君脱不得身，只能握着她的手轻声哄着，“放开我，你自己好好睡。”

　　莫念嘴里嘀咕了句什么，手反而抓的更紧了。

　　百鸟星君只好贴在榻边陪着她。时不时探手摸向她的额头。

　　快到天明时分，莫念的高热退下去了。

　　百鸟星君又让人取了香炉来，点了炉安神香。

　　在这香气里莫念终于睡沉，不再动了。

　　百鸟星君小心翼翼的将自己的衣裳从她的手里抽出来，为她拉了拉被子，低头凝望着她。

　　“莫念，等我。”他温柔的看着她，桃花眼里尽是柔光，他轻轻触了触她的脸颊，看她浓密的睫毛微微颤动着。

　　“一定要等我。”他喃喃道。

　　莫念只觉得自己好像做了长长的一个梦，在梦的尽头，她听见他的声音，不断的呼唤着她。

　　可是等她醒过来时，榻侧却空无一人。

　　她坐起身来，门外有人进来服侍。

　　“百鸟星君呢？”莫念问。

　　“天刚亮星君便回去了。”下人道，“临走星君还留了些香丸，嘱咐殿下要每日泡热水浴，免得膝盖被雪地冰坏了，落了病根……”

　　莫念看着下人端上来的香丸，唇角禁不住勾了勾。

　　她在太女府只调养了两日便痊愈了。

　　宫里一直没有传来任何消息，皇上也没有在这期间召她入宫，甚至连她的早朝都免了。

　　朝中流言四起，都道太女殿下失了宠，皇帝可能是要放弃她了。才短短几日，不少朝臣暗中都开始打起了讨好双王的主意来了。

　　不过双王在军营里，他们也不敢把事做的太显眼。

　　皇后叶芷蔚悄悄派人到太女府看望莫念，给她送来了好多药材跟补品。莫念知道父王还是担心她的，只是碍着面子不能直说就是了。

　　等到莫念第四天进宫时，在早朝上听到了一个令她意外的消息。

　　百鸟星君因夜里闯宫，引得皇帝动怒。勒令争鸣阁迁出京城，三年内不允回京，不然便按欺君之罪处置。

　　就在莫念醒来的那天早上，百鸟星君已然关了争鸣阁。带着他的鬼侍，离了京城。

　　这个消息没用几天功夫就传遍了京城，不明真相的百姓只道百鸟星君触了龙威，朝中的那些官员们却心知肚明。

　　这件事定是与太女殿下有关。

　　因为自从那日起，皇上对太女殿下的态度完全缓和了，就连之前的责罚都无人提及。

　　莫念在听到这个消息后曾去了一趟争鸣阁，只见店门紧闭，她失魂落魄的站在街上，身后的影卫无不提心吊胆，生怕他们殿下会做出什么冲动的事情来。

　　莫念在那里站了足足半个时辰，最终什么也没有说，转身离开了。

　　而且从这一天起，她再也没有去过争鸣阁，甚至再也没有提起过百鸟星君的名号。

　　她在宫里的事务越来越重，风若云跟风若鸣在军营里犯了事，风若云被打了军棍。被送回宫时几乎整个人都已经昏死过去。

　　莫念忙着料理双王的事情，等风若云伤势痊愈后，又奉了父王之命将风若云送往西北，风若鸣则去了北边的寒沙城。

　　不少人都暗暗猜测皇上这是怕双王会碍着太女的位子，故意把双王支出去。

　　这些传言莫念根本不为所动，就这样一转眼便是三年时间。

　　皇帝时不时带了皇后离宫去外周游，朝中的事务全都丢给了莫念，就连早朝也由莫念代为主持。

　　众人都觉察到。太女继位只是早晚的事，不过太女殿下如今已年芳十八，寻常人家的女子在这个年纪早就身为人母，可是太女殿下却绝口不提自己的婚事。

　　眼瞅着又过了年，宫中又要举行射猎活动。

　　皇帝风暮寒却早在过年前就带了叶芷蔚出宫去过年，直接丢了手，不过在他临行之时却给莫念留了一道圣旨，要她在公开选夫成亲。

　　莫念看了看圣旨。然后面无表情的叫来礼部官员，把这事甩给了他们。

　　这一下可难坏了他们。

　　以前他们总是劝着太女殿下成亲，可是现在却为难不知要如何替殿下选夫。

　　他们聚在一起商议了几天几夜，终于想出个法子，张榜招夫。

　　想要成为太女殿下夫婿的人必须要经由朝臣层层筛选，其中最重要的包括身份、长相、家世、武功等等各方各面。

　　整个朝堂都沸腾了，京城里每日都会发生男子因参加太女招夫选拔而言语不和，大打出手的。

　　就连医馆里都快要爆满了。被打破相的也大有人在，有些明里斗不过的便暗中出手。

　　结果一番折腾下来，就连周边小国也听到了消息，纷纷派了他们皇室的皇子前来求亲。

　　等到宫里射猎活动开始时。前来参加射猎活动的男子竟比女眷的数量多出了五倍不止。

　　举目四望，到处都是俊男美公子，或是风度翩翩，或是仪表堂堂。

　　有人故意赋诗吟句，有人故意下场策马一试身手，全都想在太女殿下面前露个脸。

　　等到内侍扯着嗓子喊出那声：“太女殿下到。”

　　整个射猎场瞬间安静下来，每个人都盯着华盖下，身着紫色凤袍朝服。头戴朝冠的风莫念。

　　年芳十八，莫念已然长高了很多，骨骼修长，身姿英挺，举手投足间颇有风暮寒的风范。

　　她来到席上落坐后，整个场面才像是突然间活起来，众人纷纷上前施礼。

　　莫念点头还礼，神色淡漠。

　　周边小国来的那些皇子们见了莫念不禁连连惊叹，这女子生的简直比男子还有气势，跟她站在一起时，反而显得他们像个女人似的，一个个摇头晃脑的吟诗作赋，酸腐的要命。

　　莫念凤眸扫过众人，抬了抬手。

　　立即有内侍宣布射猎活动开始。

　　莫念坐在席上没有下场，她已经三年没有在射猎场上露过身手了，她稳稳的端坐在那里，目光好像在看着众人，但实际上她谁也没有看，只有她身边最亲近的宫人才知道太女殿下对这些完全没有兴趣。

　　这三年里，太女殿下很少笑。好像除了政事外，她再无其他兴趣。

　　“快看，好大的鸟！”不知场下谁突然叫了一声。

　　人们循声望去，只见天空中盘旋着一只大鸟。时不时发出清咧的鸣叫。

　　“是苍鹰！”

　　“哈哈，若是能把它射下来献给太女殿下再好不过了。”有人兴奋道。

　　立于莫念身边的影卫惊讶的发现，太女殿下抬头看着天空中的苍鹰，身体前倾，手指紧紧扣着椅子扶手，好像整个人在突然间鲜活了起来。


第988章 奉旨选夫，大燕国太子到！

　　苍鹰盘旋在空中，清亮的鸣叫声令人心生激动。

　　射猎活动说到底也不过是射些宫里提前准备好的猎物，哪里有射那野物来的痛快，特别还是这种飞的极高，利箭极难到达的苍鹰。

　　再加上这些人都想在太女殿下跟前露上一手，所以弯弓搭箭的人足有百人之多。

　　就在这时。从正席上传来一个威严的女声：“住手！”

　　众人不由得愣住了。

　　只见太女殿下起身离席，疾步来到场上。

　　“殿下，您可是想亲自一试？”周围有与莫念相熟的臣子自以为猜到了她的心思。

　　莫念凤眸微凝，冷冷的瞥了那人一眼。

　　那人被她这一眼看的背后发冷，恍然觉得好像刚才看他的那人不是太女殿下，而是他们的皇帝。

　　实在是因为莫念生的与风暮寒太过相像，就连这身睥睨无双的气势都几无二致。

　　莫念来到场下，身边有人递过弓箭。

　　莫念看也不看，紫色朝服云袖一摆，飘然来到场中，她仰首望向天空。

　　众人面面相觑，因着太女在此。谁也不敢开弓射那天上的苍鹰。

　　苍鹰突然俯冲下来，身形在半空盘旋着，急速降落。

　　莫念仰着头，天空阳光刺目，让她眼底隐隐有种灼热的滚烫想要涌出。

　　是他吗？是他吗！

　　苍鹰俯冲直下，径直向着太女殿下冲去。

　　一旁的影卫以及宫里的侍卫全都紧张起来。

　　莫念猛地扬起手，沉声喝道：“谁都不要动！”

　　众人提心吊胆的看着空中疾而下的苍鹰扑向莫念，就在它将要撞到莫念身上时，翅膀一挥，身形骤停，稳稳的落在了莫念的肩膀上面。

　　所有人都看的傻了眼。

　　这是怎么回事？

　　凶猛的苍鹰为何会变的这么驯服，看它这模样根本就不是宫里寻常驯养的那种猎鹰。

　　它生的体形高大威猛，要是宫里驯养的绝对不会长的这么大。

　　莫念这时候根本无暇顾及身后众人的目光，她伸出手来，试探着抚摸在苍鹰的脖颈上面。

　　细软的羽毛带着苍鹰身体的温度，它垂下头望着莫念，眼睛里尽是柔光，哪里还像是凶猛的苍穹霸主。

　　是你对吧。一定是你……

　　莫念的手指颤抖着，可是她却不能开口唤出那个名字。

　　三年来，就算她夜夜梦到。却不能叫出口的名字。

　　苍鹰眨了眨眼睛，歪着头。

　　莫念这才看到它的嘴上衔着一块玉石雕刻的小人。

　　她刚将玉人接在手里，肩膀上的苍鹰忽地腾空而起。在她头顶盘旋了两圈后，扶摇直上，转眼间就消失的无影无踪。

　　莫念合拢手掌。将掌心的玉人藏起来，返身穿过人群，往场外去了。

　　“殿下？”一旁服侍的内侍急急跟上。

　　“射猎活动继续。”莫念脚步不停，一边吩咐道，“四日后宫中设宴，本殿要亲自挑选夫婿。”言罢扬长而去。

　　在陷入短暂的沉默过后，人群中爆发出各种议论声。

　　太女殿下竟然要设宴亲自选夫？这样好的机会怎么可以错过！

　　莫念离了射猎场，急匆匆往回走，如今每夜她都宿在宫里，城中的太女府已然形同虚设。

　　不过这天晚上，她却是破天荒的离了宫，去了太女府。

　　但令她失望的是。他没有出现，甚至连个消息也没有。

　　莫念一夜都没有合眼，她将那枚雕刻的玉人握在手里，细细摩挲。

　　玉人雕刻的很精细，神态样貌都与她及其相似。

　　她不知他为何要送来此物，难道这是他最后的礼物吗？还是想告诉她。他的心里一直都有她？

　　射猎活动在三日后终于圆满结束了，让那些想打太女殿下主意的男子们失望的是，太女殿下再也没有出现在射猎场上。

　　他们为此而做的一切努力都白费了，太女殿下甚至没有向他们看上一眼。

　　终于到了第四日，宫中设宴，太女殿下要亲自选夫。

　　大殿里气氛热烈。但随处都可见男子间不见血的明争暗斗。

　　莫念坐在上首位置上，垂着凤眸，状似悠闲。

　　在她的朝服领口隐隐露出一截金线交杂的红绳，上面坠着一枚雕刻精美的玉人，除此之外，她的身上不见任何首饰。

　　殿外时不时传来内侍通报的声音。

　　周边小国的王子公孙。朝臣府中的年轻公子，鱼贯而入，呈上他们带来的聘礼。大殿内霎时间被各色珠宝玉器映照的满庭生辉。

　　大如小孩拳头的东珠、薄如蝉翼的鲛纱、两人多高的红色珊瑚树……

　　莫念坐在玉座上，威仪的紫色朝服，宽大的云袖垂于身体两侧，锦袍上的纹路丝毫不乱。

　　她淡淡的看着昂贵而又奢华的聘礼自她面前一一经过。

　　一旁礼部的官员时不时交头接耳，就连他们也快要挑花了眼，这些男从不论从哪方面看。都是万里挑一，放到京城里绝对能得百家女子争抢求嫁。

　　其实今天来看热闹的这些臣子里也不乏有人抱着这样的心思，最终能娶到太女殿下的男子只有一人，他们若是能得了机会，把自己女儿嫁给这些男子中的一位，绝对是门合算的亲事。

　　礼部官员有人凑过来，对莫念道：“殿下，不知您可有满意的？”

　　莫念看着呈到眼前的托盘，随手抓了把里面的宝石，五颜六色的宝石在她的指间如流水般落回盘中。

　　“聘礼就不必看了。”她淡淡道。

　　有官员摆了摆手，内侍们鱼贯而下，将那些贵重的聘礼一一撤下。

　　莫念缓缓站起身来，从那些男子身边走过。

　　有人向她露出微笑，有人露出高傲的表情，有人神情庄重。有人态度恭敬……

　　她从每一张面孔上经过，心中不知为何，有种厌倦之感。

　　这些人确实个个生的仪表堂堂。但是他们的眼中却都写满了同样的东西：对权势的渴望！

　　莫念转过身，闭了闭眼睛。

　　“殿下？”礼部官员上前低声询问，“这些人的身份、家世全都可与殿下相配，殿下若是选不出可暂时由他们逐一问话，或是陪您闲暇时去逛逛园子……”

　　莫念发出短促的一声冷笑。

　　这么多的人，每一个人都单独问话的话，只怕要问到半年之后。

　　陪她逛园子？每日她要看的奏折都堆的像小山一样，她哪里有那闲情逸致，更何况宫里现在并不安稳，有朝臣在私下里蠢蠢欲动，她要时刻预防宫变。

　　“殿下！”官员见她恹恹的，不耐的模样，于是又追问了句，“您总要选一个才是，这次皇上可是下了旨意的。”

　　莫念正想开口，殿外突然传来内侍通报，“大燕国太子，凌雪翎到！”


第989章 富可敌国的聘礼，最大的障碍

　　殿内安静下来，所有人全都望向殿门口。

　　宴会都开始了这么久，怎么还会有人迟到？要知道太女殿下会在今日选夫，来的迟了也不怕没了机会。

　　莫念目不转睛的盯着走进殿来的那个人。仍是一袭银衣华裳，只不过那衣服的纹路上面没了百鸟争鸣的图案，而是变成了蟒龙闹海。

　　太子……

　　莫念只觉脑子里嗡嗡作响。

　　雪翎的身份……竟然是大燕国的太子？

　　他以前为何从没对自己说过！

　　凌雪翎身边带着四名貌美如花的鬼侍，径直穿过大殿一直来到莫念跟前。

　　好看的桃花眼微微弯着，清透的眸光倒映出莫念的身影。

　　人群中有人发出惊叹，“他……他怎么会是大燕国太子？”

　　“这个人是……百鸟星君！”

　　殿内瞬时响起低低的议论之声。

　　凌雪翎视若不见，来到莫念面前，优雅施礼：“见过太女殿下。”

　　莫念直愣愣的站在那里。只觉得连呼吸都停止了，直到她身边的礼部官员低低的唤了声：“殿下。”

　　她才回过神来。

　　“大燕国太子？”莫念上下打量着对方，声音有些不稳。

　　“正是。”雪翎唇角含笑。

　　“你为何而来？”

　　“求娶太女殿下。”

　　“聘礼呢？”莫念故作高傲的扬起头。

　　雪翎淡淡一笑，“聘礼太多，无法带来。”

　　殿内立时响起哄笑之声。

　　不知何人说了句：“聘礼太多？怕是拿不出手吧？”

　　众人又笑。

　　莫念板着脸，认真的盯着雪翎，“本殿想知道你准备了什么样的聘礼，能否当众一观？”

　　雪翎抖了抖云袖，从袖子里取出一本金册，递到一旁内侍手里。

　　内侍小心翼翼的双手捧着金册送到莫念面前。

　　莫念展开金册的一瞬间，脸色骤变。

　　一旁有那眼尖的，看清了那金册上面的标志性的纹饰。

　　“是奇珍楼！”有人发出短促的惊呼。

　　雪翎桃花眼弯了弯。“我的聘礼便是整个奇珍楼的财富……若殿下能成为我的妻子，整个奇珍楼的财富任凭殿下支配。”

　　简简单单的一句话。整个大殿立时就炸了锅。

　　整个奇珍楼的财富！

　　这是个什么概念？奇珍楼富可敌国，再加上九离国的军势力量……只要九离国的皇帝愿意。周边的这些小国通通都要被其收入麾下。

　　就是统一各国也不是不可能。

　　殿内那些周边各国的王孙公子们一个个面色惨白，脸上写满了惊骇。

　　莫念合上金册。暗暗松了口气。

　　雪翎的笑容仍是那般从容不迫，“太女殿下可满意我的聘礼？”

　　莫念轻轻颔首。

　　殿内顿时响起众人吸气的声音。

　　不过话又说回来，这份聘礼已经不能用贵重来形容了，它代表的是无敌的财富，就是换了在场的任何一个人见了，怕是都要点头。

　　“等一下！”就在这时，有人自席间站起。

　　众人循声看去，见是兵部侍郎从文宪。

　　“殿下。此人身份可疑，请太女殿下三思！”从文宪朗声道。

　　莫念眉梢不易觉察的挑了挑。

　　从文宪最近总是暗中挑事，因为他儿子从安在凉州城犯了事被她当街斩首，所以他一直对自己不满。

　　从文宪指着雪翎道：“别以为你换了身衣裳我就认不出你来。你根本就不是什么大燕国太子，你只不过是一介画师，就算奇珍楼的聘礼是真的，可是就凭你商贾的出身。根本就配不上我们太女殿下！”

　　“对啊，百鸟星君在九离国多年……从来没听说他是什么大燕国的太子……”

　　“这可是欺君之罪！”

　　“我记得当年他被皇上下旨赶出了京城，看来三年已过，他又准备回来骗人了？”

　　莫念凤眸冷凝，扫过众人。

　　议论之声立时便停了，只有从文宪还在那里滔滔不绝。

　　莫念瞥了从文宪一眼。向雪翎道：“看来臣子多有不服，你可有证明身份之物？”

　　雪翎点手唤来身边的雅书，“我这里有大燕国皇帝的书信，请殿下过目。”

　　大燕国皇帝的书信可是造不得假的。

　　闻听此言。就连从文宪都傻了眼。

　　“呈上来。”莫念转身回到她的玉座上坐定。

　　内侍将大燕国皇帝的信呈上。

　　说是信，其实那是一卷长长的黄绢，上面盖着鲜红的大燕国皇帝玉玺。

　　莫念看了信忽地露出微笑，只把众人看的全都呆了眼。

　　这三年来他们鲜少看到太女殿下有笑的这般灿烂的时候。

　　莫念将黄绢收好，看向众人：“甚好，本殿很满意。”

　　参加选夫的那些男子顿觉不妙。

　　礼部官员凑过来道：“殿下可是选出来了？”

　　莫念淡淡一笑，点头看向凌雪翎。

　　“殿下！不可啊！”从文宪撩起衣襟，扑通一下跪倒在地。

　　“殿下万万不可，此人居心叵测，他以画师的身份潜伏在我九离国多年。可谓是狼子野心，殿下若嫁与此人。我九离国定要不保啊！”

　　莫念愣了愣。

　　“对啊，他若是大燕国太子，为何要隐姓埋名久居于我九离国？”

　　“定是有不可告人的秘密！”

　　周边各国的皇子们也纷纷点头，“太女殿下莫要被他骗了。”

　　莫念暗暗叹了口气。

　　她猜得到开头，却没有猜中结尾。

　　雪翎的身份是他最大的筹码，可是现在却也成了他们之间最大的阻碍。

　　凌雪翎微微一笑，转向众人，“列位可是怕我日后夺了太女殿下的权？”

　　他问的太过直接，一时竟无人敢正面回应他。

　　“还是列位觉得大燕国想利用联姻对九离国不利？”雪翎再次询问。

　　从文宪冷冷接口道：“你既已知晓就放聪明些，别以为我们太女殿下会偏听偏信！”

　　“原来如此。”雪翎垂下眸子，笑意清浅，“如此说来，只要让列位相信我不会对九离国不利，你们才会认同于我。”

　　从文宪冷笑了声：“你大燕国太子的身份着实可疑，加之又拥有奇珍楼的财富，日后难保不生妄念，你若与我们殿下成亲，日后该如何继承大燕国皇帝之位？还是要将我们九离国一起并吞！”

　　这才是人们最关心的问题。

　　奇珍楼的财富固然诱人，可是在权势面前，却可能成为最最可怕的诱饵。

　　凌雪翎突然收了笑容，正色道：“我愿舍弃大燕国太子之位，但求伊人一笑。”


第990章 谁敢如他一般？太女泄愤

　　凌雪翎正色道：“若为救娶太女殿下，我愿舍弃大燕国太子之位。”

　　只此一言，只惊得整个大殿里鸦雀无声。

　　好听的话谁都会说，但真正能做到的能有几人？

　　莫念忽然很想大笑，而且她实际上也真的笑出声来，那不是寻常女子羞怯的笑。也不是含蓄的微笑，而是带着几分张狂，睥睨众生之态。

　　笑声回荡在大殿内，所有人全都下意识的低下头，避开太女殿下环视过来的目光。

　　只有凌雪翎站在那里，唇角含笑。望着她。

　　“舍弃太子之位，你可会后悔？”笑过之后莫念当着众臣的面询问雪翎。

　　“我愿当众修书一封给大燕国皇帝，辞去太子之位。”雪翎再次语出惊人。

　　莫念缓缓站起身，“你们还有何话说？”她看向众人。

　　特别是那些参加选夫的年轻男子，一个个被凌雪翎此举惊的回不过神来。

　　“试问，你们中谁肯为了本殿舍弃自己的身份？”莫念向周边小国来的那些王子公孙看过去。

　　就算他们的身份在九离国这边算不得什么。可是在他们自己的国家里，那好歹也是皇室，谁会傻到放弃自己的身份！

　　虽说娶了太女殿下后他们也会跟着风光无限，但那都是表面文章，别人提起他们时都会在背地里笑话他们，无权无势，俨然就像历代皇帝后宫的嫔妃。

　　莫念又看向九离国这边的那些世家公子们。

　　他们全都低头避开了莫念的视线。

　　他们本就指望着他们身后的家族，想着以后借着太女殿下为自己家族分得一杯羹，要是舍弃了他们的身份，他们还能剩下什么？

　　好端端的，娶个什么样的女子不行，非要娶个压在他们头上的，天天见了面还要先以君臣之礼相待的？

　　莫念冷笑，丢出一句：“尔等也不过如此，都是图着本殿的权势罢了。”

　　就在她甩袖转身的功夫，人群里不知谁说了句：“大燕国太子真是好计谋，焉不知他图的也是权势。”

　　雪翎面色不变，莫念却是身形一滞。凤眸凌冽，扫过众人，“刚才那话是谁说的？给本殿站出来！”

　　从文宪于暗中向一官员使着眼色。那人会意，出列拱手而立，“殿下。那话是微臣所说。”

　　莫念上下打量他，那人是兵部的官员，向来为从文宪马首是瞻。

　　“你今年多大年纪了？”莫念突然问了个看似毫不相关的问题。

　　那人愣了愣。“微臣四十有二。”

　　莫念颔首，痛快道：“收拾收拾，从明天起你便回家去吧。”

　　那人惊住了，就连从文宪也不敢相信自己的耳朵，不是吧！就这么一句就把他手下的官员打发回家了？

　　“殿下！”从文宪上前一步，刚想开口却见莫念一扬手。

　　“本殿知道从大人想说什么，此人才不过四十便开始糊涂了，若是再留在你手下共事，将来出了差错你便是后悔也来不及的。还是从大人想对本殿立下生死状，承担日后一切后果？”

　　从文宪张了张嘴，所有的话全都被噎住了。

　　他觉得太女殿下是在故意给他下套子，要是现在他替这人求了情，以后太女殿下故意挑了此人的错处，自己还不得吃不了兜着走？

　　所以他只能闭上嘴。老老实实的退回到人群中去。

　　莫念再次环视众人，刚被免职的那位官员张口结舌的跪在那里，整个人都傻了一般。

　　他才说了那么一句，太女殿下竟然就直接给他赶回家去了。

　　人群中原本想出来为他说情的，听了太女殿下刚才对从文宪说的那番话后，全都闭了嘴。

　　“本殿累了。”莫念似乎真的有些疲惫了，一场宴席下来不光是要费脑子，还要消耗心血，“雪翎随本殿去后园。”转身时她又补了句。

　　凌雪翎淡淡一笑。“遵命。”

　　看着太女殿下带着大燕国太子离去的身影，大殿内响起一片抽气之声。

　　殿下竟然直接把看中的人叫走了……这进展也太快了吧！

　　礼部的官员却没有其他人想的那么多，他们这些天来都快被这事折磨疯了。只想着尽快把这差事办了。

　　莫念大步向前，走的又快又急。

　　跟随在她身侧的内侍宫女们一个个不得不跟着小跑起来。

　　莫念走了半天，突然间回过神来，转头一看，凌雪翎竟然不见了。

　　她停下脚步，“人呢？”她问了句，语气不悦。

　　宫人们一个个气喘吁吁，有位内侍壮着胆子上前道：“殿下走的太急……大燕国太子许是没有跟上来。”

　　莫念抚了抚额头。

　　她怎么忘了，百鸟星君向来懒散惯了。怎么可能跟得上她的速度。

　　“你们全都下去吧。”她摆了摆手。

　　宫人们这才暗暗松了口气，低头退了下去。

　　莫念站在那里等了一会，这才见到身后小路上闪现出一抹银裳衣角。

　　凌雪翎看到莫念时也收住了脚步。两人就这么相对着站在御花园内的小路上，周围安静之极。

　　莫念因着武艺不凡，六识过人。所以附近有没有外人潜伏她就算不用眼睛也能感觉得出来。

　　“……你走的太慢了。”沉默半天，莫念只憋出这么一句来，三年不见。没想到单独相处的第一句话竟这么煞风景。

　　雪翎脸上笑容清浅，“是莫念走的太快。”

　　莫念猛地转回身，疾步向前。

　　莫念……莫念……

　　听他叫着自己的名字。仍是如三年前那般，好像一切都未曾改变过，不知不觉的。心底涌出酸涩，也带着点喜欢。

　　雪翎站在原地没有跟上，而是定定的看着她的背影。

　　莫念走出几步。突然身形一滞，毅然返身向他迎面走来。

　　雪翎的桃花眼弯了弯，向她伸出双手。

　　莫念的身体重重的撞进了他的怀里。直把他撞的向后倒退了好几步才勉强站稳身形。

　　“莫念啊……”他苦笑的声音从头顶上轻轻传来，“真好……你还是这般有活力。”

　　莫念一动不动的伏在他的怀里，熟悉的味道让她整颗心都活了起来。

　　雪翎低下头，轻抚着她的背，喃喃道：“莫念，我回来了。”

　　结果他不说这话还好，话音刚落，他怀里的莫念突然扬起脸来，两手攥成拳头，直向他的胸膛捶去，一下跟着一下，虽说她没敢用内力，但那拳头落在身上却也生疼。

　　三年来的不得相见，三年间的不得思念。

　　她也有恨，也有怨，但是却从来不敢向任何人提及半句，她忍了太久太久，久到她以为自己的心已经死去。

　　直到再看到他，她才知道，非是心死，而是痛的麻木了。

　　雪翎挨了打，胸口痛楚难当，脸上却笑意渐浓。

　　三年前，他不告而别，总要由她把心里的怨尽数倾泻出来才好。

　　“莫念慢些打，日后的时间还长着，由你打个够。”他忍着胸口的闷痛，低头在她的额间印上一吻。


第991章 幽阁帘幕遮春宵，心絮纷乱魂尽消

　　莫念用拳头打了他几下，忽觉额头上有温热的触感贴下来。

　　扬起的手不由得停在了半空中，再也落不下去。

　　凌雪翎低下头，将她头上的朝冠摘了下来。然后再次吻上了她的面颊。

　　“莫念有没有想我？”

　　莫念沉默的低着头，将脑袋靠在了他的怀里。

　　“我想莫念了。”他温柔道，“一直都想。”

　　莫念心底的那点酸楚还没来得及消散，忽觉他的手贴在了她的胸口。

　　“你……你做什么！”她慌忙向后退开。

　　可是她的腰却被他的另一只手揽着。只微微向后闪开了些，反而让他的手更加准确的落在了她的身上。

　　“让我看看莫念有没有长大。”

　　莫念呆住了。

　　以前她怎么不知道这个人，竟然这么大胆。

　　这可是在御花园里，也许随时都可能有人过来。而且他们现在还尚未成亲，就贴的这么近了……

　　“你疯了，现在是在外面！”莫念咬牙低声道。

　　“在屋里就可以了？”凌雪翎扬了扬眉，俯身一把将她打横抱了起来。

　　莫念发出一声短促的惊呼，身体失去平衡，慌乱中她只好紧紧搂住他的脖子。

　　耳边传来凌雪翎诱人的笑声：“看来莫念也想我了。”

　　他抱着她穿过园中小路。

　　莫念紧张的盯着四周，可是这一路他们都没有遇到其他人。

　　她不知道的是那些暗伏在她身边的影卫们早就把园子给清了，这三年来她是怎么过来的，这些影卫们全都看在眼里。

　　现在百鸟星君回来了，他们的主子的心才算是真的也跟着活起来了。

　　凌雪翎抱着她大步进了园中的一处暖阁。

　　“你怎么知道这里？”莫念心中疑惑。

　　凌雪翎对皇宫好像非常熟悉，每条路都不会走错。

　　凌雪翎桃花眼弯了弯，“因为我一直都在看着你啊。”就算他与九离国皇帝有了约定。三年内不得与她相见，他还是忍不住附在鸟儿的身上来见她。

　　他化身的鸟儿站在枝头上望着她。落在大殿的屋檐上望着她，栖息在书房的窗口望着她。

　　他就这样日复一日的静静的望着她。却不能接近她，不敢让她知道自己的存在。

　　他也害怕。怕她会怪他，恨他，就这样跟她不辞而别。

　　但是他看到的却是更让他心痛的现实。

　　她把自己冰封起来，默默的做着她身为太女应该做的一切，就好像他从来不曾存在于她的身边一样。

　　他把她楼在怀里，熟练的褪了她身上的朝服。

　　莫念惊骇的瞪大了眼睛。

　　“你在做什么。”下意识的。她伸出双手挡在胸前。

　　“看一看我的莫念有没有长大。”因着外面天气寒冷，暖阁这边虽然收拾的干净，但是却没有火盆取暖之物，所以他只是解了她的外裳。并将她的朝服仔细的放置到一旁。

　　抬头看见莫念向他投来诧异的目光，他悠然一笑，“一会你离开时还要穿它着见人的。”

　　莫念只觉脑子里轰的一下，浑身的血液都涌到了脸上。

　　“一别三年，甚是想念。”他抓着她的手腕，温柔但却坚定的将她遮到胸前的双手挪开。“我的莫念终于还是长大了。”

　　“够了，别看了！”莫念被他的言语撩拨的红了脸。

　　“真不让看？好吧。既然太女殿下这般下令，我怎能不从。”凌雪翎唇边掠过一丝戏谑的弧度，在莫念反应过来前便放开她的手腕，好像要转身去拿她的那件朝服。

　　他的离开让她的身体忽觉微寒。与刚才温暖的感觉形成鲜明的对比。

　　凌雪翎刚刚转身便觉有人从身后抱住了他。

　　凌雪翎一动不动的站在那里，声音隐隐带着笑意：“怎么。太女殿下又改主意了？”

　　莫念将头贴在他的背上，闷声道：“不准叫我太女殿下！……看就看。有什么了不起的……”

　　凌雪翎轻笑着转身，修长的手指托起了她的下颌。将唇覆在了她的唇上。

　　她能感觉到他的温柔跟眷恋，伴随着他吐出的火热的气息。两人的呼吸参杂交织在一处，令他们难以分辨彼此。

　　“莫念。渴你已久……”

　　喃喃细语间，她如花般再次向他绽放开来。与第一次的青涩不同，这一次她多了些从容与镇定。

　　但纵使这样。三年未曾开启的幽深庭院仍然让他觉得行路艰难，不过当开始的艰难过后。两人同时得到的便是犹如仙境般的噬骨滋味。

　　幽阁帘幕遮春宵，心絮纷乱魂尽消。蜜蝶频将花蕊破，轻风复把树枝摇。

　　银枪鏖战三千阵，暮色渐落美人娇。唯恐冷落玉肌骨，不负一帘残云消。

　　许是真的因为三年不见，凌雪翎似乎有些收不住势头，直将她从里到外吃了好几遍才放过她。

　　莫念在昏睡过去的一瞬，不由想起她的母后以前时常挂在嘴边的那句话：年纪差的大些也没什么不好，懂得疼人呢。

　　原来，这个疼人也包括这种事啊，真的是很疼呢。

　　等莫念醒过来时，外面天色已经暗了。

　　“要回去了么？”她刚动了动，身边就响起凌雪翎的声音。

　　她这才发现他们两人还贴在一起，身体某处有种怪异的疼痛不断持续着。

　　她看了看窗外，要是她再不回去，只怕那些宫人们就要寻来了。

　　见她起身要穿衣，凌雪翎帮她拿过朝服，莫念想要伸手去接，结果却发现她身上又酸又疼，连胳膊都难以抬起来。

　　“我来。”凌雪翎替她将衣裳穿好。

　　莫念闭目调息片刻，身上这才感觉好些。

　　“我也该回去了。”凌雪翎这时也穿好了衣裳。

　　“你要出宫？”莫念的声音里透着一丝莫名的紧张。

　　凌雪翎伸手抚在了她的面颊上，“你放心，这一次我再也不会走了。”

　　看着他推开门走出去的背影，莫念沉默了片刻，突然大步跟出来。

　　“来人！”

　　“殿下！”一旁立即现身出影卫。

　　“安排大燕国太子到宣华殿休息。”

　　“是！”

　　本已走出几步开外的凌雪翎停下脚步，略显惊讶的转过头来看向莫念，有影卫上前拦在他的身前，“星君，请吧。”

　　这些影卫们仍然使用他以前的称号。

　　凌雪翎露出苦笑：“你这是要把我扣在宫里不成？”

　　“那是自然。”莫念凤眸眯了眯，笑的得意，“这次本殿要把你看紧了，休想再逃！”


第992章 终篇，大婚，羽化

　　第二日早朝时，莫念安排了礼部等官员准备婚事。

　　钦天监那边也很快传来了消息，说是太女殿下与大燕国太子的生辰相合，易迎娶之类的。

　　不过正当一切都准备就绪时，从文宪却带头跳了出来。

　　“殿下，皇上如今不在宫中，怎可现在成亲。”

　　按说成亲时，双方父母都要在。特别是莫念的身份还是太女，怎么好趁着皇帝不在，就这么悄悄把婚事办了，这不是无视圣上么。

　　莫念没说什么，礼部那边只好把婚事暂且压了下来。

　　十几天后，京中传来消息，双王风若云、风若鸣分别从西北和北边寒沙城赶回来，而且他们还带来了一道皇帝密旨：接替太女殿下主持朝政。

　　这一下宫里宫外全都惴惴不安起来。

　　不少人都觉得皇帝这是有意在削弱太女手上的权力。为双王撑腰，也有人说，皇帝不满太女殿下选定的夫君，故此才让双王来替她。

　　反正不管哪种消息都表明太女殿下将要失宠了。

　　这日下了早朝，莫念看着书房内被人搬空的桌案，没了往日那堆积如山的折子，她的心情反而轻松了不少。

　　换下朝服，她往雪翎暂住着的宣华殿过去。

　　可让她没想到的是雪翎居然不在。

　　在宣华殿服侍全都是莫念的心腹。莫念找来人问了问，这才知道双王来过，拉着雪翎去了太后宫中。

　　莫念想了想，于是也随后跟了去。

　　可等她到了太后那里才发现，她又扑空了。

　　太后拉着莫念问长问短，显然对雪翎非常满意，只弄的莫念有些不好意思起来。

　　离了太后宫中，她又找来宫人打听。

　　“双王与星君回宣华殿去了。”有内侍道。

　　因为雪翎自愿放弃大燕国太子之位，所以莫念命宫人仍旧称他为“星君”。

　　到了宣华殿门口，她隐隐听见殿内传来男子说话声，忽高忽低。

　　宣华殿门口尽是暗伏的影卫，莫念向四周扫了眼，见无人靠近，这才缓步上前。

　　“你真的不打算说实话？”说话的是风若鸣，“别以为你不说我就不知道，那些事一定是你做的！”

　　莫念脚步一滞，停在了宣华殿外。

　　她听见雪翎微微叹息，“反正都过去了，说这个做什么。”

　　“那可不行！”风若云道，“我到西北之初，从京送来的军饷竟然在半路无故消失，遍寻不着，军中险险暴乱，幸好有人送来饷银三十万。我可不信这是从朝中补发来的，有人说曾看到奇珍楼的人到过西北，你说这是你做的不是？”

　　雪翎听了只是笑了笑。

　　“还有！”风若鸣把话接过来，“前年雪灾。寒沙城那边连普通的商队都无法到达，眼看连取暖的煤炭都要断了，是奇珍楼的商队后来运来了一百车的物资，这个你总不能抵赖吧？”

　　“这个……只是寻常的生意。”雪翎的声音里似乎带着笑意。

　　“你少来！”兄弟俩叫起来。“受了人好处我们怎能连个谢字也没有？你也太小看我们了……”

　　莫念站在外面静静听着，却再也没有了进门的打算。

　　一直等到兄弟俩人离了宣华殿，莫念闪身藏到柱后，看着他们离去的背影。身后突然响起雪翎的声音。

　　“站的久了不累么，进来吧。”

　　回头，只见雪翎站在那里，一身银裳，发间束着银冠，正在对她微笑。

　　莫念大为惊讶，要知道雪翎是个不懂武艺的，如何能发觉自己的存在。

　　雪翎好像猜出她心中所想，“因为我能闻到你身上的香味。”他走到她的身后，低头轻嗅着，“莫念不知道么……你的身上现在也有了我的气味。”

　　莫念侧过头去看他，看他舒展开的眉头。轻轻上扬的嘴角。

　　下意识的，她伸出手去抚摸他的脸颊。

　　雪翎一笑，低头轻吻在她的鬓角上，诱惑道：“莫念，渴了？”

　　莫念脸色一变，伸手把他推开，“想什么呢。”

　　雪翎笑起来，上前重新将她搂在怀里。“反正你手里又没有政事，我们来吧。”

　　莫念还想拒绝，可是雪翎却直接将她抱了起来，“莫念，是本星君渴了。”

　　宣华殿门合了起来，所有服侍的宫人全都离的远远的，就连影卫也都潜伏起来。

　　阳光照在大殿的雕花窗扇上，带着些春意的微暖。

　　半月后，皇帝仍然没有回宫，这一夜宫中突然火起。

　　雪翎推开宣华殿的门站在台阶上往后宫看去。

　　“星君，太女殿下有令，请君不要离开宣华殿。”数百名影卫将宣华殿围了个水泄不通。

　　雪翎毫不惊慌。望了望远处的火光，悠悠道：“终于还是来了。”

　　一夜宫变，血洗大地，待到第二日天明。宫里传来消息：太女殿下斩杀兵部侍郎从文宪，斩杀骁骑卫统领，叛军残党尽被俘获。

　　皇帝现身，并传圣旨：太女平定叛军之乱有功，赏龙袍一件，金龙宝剑一把，并仍由太女暂代理朝政，太女之命犹如皇帝亲临……

　　太女大婚之日。宏德皇帝与皇后并没有现身，令人意外的是，就连男方的父母也没有现身。

　　太女与百鸟星君的马车由整块玉石镂空雕琢而成，由二十匹马拉着。途径城中四门，接受百姓朝拜。

　　在经过路边的酒楼蜀香园时，莫念突然喊了声：“停。”

　　马车停了下来，雪翎挑起车上的红色纱幔。露出整个车窗。

　　蜀香园三楼上，一处朱漆的花窗后隐隐露出几人的身影。

　　一袭月牙白暗竹纹锦袍，腰间系着丝绦，上面坠着无暇美玉。正是一身便装的宏德皇帝风暮寒。

　　风暮寒的身旁站着凌宵天，绯衣如火，一双明艳的桃花，望着雪翎他们微微一笑。魅惑不减当年。

　　另一扇窗后，立着两位妇人打扮的女子，正是叶芷蔚跟苏白桐，两人挽手低声谈笑。好像正在谈论着他们。

　　莫念与雪翎出了马车，向着蜀香园楼上，恭身施礼。

　　周围百姓全都诧异的顺势向楼上看去，但那窗户却关了。

　　太女殿下的马车继续前进。一路驶入宫门……

　　次年，太女殿下继位，号明武皇帝。


后记：

　　明武女皇一生无子，但夫妻感情至深。举案齐眉，后与百鸟星君过继双王风若云嫡子入宫，悉心调教，立为太子。

　　百鸟星君体弱。缠绵病榻半年之久，薨时享年四十刚过，女帝哀，追封其为“逍遥王”。

　　明武女帝后独居宣华殿，身边只留雅书等四名侍女相伴，朝政渐由太子主持。

　　有宫人传言，每夜宣华殿内都能看见灯影中出现百鸟星君身影，隐隐还有男子的说话声。

　　次年，太子正式继位，前明武女帝突然无疾而终。

　　新帝将女帝送至皇陵，与夫合葬。

　　十日后，夜，有人见皇陵内忽金光大作。

　　新帝次日亲带人前往探查，惊见陵中棺椁已空，明武女帝跟百鸟星君尸身不见踪影。

　　后有人称曾在当夜见四名绝色女子驾一马车从此经过。

　　新帝派人遍行寻访。

　　又有消息称，曾有人见百鸟星君的马车出城，车上由四名侍女服侍，车内隐有笑声，及一男一女的说话声。

　　马车出了京城后，不知所踪。

　　后有人称，百鸟星君懂异能奇术，与风莫念两人已羽化成仙。

　　此事后被民间艺人等改成各种版本的故事，流传千古。

